
气冲星河

作者：犁天


内容简介：

　　中国古武界史上最年轻的大宗师武星河，重生在异世界一个下等贵族少年身上。再次开启他武道追求的颠峰之路。

　　不依阿权贵，不妥协豪门，哪怕你火海焚身，自有两只铁拳打出一片清朗乾坤；哪怕你刀山盖顶，自有一口真气喷上九霄气冲星河！

　　身似蛟龙，到哪都能翻江倒海；心如猛虎，何处不可傲啸山林

　　欺山赶海，不参仙佛，不拜鬼神，未惧这处处地网天罗

　　轮回十世，上凌九霄，下踏黄泉，只为那一刻气冲星河



第0001章 传奇“星河”

　　星河是一个名字，也是一段传奇。

　　这个名字是最近几个月才冒出来的，但却在短短数月时间内，迅速走红，并用一段段传奇经历，将这个名字上升到近乎传说的高度！

　　围绕着“星河”这个名字，全球产生了很多热门话题。

　　在国内互联网上，“星河”这两个字一经出现，立刻占据了百度搜索风云榜的榜首位置，日搜索量持续半年一直高居首位，而且将身后的搜索词远远甩出好几条街。

　　与此同时，星河这个名字，还被全球很多国家列入不受欢迎名单，有少数几个国家甚至直接将“星河”列入黑名单，将之视为高度危险人物。

　　同样是这个名字，在全球地下世界的黑道风云榜上，更是连续六个月成为最热门的话题，全球大大小小的地下组织，有成千上万条针对“星河”这个名字的追杀悬赏。

　　一时间，这个名字成了美金的代名词，成了众多杀手的香饽饽，悬赏一单单被人接去，又一单单原封不动退回来……

　　毫无意外，这些人都失败了。

　　凡是被接下的单，那些去追杀星河的人只有两种结果。

　　第一种结果是不幸的，他们找到了星河，但却没有一个人能够安全回来。

　　另一种结果更为搞笑，他们无能到连星河行踪都无法找出，最讽刺的是，这种无能相比第一种结果反而是一种幸运！

　　不断的追杀，不断的失败，终于震惊了整个地下世界，震惊了主宰整个地下世界的一号组织——食血蔷薇。这个全球地下组织毫无争议的NO·1，接下了史上最昂贵的一单，价值五十亿美金的追杀任务！

　　在食血蔷薇数百年的历史当中，被他们追杀的人物超过十万，但能够侥幸逃脱的，据说几百年来加起来也不超过三人！

　　如此近乎奇迹的成功率，让委托方很自信地认为，这将是整个故事的尾声。五十亿美金虽然让人肉痛，但“星河”这个跗骨之蛆却终于要被扫进历史的垃圾堆中，也算值当。

　　历史新高的赏金，史上最昂贵的一单，这让食血蔷薇组织也是高度重视，派出七名顶尖高手，这七名高手无一例外，全都出自组织的“十大王牌杀手”队伍。

　　而这次追杀任务，也被定位为SSS级，这也是地下世界从未有过的超级别任务。

　　七大王牌，有擅长狙杀，有擅长潜伏，有擅长化装，有擅长近身搏斗……

　　总而言之，都是各怀绝技，在杀手这个领域中，都已经是至尊王牌，是近乎BUG一样的存在。七大顶级高手联合出击，足见食血蔷薇组织的重视。

　　这个刷新记录的超高金额任务，在全球地下世界掀起了轩然大波，其震撼力度堪比引爆一枚超高当量的核弹！

　　……

　　W大的校园，在早春时节尤其显得浪漫多姿。

　　校园某一个僻静的角落，一个二十五六岁的青年，他名叫武星河，是W大研究生院一名研二学生。此时他独自一人坐在小坡上，惬意地享受着美妙的晨光，悠闲地注视着草地上嬉戏的一群鸽子，神态平和而认真。

　　仿佛世界上所有的喧嚣与哗动，都与他无关，仿佛时光在这一刻停止了一般，定格成一副永恒的祥和画面。

　　突然，武星河的脸色一变。一直挂在他脸上的微笑倏然不见。

　　取而代之的是凝重，原本处处平凡的他，陡然就似变了一个人，像一杆标枪似的站起，如同山岳屹立，如同铁索横江，凝视着矮坡上方，心里暗自凛然。

　　“该来的，似乎终于来了。”

　　下一刻，草地上的鸽子猛地警觉，扑棱棱地拍打着翅膀，哗啦一声全部惊起，正要四下飞散，四面八方却好象有一张无形大网，这些鸽子一冲到那个位置，如同触电，纷纷跌落入草地。

　　嗖，嗖，嗖！

　　五道身影从不同的角落射出，将武星河团团围住。这些人长相怪异，有四个人明显是欧美血统；另外两名，有一张东方面孔，则是扶桑忍者打扮；剩下一人最为神秘，全身黑斗篷罩着，只留着一双如同鹰一样的眼睛。

　　“星河阁下，我们终于找到你了。”那黑斗篷发出一道苍老的声音。

　　武星河眼睛立刻留意到黑斗篷胸前，绘着一朵妖冶的花——一朵蔷薇，被血液浸染的血蔷薇。

　　“你们是？”武星河恢复了先前的悠闲，仿佛眼前五个危险人物，在他眼中只是五桩木头人罢了。

　　“找你算几笔帐的人。”黑斗篷老者淡淡道。

　　“哦？”

　　“星河阁下，2012年5月25日，大英博物馆失窃，数百件中国文物失窃，这件大案，是你干下的吧？”黑斗篷老者森然问。

　　武星河淡淡一笑：“不错，出来混，总是要还的。那批文物本就是那帮狗强盗从圆明园抢掠去的，我把他们拿回来，天经地义，有什么不妥么？”

　　黑斗篷老者点点头，气势上却丝毫不敢放松，又问：“那么英国殿堂级歌手马里西亚全身变黑，想必也是阁下的手笔吧？”

　　武星河也不否认，微笑道：“那厮大言不惭，说我中国人是次等人种，以为他长一身白皮就是高等人种？那好办，咱给他身上抹了层黑漆。只不过手法比较特殊，让他一辈子洗不下来罢了。”

　　“很好，看来你并没打算赖帐。那么偷拍M国女政要和下属偷情的视频，这件事自然也是你干的了？”

　　“那骚惑勾引男人关我屁事？可是谁让她不顾原则，非得拧着性子接见不该接见的人？难道不知道那秃驴妄图分裂我华夏领土几十年了么？按我的性格，本该一刀杀了她的，不过咱是和平爱好者，能不动用暴力，还是少动为妙不是？”

　　他每承认一件事，那五人的表情就越凝重一分。在这样的情形下能保持如此轻松的心态，可见这年轻人确是他们的劲敌！

　　黑斗篷老者深深吸了一口气：“最后一个问题，R国某军界首脑在家悬梁自尽，警方分析这件凶案绝非自杀。说来说去，此事大概也与阁下不无关系吧？”

　　武星河哈哈一笑：“你是说那个比猪还肥的军界巨头吗？不错，那人是我杀的。那厮人面猪相，一张破嘴把不住门，成天胡说八道。我看他不顺眼不是一天两天了。这次居然号称要以武力强占我华夏领土通吃岛，岂不该死？”

　　忽然，武星河紧盯着老者胸口那一朵带血蔷薇，哑然失笑起来：“我说，什么时候，食血蔷薇组织开始干起世界警察的勾当了？莫非以你们的臭名昭著，还想玩一把正义不成？”

　　老者眯着眼睛，阴森森笑道：“正义这种东西，在我们地下世界里，一文不名。不怕告诉你，有人出了五十亿美金要你的命。在我们眼里，你干过什么并不重要；重要的是，取到你的人头，可以得到一张五十亿美金的支票。”

　　“五十亿美金？”武星河倒没想到，他如今的身价，竟然能涨到这么变态的地步，不过转念一想，念头也便通达了。

　　他此前干下的这一桩桩案子，每一件事都可以上升到政治高度，那么这件案子的背后，出现国家意志也就不希奇了。

　　既然出现国家意志，那么再高的酬金也便不难理解了。

　　事实也是如此，如此天价高额的酬金，其背后的委托方，其实已经超出了个人甚至是财团的承受范围！

　　武星河瞥了一眼草地上那些死鸽子，轻叹道：“这些鸽子，如果今早不在这草地上觅食，必不会有这一灾劫。中国有句古谚，说是人为财死，鸟为食亡。眼前这一幕，几位莫非毫无感触？”

　　“当然有感触，我们知道星河阁下实力高强，所以我们特意派出一名同伴，去招呼和你相依为命的姐姐。如果星河阁下配合，和我们走一趟，你姐姐会毫发无损；反之，她的下场之惨会远远出乎你的预料之外。”

　　黑斗篷老者虽是挑衅武星河，却丝毫不敢放松警惕，反而是更加提防。他深知武星河这样的强者，一旦暴起，必是杀人于无形，绝不能掉以轻心。

　　食血蔷薇这次一口气派出七大王牌杀手，可见志在必得！不过这七大王牌却丝毫不敢怠慢，充分调查、取证、了解、掌握，分析出武星河唯一的破绽，就在他那个姐姐身上。

　　这也是他们唯一能够突破的地方，为求稳妥，他们必须在这个唯一破绽上大做文章。

　　武星河面无表情，心里却是杀意顿生。姐姐虽然不是骨肉同胞，却从小与他相依为命，照顾他长大，亲恩深厚。

　　“食血蔷薇组织，原来竟也如此下作？说来说去，还是怕我么？”武星河傲然问道。

　　“哼！我们干这行，向来只求成功，不问手段。星河阁下要说我们怕你，倒是未必，但你能干下那么多大事，准备充分一点总是好的。”

　　武星河点点头，缓缓弯下腰去。

　　这简单的一个动作，立刻让那黑斗篷老者一惊，喝道：“不许动，不想看到你姐姐横尸在你面前，你最好立刻就范！”

　　“慌张什么？我系一下鞋带而已。”武星河冷冷一笑，自顾蹲下。

　　五人脸色一变，不约而同各退一步。

　　武星河嘴角忽然溢出一丝怪异的微笑，低喝道：“三点钟位置，八百米之外，还有一个人，怎么不一起出来？打算狙击我么？”

　　话音还没落下，武星河的身形忽然暴起，双掌在草地上一摁，整个身体像头巨鸟一样滑翔而起。

　　虚空中掌影飞舞，带着炽热的炎阳真气，连拍五掌，分袭五人！

　　五人只感觉到忽然投身火炉一样，全身说不出的炽热，皮肤表层顿时能感觉到一阵阵针砭之痛，仿佛要烤出油似的灼烧感十足。

　　“不好！”黑斗篷老者已经足够小心，但他们还是低估了武星河的实战能力。这五掌一出，强大之力，竟完全超出了他们的想象。

　　手里的兵器和火力根本没机会施展，就被武星河的掌力完全罩住，只能靠步法连连躲闪。

　　“扩大圈子，快，扩大圈子！”那名扶桑忍者深知中国古武的神奇之力，这样的攻击，只能扩大圈子，才能保证不被团灭。

　　至于谁能避得开这攻击圈，那就全凭运气了。

　　“想逃么？”武星河看到扶桑忍者就来气，掌力一吐，直接封在他的忍刃上。刃端回削，划过喉咙，一抹血丝飙射而出。

　　倒下一个。

　　武星河脚步不停，真气连动，一套《九阳掌》配合《炎阳真经》的内劲，如同狮子搏兔，一掌一个，不断印向对方胸口。

　　这《炎阳真经》是中国古武界最霸道，最阳刚的一门内劲。凡被击中，如同烈火焚烧，如同骄阳烤炙，威力大得吓人。

　　武星河兔起鹘落，草地上幻影重重，穿花蝴蝶似的闪过，五名敌人已经倒下四个。

　　剩下那黑斗篷老者，被武星河双指扣在喉间。

　　武星河虎目一瞪：“躲着的人，都滚出来吧！”

　　黑斗篷老者面如死灰，喃喃问了一句：“你是人类吗？”

　　“废话少说，要五十亿美金，还是要性命？”武星河一改先前文弱学生的形象，沉声道，“拿你的命，换我姐姐。”

　　“任务失败，惟有死……你姐姐？我的同伴会带着她来见你的。哈哈，他会完成我们没有完成的任务的！”

　　说完，一丝黑色血液自他嘴角溢出，脸上挂着诡异而满足的微笑，竟然服毒自杀了！

　　“咻！”

　　武星河顺势将尸体朝前一掷，跟着身体连窜。

　　砰！

　　他原本立身之处，一棵胳膊粗细的树干，被子弹击中，轰然倒下。

　　武星河速度飞快，反应竟比子弹还要迅疾，几个起落，竟已扑近了四五百米，忽然大喝一声，一股真气喷薄而出。

　　佛门功法——狮子吼！

　　潜伏的狙击手隐忍那么久，直到所有同伴死去，都一直没有开枪。为的就是酝酿先前那致命一枪，却没想到武星河对危机的感应力，比狼还更警觉。

　　一枪未中，武星河反而朝他扑过来。连忙对着瞄准镜准备再发一枪。忽然耳边一阵刺痛，紧接着，瞄准镜“哐啷”一声，直接支离破碎！

　　武星河这一吼之力，直接将狙击手的耳膜和瞄准镜生生震碎！

　　没了瞄准镜的狙击手，等于是卸掉大半爪牙的老虎。加上耳膜破碎，哪还能阻止武星河靠近？

　　咔！

　　武星河两手在狙击手的脑门一挤，只听到清脆一声响，脑骨应声而裂，鲜血自眼睛、鼻孔、嘴巴不断溢出来，瞬间倒毙。

　　连杀六人，武星河也没工夫去处理善后之事，他现在只有一个念头，赶回家去，拯救姐姐。

　　回到家中，一股刺鼻的血腥味在楼道下就已能清晰闻到。

　　武星河心急如焚，推门进屋，却见姐姐全身赤裸，躺在地上，早已奄奄一息。武星河一颗心瞬间跌入谷底，从未滴落的男儿泪，顿时如同雨下。

　　“姐姐……”

　　拥着姐姐的身体入怀，武星河泪水滂沱，内心几欲发狂。

　　便在这时，武星河的脸色忽然一变，一股强烈的危机感涌上心头。几乎是下意识的，武星河右掌向下一切。

　　哐当，一把锋利的匕首应声而落。

　　匕首的刃端，满是蓝光，显然是喂有剧毒。

　　偷袭！

　　满脸难以置信，怀中的姐姐已似游鱼一样滑出。

　　武星河豁然起身，凝视着眼前这个“姐姐”，除了身上那股让人窒息的杀气之外，他竟然看不出半点破绽！

　　“星河阁下，你果然厉害！”对方偷袭不成，带着满腔恨意，喷薄着怒火，凝声问道，“这么说来，我的同伴都已经……”

　　“都已经上路了！”武星河森然道。

　　随即又问：“我姐姐呢？”

　　“你姐姐？哈哈！”那女子忽然狂笑起来，“我同伴去了哪里，你姐姐便去了哪里！”

　　武星河的瞳孔倏地放大：“你杀了她？”

　　“你说的没错，我不但杀了她，还将她的尸体提炼成某种药物了，哈哈哈！”

　　武星河一颗心顿时沉入谷底，低喝道：“既然如此，那你也去死吧！”

　　武星河惨笑一声，全身气势猛地一催，炎阳真气狂催，手掌一抓。

　　地面那把匕首倒飞，被武星河吸入掌中，炎阳真气喷薄而出，射出一道肃杀的蓝芒。

　　咻！

　　毫无抵抗的一刀，致命的一刀。

　　直接插入那女子的咽喉。

　　虽然清楚所有对手，武星河却毫无喜色，内心几欲发狂——

　　姐姐，他这一生再也不可能找到一个比姐姐更亲的人。

　　体内的炎阳真气，不断地沸腾着。武星河忽然胸口一痛，哇啦一声，一口鲜血自喉咙中喷出。

　　武星河脸色微微一变，随即，他感觉到体内的真气竟然如同沸水一样，沸腾着。

　　大事不妙！

　　原来，近几个月来，武星河一直在尝试以真气冲关，试图突破瓶颈，冲击先天，体内真气淤积，本待今日清除的。却不想被食血蔷薇的杀手找上门来，动用真气过度，雪上加霜。

　　竟然出现真气反噬的迹象！

　　这真气反噬，乃是练武之人最忌讳的事，轻则走火入魔，重则立刻倒毙。

　　武星河脚步踉跄，扶靠在桌子上，大口地喘息着。忽然眼睛停在了桌面上。桌子上，赫然压着一张纸条。

　　“小武，姐姐单位要组织去乡下搞活动，大概要一个礼拜才回来。这段时间，你可得好好照顾自己哦。”

　　武星河一愣，随即念头急转，这杀手今日才来，姐姐应该已经出门……难道，姐姐没死？

　　情绪波动，大起大落，真气反噬更是雪上加霜。

　　拿出电话，双手几乎颤抖地拨通了姐姐的号码。

　　“喂，小武啊，看到姐姐的字条了吗？”

　　清脆的声音，熟悉的语气，武星河一颗悬着的心，顿时放下。

　　轻轻挂断电话，又一口鲜血喷出。

　　喃喃自语着：“姐姐，今后的路，你要保重啊……”

　　武星河的脚步渐渐踉跄，视线渐渐模糊，神志也渐渐不清晰起来，嘴里兀自喃喃着：“姐姐……小武从今以后，再也不能照顾你了……”

　　真气反噬，内火冲击五脏六腑，武星河的意识更加模糊起来，双脚再无力迈出一步……

　　一代民间奇侠，古武界奇葩，史上最年轻的古武宗师武星河，竟在这斗室当中，因真气反噬，悲壮陨灭！


第0002章 重生在寒门

　　“无双，无双，你应姐姐一声好么？”

　　“无双，你已经昏迷三天了。大夫说，明早你再不醒，那就醒不来了。无双，你是咱们东林镇秦家一脉的唯一希望，是父亲和姐姐的性命根子。你得活着，为了父亲和姐姐，为了家族，你得活着，听到了吗？无双，你从小听姐姐的话，快醒过来，姐姐求你了……”

　　迷糊之间，武星河隐约似乎听到抽抽噎噎的悲戚哭声，随后一股少女的幽香传入他的鼻子中。

　　鼻子和嘴里都被这股香味堵着，软绵绵的让他觉得很是安逸。他意识到，自己似乎是躺在一个少女的怀里。

　　虽然这是一种前所未有的体验，不过脑子还没怎么清醒的他，还是下意识挣扎了一下，冷不防胸口一阵剧烈的抽痛，使得他忍不住挣扎了一下。

　　怀抱着他的少女吃惊地低着头看，猛地对视，他看到一双比泉水还要清澈，比星辰更加璀璨的眼睛。

　　“无双？”少女星眸一动，光彩四溢，原本哭得梨花带雨的少女，喜极而跃，一把将武星河搂在怀里。

　　“无双！？”武星河怀疑是否出现幻听，自己什么时候换名字了？

　　这个少女自称“姐姐”，可这相貌，这年龄哪点像是姐姐？

　　“无双，你终于醒了。”少女抽泣着，“你知道姐姐好担心你么？你要是死了，姐姐也不想活了，无双你知道么？”

　　“呃，姐姐，我知道。”武星河还没理出头绪，却能感受到这少女举手投足间的浓浓亲情，心有所感，吃力道，“姐姐，你先放开我好么？”

　　那少女不但没有放下，反而将他搂得更紧。一头一脸地检查起来，最后确定自己怀抱里是真的一个大活人，喜极而泣，“无双，你真的活过来了，我立刻去找父亲，把这好消息告诉他！”

　　“父亲？”武星河脑袋都快裂开了。怎么又出现父亲了？武星河从小是孤儿，被一神秘老头收养，从小无父无母。

　　难道传说中的时空穿梭，被自己碰上了？

　　武星河整理了脑子里的信息，得到了一些残留的记忆，恍然发现，原来他武星河一灵不昧，灵魂出窍，竟真的穿越到一个异世界当中，附身在一个少年武童身上。

　　这具庐舍的前任，名叫秦无双，是罗江郡城武童院的一名武童，在一次贵族子弟间的决斗中，被人在脑袋上开了碗口大的一瓢，然后光荣了……

　　抱着自己啼哭的这位秀气姑娘，是秦无双的姐姐秦袖。今年十八岁，比秦无双正好大了六岁。

　　还想继续阅读那些残留记忆，碗口大的伤处痛得受不了。

　　偏偏姐姐秦袖太关心弟弟，抱着他絮絮叨叨不断问着。

　　“姐，我头有点疼，想休息一下……”

　　武星河还没从附体重生这神奇一幕回过神来，加上脑袋疼得厉害，想独自清净清净，好好理一理这头绪。

　　“嗯嗯！你先躺会儿。”秦袖一个劲地点头，一边抹着泪，“我要去告诉爹，告诉他你没有死！”

　　说着，站起身来，将弟弟扶到床边，服侍他躺下，小心翼翼地将他被开瓢的那边脑袋朝上，侧着睡倒。然后轻轻拉过被子盖在他身上，一双秀目中尽是浓浓的关爱。

　　做完这一切，又伸出秀手，抚摩了一把武星河的脸颊，爱怜无比交代着：“无双，你好好休息一下，姐出去一会就回来。你现在什么都不要想，家族的事，不是一天两天能解决的。你要是再遇到什么意外的话，爹爹会活不下去的，姐也是。”

　　武星河虽然不是秦无双本人，却被秦袖这深切的关爱感动，不忍让这懂事的少女失望，配合地点点头。

　　走了门外，秦袖关切地看了一眼，然后才将门轻轻合上。

　　嘴巴和鼻子里还有姐姐身上的余香，武星河心里泛起些异样的感觉。静下心来，略略整理了一下思路，知道自己确实是得了秦无双的庐舍，转生在了一个异世界位面。

　　整理之后，新的身份大致情况如下。

　　籍贯：百越国－赤木领－南云州－罗江郡－东林镇

　　家族背景：寒门（下品贵族第三等，等于是贵族最底层出身）

　　家庭主要成员：父亲、姐姐

　　年龄：十二岁

　　政治面貌：寒门秦氏继承人

　　搞清楚这些情况后，又大致又了解到脑袋开瓢的具体原因。情况是这样的，秦无双在罗江郡城武童院学习期间，因为意气之争，引发了一场来自武童之间的决斗，结果被人全力砸在脑袋上，当场开了一个大洞，血流如注，倒地而死。

　　武星河也正是捡了这便宜，才得到这一副肉身庐舍。

　　要说这秦无双，并非是那种不学无术的纨绔子弟，相反，还是个十分刻苦勤勉且懂事的武童。从家乡东林镇到罗江郡城的武童院学习，论勤勉程度，在整个武童院绝对数一数二。

　　出于贵族间的利益争持，勾心斗角，他在武童院经常受一帮贵族子弟的欺凌，最终引发了这场灾难性的决斗。

　　武星河将秦无双残留的意识里提取到的信息，略加分析，结论很明显，这是一个明显的圈套。

　　换句话说，这根本不是一场突发性的决斗，而是一场有组织，有预谋且针对性十分强的迫害。

　　虽说吃亏不过夜，有仇不报非君子，但武星河并不急着去琢磨这些，他现在最想做的就是好好睡个囫囵觉，先把损伤的元气补一补。

　　这脑袋被人拍了一把，受伤着实不轻。虽然武星河前世内外兼修，功力精纯，可是初得庐舍，换了肉身，一身修为所剩的就只是满腹的理论了。

　　这一觉，足足睡了一天一夜，中途他也感觉到姐姐秦袖进进出出了不下十回。

　　回回都是蹑手蹑脚，生怕吵醒他，又似乎担心他就这么死去。

　　为了不让这个可爱可敬的姐姐担心，武星河每次在她进来时，都会微微翻一下身子，表示自己还活着。

　　秦袖看到弟弟翻动，心里才塌实。

　　醒来时，摆在他面前是一碗热气腾腾的面条。武星河也顾不得吃像好看难看，端起碗来，跟几辈子没吃过东西似的，嗖嗖嗖三两下就扫光了。

　　嘴巴都还没抹，接着嘟囔一句：“还要。”

　　秦袖见弟弟胃口大开，这么能吃，知道这回弟弟是真的活过来了，欢天喜地去准备吃的去了。

　　等她再次送过来的时候，却不止是面条那么简单了。一大钵饺子，两大碗米饭，外加六个刚炒上锅的小菜，还有一叠酱肘子。

　　“吃吧，姐亲手给你做的噢。”

　　食物色香味俱全，让武星河食指大动。咧嘴冲秦袖一笑，摆开架势，开始进行大扫荡。

　　秦袖坐在一旁，双手托着下巴，看着弟弟吃着自己亲手做的食物，心里甜蜜蜜的，很感温馨。

　　不过看到最后，她的表情开始由幸福变为讶异，然后是吃惊。

　　武星河的吃相实在太凶猛了，让秦袖这做姐姐的一时难以适应。她端来的这些食物，在以惊人的速度消失着，不断进入弟弟的肚子里。

　　“无双，慢点吃，不够姐再给你做。”秦袖忍不住提醒道。

　　“嗯，好吃！香！”武星河来不及多点评，一只酱肘子塞进嘴里，毫无顾忌地啃着。

　　十分钟不到，所有食物尽数被消灭干净。武星河长长地舒了个懒腰，惬意无比地打了个饱嗝。

　　“呃，姐……姐，请问有什么喝的吗？”

　　秦袖微笑道：“跟姐姐也这么客气啊，想喝什么？”

　　“来壶龙井吧！”武星河随口道。

　　“龙井？”秦袖长长的睫毛跳动着，瞪着大眼睛，不懂他所什么。

　　“就是茶啊……”武星河意识到，这是个陌生的世界，龙井这前世的地方特产，这里上哪弄去呀？

　　“噢！”秦袖弄明白了，连忙去张罗，片刻后就端来了一壶茶。

　　茶的味道很不错，不过更吸引武星河注意力的是盛茶的器具，这是一个造工十分精细的瓶子，鎏金镂孔的花纹，如同蚯蚓走泥的痕迹。

　　古人论瓶，是说“有蚯蚓走泥纹者尤好”，这东西要是在自己前世，没准又是在大英博物馆躺着的宝贝疙瘩。

　　秦袖见他扒拉着茶具看个没完，觉得自己这弟弟好象有点变了。以前，弟弟在她眼里，是个沉默少言，性格有些极端的孩子，而且内向害羞。

　　可现在，看他那眼神、表情，里里外外都透着一股说不出的灵性，不论言行举止都挥洒自如，少了几分以前的拘谨，多了几分随性。

　　“姐……父亲不在家么？”现在脑子里，有着秦无双的大部分记忆，知道父亲叫秦连山，母亲则已不在人世。

　　“爹……爹爹有点事出去。”秦袖有些支吾。

　　“他去哪了？”武星河觉得这事可能和他有关。

　　“无双，这些事你就别问了，安心养身体吧。咱秦家的未来，还得靠你扛着呢，你可不能再出事了啊。”秦袖安慰道，不过看她神情，显然对父亲也很关切，只是不想让弟弟担心罢了。

　　“姐，你老实告诉我，父亲是不是去郡城找张家闹事了！”

　　张家，就是拍死秦无双那武童的所在家族，是罗江郡城的一家望族，实力雄厚，背景又深，落魄如寒门秦氏者，根本无力抗衡。

　　“不是的，爹爹就说出去一下，他没说去哪……”秦袖说起父亲，忧心忡忡。

　　武星河站了起来：“姐，我反正也没死，你让下人出去找一找，把他找回来吧。”

　　他从秦无双的记忆里也得知，父亲秦连山外表儒雅，内心却是极为好胜，对家族，对子女看得比自家性命还重。

　　他此番失踪，必是有所打算。

　　千万别闹出什么大事才好，秦家庄现在底子薄弱，经不起大折腾。

　　不知不觉，武星河发现自己居然主动代入了秦无双这个角色，竟为寒门秦家的命运考虑起来。


第0003章 好强的父亲

　　秦连山其实并没有走远，只是在庄园的祖堂里，一个人默默地坐着。这一坐，就是三天两夜。

　　这三天两夜，他只干了一件事，而且是持续不断地干着一件事——

　　磨枪！

　　这柄枪头罩着一层月华般寒芒的祖传大枪，见证了秦家庄几百年的兴衰，豪饮过无数强人的鲜血，如今被放入祖堂供奉着，有着至高无上的传承意义。

　　每当家族危难之时，秦家子弟就会以这杆祖传大枪，撑起家族的希望，杀出一片血路，打出家族的威风。

　　秦连山遣退所有下人，不允许任何人打扰，专注地磨着这杆大枪。

　　儿子活着送到武童院，送回来的却是一具几乎冰冷的尸体。大夫至少请了十几个，把完脉后都一脸歉意交代一句：准备后事吧。

　　后事？

　　如果儿子死了，家族唯一的香火也就断了。秦家庄还有什么后事可言？

　　秦连山已经懒得去考虑后事，儿子昏迷的三天两夜里，只有一个念头——复仇，复仇！

　　用祖传的大枪，干掉杀害儿子的凶手，杀他一个满门不剩！

　　秦连山是东林镇一个寒门族长。三十二岁那年生了秦无双这个唯一的儿子。

　　在这个世界里，一个贵族家庭，没有男丁继承人简直是件不可想象的事情。用灾难来形容也毫不为过。

　　当年秦连山结婚六载，膝下只得了秦袖一个女儿。少不得，外界于是充满了风言风语。

　　“连山连海，子孙香火都连不了，这还连个屁啊？”

　　“这秦家，一代不如一代，下一届‘家族论品’，他们秦家的寒门地位，怕都要保不住了。”

　　“嘿嘿，听说想上百年前的秦家，好歹也是个豪门。没想到二十年一评的‘家族论品’，居然每届降一级，连降了两三级。估计到了下一届，真要和咱一样成为平民了。”

　　这些话，有些是背地里嘀咕，辗转传到他耳边；有些干脆就是直言不讳，当着秦连山的面，也同样毫不遮掩。

　　后来妻子田苗倒是争气，终于给他生了个儿子，也就是秦无双。这孩子一出生便承载了秦家的一切希望，结果在武童院求学，却被人打死！

　　而妻子在生下儿子不久后，也因产后风不幸辞世。

　　先是承受中年丧妻之痛，如今又遭遇丧子之殇！

　　儿子是秦家庄唯一的香火，也是秦氏一门仅存的希望，如今香火被断，秦家一脉复兴大计瞬间破碎，秦连山如何能不肝肠寸断？有儿子，秦家就有希望啊！没有了儿子，家族一切复兴大计都将成为空谈！

　　这并不是秦连山重男轻女，而是这个世界的一切世俗规则，都是旗帜鲜明的男性主宰。

　　就拿二十年一届的全国性“家族论品”来说，还有四年就要再度举行。这家族论品的结果，将决定着秦家能否保留贵族的一席之位。

　　而参加这“家族论品”头一个先决条件——就是有没有男丁继承人！

　　然后才是其他指标。

　　如果没有儿子，香火断了，一切免谈。谁都知道，一个没有男丁的家族，是不可能有持久生命力的。

　　秦连山是个要强的男人，他绝不希望，在百越国传承了四百多年香火的秦家，在自己手上失去贵族的资格，被削为平民籍。

　　尽管，此时的秦家已经是贵族当中最底层的一级，也就是——寒门。

　　即使是寒门，毕竟还是保留了贵族的一席身份，拥有贵族的一些相应权力，包括社会地位、田产、庄园、生意等等。

　　一旦寒门资格也被剥夺的话，降为平民籍。那么秦家的偌大家业首先就将易手，成为别人的财产。

　　作为平民家庭，是不具备资格拥有私产的。

　　儿子一死，秦家的所有希望顿时化成灰烬！

　　仇人既然断了他秦家的希望，不给他秦家活路。那么作为一个贵族，秦连山只有一个念头，那就是让仇人付出同样的代价。

　　秦连山抬起头来，祖堂上方挂着三条显眼的祖训！

　　谋我秦氏族产者，五倍以力击之。

　　谋我秦氏地位者，十倍之力击之。

　　欲亡我秦氏一门者，全力击之，玉石俱焚，在所不惜！

　　枪头，已经被磨得雪亮，森森然散发着刺人眼睛的寒芒。秦连山眼中的寒芒，却比枪头更为凌厉几分。

　　砰，砰！

　　已是午夜时分，祖堂门外，有人全力捶打着门板。秦连山听足音就知道是他的心腹秦四喜。

　　也只有秦四喜，知道他这个族长呆在祖堂里。

　　秦连山不理，继续磨着他的枪，仿佛所有的心血都倾注在这柄枪上，仿佛要在这磨枪的动作里，倾诉他的一切愤怒和痛苦……

　　砰，砰，砰！

　　秦四喜全力捶着门：“族长，族长！”

　　秦连山隐含怒意道：“四喜，我说过的，别打扰我！”

　　“族长，好……好消息啊。少爷他，活过来啦！”秦四喜语无伦次，几乎是带着哭腔喊着。

　　咣当！

　　秦连山顿时呆住了，紧握着枪柄的手忽然觉得一阵无力，手头一松，大枪落地，枪头砸在磨刀石上，射出点点星火光芒。

　　“族长，是真的，少爷活过来了！大小姐正派人满东林镇找您。”秦四喜老泪纵横，一边说一边哭，句句掏着秦连山的心窝子。

　　“活过来了？”秦连山想站起来，却觉得天旋地转，脚下踉跄，轻飘飘宛如身在梦中。儿子没死？活过来了？

　　踉跄着走到门边，正要开门。忽然念头一转，停住了脚步。整了整零落的衣冠，又回头将祖传大枪恭恭敬敬捡起，重新放回供奉的位置。

　　做完这一切，秦连山努力克制住了激动情绪，这才不慌不忙把门打开。

　　他是一族之长，也是两个孩子的父亲，所有的情绪，所有的喜怒哀乐，都只能在祖堂的门内宣泄。

　　走出这扇门，他必须做出一个族长和父亲应有的表率。

　　前方，女儿秦袖一脸喜悦地朝这边跑来：“爹，爹爹，弟弟他没死，他活过来了！”

　　秦连山看看女儿，看看激动的秦四喜，内心的波澜早已泛滥的不行，表情却是如同古井不波，轻轻“嗯”了一声。

　　脚下却是运步如飞，急速朝庄园走去。

　　“爹，等等我！”秦袖根本跟不上父亲的脚步。

　　“大小姐……”秦四喜叫住了秦袖，对她轻轻摇头，“大小姐，别打扰族长，让他一个人去吧。族长在这里，坐了三天两夜，他压抑得实在太久了！”

　　“四喜伯伯，爹爹一直在祖堂里呆着？”秦袖不可思议地往内瞧了瞧。

　　“一直呆着，一直在磨枪。”

　　秦袖一呆，顿时明白了什么。不禁花容失色，小心问道：“四喜伯伯，爹爹磨枪，却是要干什么？”

　　秦四喜叹道：“大小姐，这事在族长面前切不可提起。如今少爷活过来了，一切风波都过去了。这祖传大枪，还是继续让它供奉在此地吧。”

　　这个忠心老仆，伺候秦连山几十年，对族长的性格最了解不过。知道族长外柔内刚。在少爷出事后，族长必已抱着鱼死网破的心态，准备来个玉石俱焚。

　　谢天谢地，少爷终于活过来了。秦家庄也从灭亡的深渊中走出泥潭。

　　秦袖秀额轻蹙，抬头看到祖堂里的祖训，若有所思。

　　……

　　武星河见到秦连山的第一眼，便知道来人是谁。那种父子连心，骨肉相连的感觉，竟好似前世今生早已定好的运数一般。

　　秦连山没有柔声细语的安慰，只是一个简单的眼神，却将一个从绝望深渊走出的父亲角色，勾勒得清清楚楚。

　　传说中的父爱如山，便是这种感觉么？

　　武星河心里有些堵，潮潮的，带着丝丝感动，丝丝温暖。

　　也就是这个眼神，武星河感受到了秦无双在这个男人心中的分量。感受到了这个家族所有的困境，所有的压力。

　　同时，亦感受到了他这新身份的肩膀上，曾经压着何等沉重的责任。

　　如今，真正的秦无双已经死了，这些责任，义无返顾地，已经落在了他武星河肩膀上。

　　责无旁贷地迎难而上？还是撇开纠缠，不管不问？

　　姐姐秦袖那真真切切的泪水，父亲那饱含深爱的眼神，似乎已经给出了所有答案。


第0004章 姐姐的心病

　　“无双，那张家的二小子张显，是如何胁迫你，引得你去和他决斗的，详细情况，你跟父亲说一说。”

　　儿子虽然活过来了，但秦连山内心的火气并没有就此消除。张家固然是望族，贵族地位比他寒门秦氏高一级，可这并不代表他秦连山就会逆来顺受。

　　他在儿女面前保持长者风范，掩饰这两天磨枪准备拼命的事实，但这并不代表他秦连山对这段仇恨就此释然！

　　秦无双怎么被逼迫，被引诱上了决斗场，武星河在脑海里都有残余记忆。只不过，他压根没打算过分追溯那段不堪回首的历史。

　　淡然兼坦然地说道：“父亲，过去的事，那也不用提了。咱们朝前看。”

　　武星河也不想说什么大话，许下什么空头支票。毕竟以他现在败军之将的身份，说大话也有点不合时宜。

　　望族张家？张家二公子张显？

　　武星河根本没把他们当一盘菜。前任秦无双对他们畏之如虎狼，但那些都属老黄历了，可以通统扫进历史的垃圾堆里去。他武星河既然重生到此，自是不屑在这些边边角角的小细节上纠缠过多。

　　他要放眼的是整个罗江郡的格局，乃至整个百越国的格局。

　　“朝前看……”秦连山咀嚼着这一句话，讶然地抬头看向儿子，眼前的儿子，气质上竟有着一种截然不同的陌生。

　　以秦无双平时偏激极端的性格，被张显这样收拾过，必然被仇恨充塞，加倍苦练，立志复仇。怎么这次居然如此恬淡释然，似乎已经忘了那一败之耻？

　　“父亲，朝前看并不是意味着要抛开那些仇恨。”武星河前世毕竟是武学大宗师，一眼便看出了父亲的心思。

　　“但，仅仅有仇恨，是无法帮助我秦氏一族走出困境的。”

　　秦连山嘴巴惊讶地张着，几乎能塞得进一个馒头。这真是儿子能说出来的话吗？境界似乎大有提升啊！

　　难道，儿子经过那一战，终于是成熟了，开窍了？

　　诧异归诧异，却并不防碍秦连山产生共鸣，点头道：“无双，你说得没错，咱们朝前看！往后，这武童院你就别去了！从明天起，你全力修炼祖传武技。哼，我不信咱们秦家祖传的武技，就培养不出一个真武境强者来！我们秦家，祖上也曾是豪门，如今因为一些特殊原因家道中衰，却也还没到任人宰割的份！”

　　说起祖上的威风，秦连山的口气带着些许桀骜，些须自豪，并夹杂着一份不为人知的固执和倔强。

　　看着秦连山那有些不知所谓的好胜心，武星河竟也不由自主产生了些共鸣，这性格，和自己前世那不服输的性子真是如出一辙啊。

　　“对啊，无双，再回那武童院，早晚还得受他们欺负。不如留在东林镇。”秦袖这时候也赶回来了，跟着说道。

　　面对这真切的关怀，一股莫名的情绪在武星河心里头窜着，这情绪在驱使着他产生了保护这个家庭的冲动。这冲动让他觉得自己应该为这个家庭做点什么。

　　家园，亲情，姐姐，那是武星河前世临死也未能弥补的遗憾，如今再活一次，上天再赐下这么一个机会，于情于理，他都没道理放弃。

　　人非草木，孰能无情？

　　想到这里，武星河开口了：“父亲，这个且先不急着做决定。是蛟龙，到哪都能翻江倒海；是猛虎，何处不可傲啸山林？”

　　这一席话，更让秦连山和秦袖面面相觑，显然都是太震撼于发生在“秦无双”身上那天翻地覆的变化。

　　武星河看他们这副模样，知道自己还是锋芒太露了。不免有些吓到家人，毕竟真正的秦无双和这差别太大了。

　　秦袖朝父亲使了个眼色，秦连山立刻会意，道：“无双，你重伤初愈，还得多休息，夜深了你先睡下，其他的事，明早再议。”

　　武星河此时也想一个人安静安静，好好整理一下头绪。

　　他想搞清楚，到底望族张家和秦氏之间有什么解不开的仇恨，非得让秦氏一门断后？

　　这个疑问并不难解开，武星河略略整理了下思路，便明白了一切。

　　根源还在于利益，出发点则是四年后全国范围内的“家族论品”！

　　如果秦无双死掉，秦氏一门直接断后！

　　失去男丁继承人，意味着秦家主动失去四年后“家族论品”的资格，意味着秦家在四年后就要失去贵族席位。

　　失去贵族席位，秦家所拥有的三四千亩肥田、一间大油坊、几十顷大的一个牧场、几十亩宽的鱼塘，还有东林镇二三十家商铺，都将瞬间改姓。

　　抛开经济损失不计，更为要命的是社会地位的丧失。这个世界，贵族和平民之间绝对横着一条很难跨越的沟壑。

　　在沟壑这边，种种优越的待遇都不在话下。而在沟壑那边的平民，世世代代挣扎奋斗，很多待遇甚至连门槛都摸不到。

　　因此说，想要改变个人命运，首先必须改变家族地位！

　　武星河从记忆中，从身边每一个人表现出来的细节中都充分感受到，在这个世界里生存，家族地位是多么重要的一件事情。

　　充分掌握这些信息后，武星河再仔细推敲推敲，秦无双和人决斗，百分百是场阴谋。这阴谋的背后所指，九成九和四年后的“家族论品”有关，而且所图的肯定是秦家的偌大基业。

　　天下熙熙，皆为利来。

　　看来这条不二法则不论古今，不论哪个世界，都是通行无碍的啊。

　　想明白这些，武星河倒是有些同情这秦氏一门了。同时对新的身份也更坦然，有着更深刻的认识。

　　既然在这个世界里，家族是生存之本，那么以目前“秦氏唯一继承人”的身份，不管情愿不情愿，武星河在这一世的生存，将势必和这个身份绑得紧紧。

　　当然，武星河并没有丝毫勉强。他不愿意做的事，哪怕形势再艰难，也不可能让他屈服。

　　对于这个家庭，他有着很深的认同感。见到秦袖的第一眼，就让他想起前世的姐姐。

　　同样是姐姐对弟弟的关爱，两世为人几乎是如出一辙！

　　前世，他最终没能保护好姐姐，那么这一世，还有什么理由再重蹈覆辙？

　　眼下寒门秦氏的声望已经一跌到底，若再不表现出一点反弹倾向的话，武星河甚至怀疑秦氏能不能撑到四年后的“家族论品”。

　　武星河前世是个武学大宗师，在前世的中国社会，生存环境亦很复杂，人和人之间讲究的是弱肉强食的丛林法则，物竞天择，优胜劣汰。

　　没想到重生到新的世界里，这丛林法则表现得更原始，更直接。

　　这让一向喜欢挑战的武星河，有了一种从头开始，甚至是如鱼得水的感觉，同时也有了打拼的新动力。

　　带着这些新的念头，这些新的动力，武星河再一次进入梦乡。

　　第二天一大早，姐姐秦袖便给他端来了一大盆水，要服侍他洗嗽。武星河也不抗拒，任由姐姐在他脸上轻轻擦拭着。

　　忽然，武星河睁开眼来：“姐姐，你怎么了？”

　　秦袖一怔，随即强作欢颜：“姐姐没事。”

　　武星河摇摇头：“不可能，姐姐有心事。”

　　秦袖俊脸憋得通红，却不肯承认：“姐姐真的没事。无双，你好好养身体，早日恢复，重回修炼轨道，家里的事，你就不用操心了。”

　　“姐姐，告诉我，到底是什么事？如果把我当弟弟的话，就别瞒我。”一把拽住秦袖的手，眼神沉着而冷静，带着不容拒绝的坚定。

　　秦袖被弟弟的手握着，感受着弟弟的眼神，竟无形中有了一股力量似的，轻泣道：“昨天田庄的阿炳来过秦家庄，向我汇报了田庄的一些情况。在屋里谈了半个时辰。今早，他的尸体就被人运回到庄园门口了……”

　　“怎么会这样？”武星河愣住了。看来秦氏一门的仇家还真不少。

　　“是那个恶魔！”秦袖情绪激动起来，“那个恶魔，已经折磨了我整整六年！”

　　“恶魔？”秦无双的记忆里，似乎没有关于这件事的任何记载。

　　秦袖黯然垂泪道：“那恶魔，在我十二岁那年，说是看上了我，并扬言十年后要来带走我。并威胁父亲，不许将我许配出嫁，也不得有其他男子靠近我。否则的话，十年后，他会回东林镇灭我秦家。爹爹怕你性子急，一直没有告诉你这件事。无双……”

　　武星河彻底愣住了，这不是传说中的王老虎抢亲吗？这世界还真有这么霸道的人？

　　“那人什么来头？”武星河倒是好奇了，他实在想知道，这人是否有三头六臂，又或者是帝王将相出身？

　　秦袖凄然摇头：“我不知道……这六年来，稍微和我多说几句话的年轻男子，不是丧命，就是失踪，我……我简直就成了丧门星了。”

　　古代女子有克夫一说，但未婚就克死年轻男子，而且一克就是一批，前仆后继。这口碑要是被传出去，秦袖的名声将会糟糕到什么程度，武星河简直有脚指头都能想得到。

　　别这个等级森严的世界，就拿武星河前世生活的21世纪来说，对这一套克夫的迷信之说，还有不少人深信不疑，以此作为人生信条。

　　“十年……这么说还有四年？”武星河计算着时间。

　　秦袖脸色苍白，口气却是异常坚定：“无双，你别担心，为了家族，哪怕上刀山下火海，姐姐也不怕。只要无双你能撑起家族的希望，别让父亲失望，别让丢了祖上颜面。姐姐赴汤蹈火也心甘情愿！”

　　武星河不发一言，走到窗外，推窗凝视着外头晨光灿烂，语出至诚：“姐姐，我不会让你再等四年的。”


第0005章 恶客登门

　　罗江郡版图不小，但消息却走得很快。

　　秦无双死而复生的消息，很快就传出家门，传出东林镇，传到罗江郡城，传到那些别有用心的贵族老爷耳朵中。

　　庄园的练武场里，武星河练了一趟拳，出了些汗，这才吐纳回气，立于场中，感受着身体机能的微妙变化。

　　武星河前世被人称为“武痴”、“武疯子”，这些江湖诨号可不是白给的。重生一回，自然难改修炼狂人的本色。

　　能下床后，武星河立刻就开始了他在新世界里的第一次修炼之旅。

　　如今这副躯体，根骨并不坏，而且此子有个好处，就是修炼相当勤勉，唯一的缺憾就是没有强悍的武典，而沉稳的性子上也缺少着一股推陈出新的灵气，导致秦无双虽然勤勉，但一身修为在同龄武童当中只能是排在中游。

　　若不是靠着勤学苦练那股狠劲，只怕早被同龄人甩在身后去了。

　　相比之下，武星河觉得他前世很幸运。毕竟他前世修炼的，都是一等一的功法，任何一部，都是堪称绝学。

　　武星河前世是个内外兼修的武学大宗师，有前世的逆天经验打底，再加上这一世的修炼环境十分优越，短短一周时间，他就将大致的脉络给理顺了。并量身定做为自己制定了一套修炼方法。

　　秦无双这副肉身有一个好处，就是基本功练得很扎实。别看秦家没有强大的武典秘技，可是说到基本功，秦无双是一板一眼，扎扎实实去练的。

　　练武不练功，到老一场空。

　　这十个字武星河上辈子练武的头一天，收养他的老头就反复交代过。这话的意思就是说，练武跟造屋一样，先要打好根基。基本功不扎实，练到老也就是那么回事，经不起大考验。

　　他很欣慰，秦无双留给他的，是一副基本功扎实的躯体。这让他可以节省不少工夫。

　　只不过，基本功扎实归扎实，再往上看，不足之处就暴露出来了。

　　由于武典的缺乏，秦无双具体的攻防技能，十分单调，加上性格上缺乏灵活变通。都成了他在决斗中完败的因素。

　　在这个世界里，有一条修炼规则，和前世是大不相同的。

　　前世，内功和外功的修炼资格并没有严格的界限。修炼外功的强者，同样也可以修炼内功。事实上，前世地球上那些古武高手，无一不是内外兼修的大行家。

　　可是在这个世界，规则却大不相同。在这里，只有外功练到了极限，身体机能达到了某种高度，由表及里，才能产生内劲，进入内劲的修炼阶段。

　　外功，是练皮肉，练骨头，练拳头的苦功，除了勤学苦练外，还可以通过各种药物来辅佐。

　　只有当肌肉、骨骼和经脉都练到了一定层次，内劲才会自然而然生出。

　　这个外功的阶段，在这个世界里，被称为力武境。

　　而内劲产生后，进入的内劲修炼境界，则被称为真武境。

　　力武境和真武境，都有九段之分。每一段都有明确的升级要求，很多天赋一般的武者，穷其一生，都只能在力武境徘徊到死。

　　一方面，这是天赋所限；另一方面，也是没有升级所需的上乘功法。

　　这个世界的修炼功法，都是极其私有的财富，不可能与他人共享。

　　秦无双就是典型的功法缺乏，没有上乘的武典，没有高妙的攻防技能，你基本功练得再扎实也是白搭，一头粗壮的骆驼，能够对付恶狼猛虎吗？

　　所以，武星河现阶段的重点，就是练习外功，将皮肉、骨头和经脉都练到一定层次，争取早点突破力武境。

　　这力武境，应该是前世的外家拳颠峰。强是强，可是碰到内劲高手，免不了还是吃亏。

　　武星河前世乃是一个内外兼修的颠峰高手，内力深湛，当世无敌。按等级来推算，前世的修为放在这一世，至少可比这一世真武境九段颠峰强者，甚至有过之而无不及。

　　武星河受到这个世界的修炼规则束缚，力武境没到达颠峰，内劲不可能产生，所以真武境暂时是不可指望的了。

　　只有练肌肉，练骨骼，练经脉，将身体各方面机能练到颠峰，突破力武境，才能产生内劲，进入真武境。

　　他相信，以自己前世的经验，练这些外在功夫，三到六个月应该足够了。毕竟自己前世的经验摆在这里。

　　以他的情况，内劲一旦产生，他很有把握在三四年时间内，恢复到前世颠峰时期的七八成，直攀这个世界的真武境颠峰。

　　他必须逼迫自己，加快步伐，加快进度。不管是四年后的“家族论品”，还是四年后那个声称要带走姐姐的恶魔，都容不得他有任何一丝懈怠。

　　调整了一下体力和呼吸之后，武星河又练了一套《大金刚拳》，走的都是刚猛路子，和他前世一脉相承。

　　打完一套《大金刚拳》，武星河也是暗叹，前世留给他的底子实在是有点薄弱，这一套《大金刚拳》要是被前世差不多等级的强者看到，必会笑掉大牙，根本没有多少“一力降十会”的金刚拳意。

　　不过武星河并不灰心，这才刚起步而已。

　　再一次准备吐纳调息时，武场外围传来姐姐秦袖的招呼声：“无双，爹爹让你去大厅，有郡城的客人来访。”

　　按武星河的武痴性格，修炼的时候是绝不会分心的。但如今的局势很微妙，如果是郡城来的对头，他若不去，倒显得是害怕逃避了。

　　整理了下衣衫，接过姐姐递过来的布巾，擦了把汗，穿过武场向大厅走去。

　　共有三名来客，其中一个赫然是郡城武童院院长金不易，此人颇喜附庸风雅，自封一片丹心金不易。

　　另外两个，秦无双留下的记忆则没有任何印象。

　　武星河自顾走到秦连山身旁站定，淡淡瞥了金不易一眼，他倒想看看，这姓金的今天是来唱哪一出？

　　当初秦无双和张显决斗，这金不易分明在武童院，却是不闻不顾，纵容张显逞威。说白了，这金不易就是豪门贵族的一条走狗，毫无人品可言。什么一片丹心金不易，压根就是国际笑话。

　　金不易却是一副猫哭耗子的口气，问道：“无双，你的伤势都还好吧？”

　　武星河微笑道：“院长大人是来慰问学生的么？不过来得似乎有点晚了吧？我这伤势已经不碍事了，会不会让很多人失望呢？”

　　金不易讪讪笑了笑，心里不禁犯嘀咕，这秦家子今天怎么跟换了个人似的？往前这秦无双见到他，就跟老鼠见猫似的总躲着，连目光都不敢与他对视。

　　今天这是中了邪了？不但跟他挤眉弄眼，口气当中居然还带着几分似有似无的讥嘲，难道这小子以为在家里，就横得出去么？

　　另外两人看着武星河走进来，脸上的冷笑之意毫不遮掩，都跟看国际笑话似的打量着这个死而复活的秦家子。

　　秦连山心头不悦，面无表情地问：“三位无事不登三宝殿，不知今日来，有什么指教？”

　　其中一名獐头鼠目的儒生站了起来，干笑着朝秦连山拱一拱手：“秦族长，小生这次被邀前来，实是有一句金玉良言相劝。”

　　“请指教。”秦连山淡然道。

　　这儒生大名苟圣，颇通圣贤书，很能掉几句书袋。不过人品口碑一直不行，乃是代人说项的说客。说白了就是有奶便是娘的酸儒罢了。仗着一张伶牙俐齿，在郡城各家贵族间钻营，讨口饭吃。

　　“嗯，秦族长也是个爽快人。咱们明白人不说糊涂话，四年后的‘家族论品’，秦族长相比知道贵家族的处境吧？”苟圣口气尖酸地问道。

　　“那便如何？”

　　“如何？”苟圣夸张地道，“秦族长该不会不清楚，贵家族一旦失去这席寒门之位，随之而来的将会是什么情况吧？秦族长若是通达之人，现在便该提前准备一条后路了。”

　　秦连山眉头微皱：“如此说来，苟圣兄是来指点我一条明路的？”

　　苟圣叹道：“谁让我一向古道热肠呢？眼前确实有一条明路，不知秦族长愿不愿一听？”

　　秦连山本想拂袖而起，直接送客，却被武星河横插了一句：“你不妨说来听听，若真是明路，倒要多谢你一片好意。”

　　“这位是郡城豪门许三立族长的胞弟，许四海老爷。他老人家代表豪门许氏，可以给你寒门秦氏一份承诺。只要贵家族肯在四年后主动让出寒门席位，许氏可保你秦氏一族安危，并给你秦家留二百亩田产以及一个油坊。”

　　武星河算是看明白了，敢情这几位联袂而来，压根不怀好意，直接上门巧取豪夺来了啊。


第0006章 挑衅与反击

　　秦连山努力克制住愤怒的情绪，沉声道：“苟圣阁下，听你的口气，莫非觉得我秦家在四年后，那是必败无疑的了？”

　　苟圣倚在椅子上，慢条斯理地道：“整个罗江郡，这二十年来，冒出了不少新兴势力，有资格争一席寒门位置的，至少有那么七八家。不过咱们整个罗江郡，大大小小的贵族席位加起来，也才不过三十多个。这个贵族席位嘛，确实是少，争的人又实在是多。就拿你们东林镇药材铺的牛掌柜来说，以他目前的势力和人脉，连山兄觉得你这寒门的席位，能保得住么？你寒门秦氏如今是一个什么情况，相信秦族长你心里比苟某人更清楚吧？”

　　秦连山虽然气极，却是强忍着，不动声色将手里的茶杯放下。

　　“这‘家族论品’，我秦家祖祖代代怎么说也经历了二十多届了。说句卖弄资格的话，有我秦家的时候，罗江郡现在这些权贵家族，还没几家呢。大风大浪也算是见过不少。这论品评议的工作，由真武圣地主持，所有负责人都是皇帝陛下亲自委任的。谁的人脉广，手指长，能伸到真武圣地去么？”

　　秦连山的回答，不卑不亢。虽说他也明白家族处境艰难，但一向好强的他，岂会在外人面前露怯？

　　苟圣干笑两声，神情古怪地盯着秦连山。这眼神甚至有些放肆，一副明火执仗搞欺压的样子，而且连称呼都变了。

　　“连山老弟，不是我说你。你秦家确实是有些传统，不过那都是老黄历上记载的东西。你该不会不知道什么叫‘风水轮流转’吧？这年头，评议官是否公正，还不是全看个人道德修养？你以为皇帝陛下真会无聊到关心这小小一个郡的论品工作么？再说了，这个世道本就是优胜劣汰。谁的手腕强，谁的能量足，谁就上台，为国家多作贡献，这是自然法则！谁管你用了什么手段？传统，在咱们百越国，是不值钱的哟……”

　　秦连山再能隐忍，听了这话也是勃然变色，忍不住拂袖而起：“苟圣阁下，看来阁下并非想给我秦家指条明路，而是想断我秦家的后路，对吧？”

　　“痛快！”苟圣也不客气，站了起来，针锋相对道，“连山老弟，请恕我直言。下一届的‘家族论品’，你们秦家肯定是落品的，这一寒门席位无论如何都要让出来。我相信你比我更清楚秦家的处境。一旦落品，丢掉这席位，你们秦家的一切，将会全部成为浮云。我想，你也不愿意到时落得两手空空，穷困潦倒的境地吧？”

　　“哼哼……”这话无异于当场打脸，秦连山冷笑不止，反唇相讥道，“听起来，苟圣先生您还是关心我秦氏一门来着？怕是没这么好心吧？有什么见不得人的话，不妨直说，不要憋坏了肚皮。”

　　苟圣肆无忌惮地大笑起来，秦连山越生气，他就越得意。

　　“还是先前那一句话，秦家，主动将贵族席位让出，豪门许氏可保你秦氏一门衣食无忧，否则的话，四年后，便是你秦氏一门家破人亡之日。”苟圣够坦率，随即恶意十足地笑了起来，补了一句，“当然，你秦氏一门能否撑到四年之后，那还是一个未知之数。”

　　秦连山瞥了许四海一眼，却见此人悠闲自若，压根没将他秦连山的反应放在眼里。

　　豪门许氏，是罗江郡三大豪门之一，势力之强，确实非他秦氏一门可比。单说这许四海，只怕一人之力也可屠尽他秦氏满门。

　　这一口气，能忍需忍；不能忍，也得强忍着！

　　咔嚓！

　　秦连山抓了一手碎屑，他所坐的椅子，扶手立刻碎得遍地，冷然道：“苟圣阁下，许四海老爷，我秦氏一脉势力式微，却还没到任人宰割的份。秦氏一脉贵族席位得之不易，秦某绝不允许它葬送在我手底下。想要，就来拿吧，不论巧取豪夺，我秦某人一力接下便是！”

　　此话一出，苟圣面色立刻异常难看。

　　许四海一直云淡风清的表情，也瞬间僵冷，眼中一道杀机直射过来。上上下下打量着秦连山。

　　“秦族长，看来，你是宁为玉碎，不为瓦全了，对么？”

　　武星河出奇的一动不动，他并不是毫无感触，而是想看看，在这种场合下，父亲究竟会如何担当。

　　秦连山傲气发作，也不管与他说话的是来自豪门许氏的老爷了，白目一翻，傲然道：“我秦氏祖训有言，谋我秦氏族产者，五倍以力击之；谋我秦氏地位者，十倍之力击之；欲亡我秦氏一门者，全力击之，玉石俱焚在所不惜！”

　　铿锵有力的回应，顿时将秦连山的态度表明得清清楚楚。

　　“袖儿，替为父送客！”

　　苟圣气得一张脸皮发紫，忽然放声奸笑起来。

　　“好你个秦连山！看来你是敬酒不吃，想吃罚酒了！好好好，到时你一家老小落魄街头的时候，我苟某人再来唾你的脸。你别怪我落井下石。”

　　武星河听到这里，不禁失笑起来，悠然问道：“听你苟某人这口气，似乎你今天不是来落井下石的么？狗剩阁下，奉劝你一句，烦恼皆因强出头，你今天大摇大摆跑到我秦家来耍嘴皮子、抖威风，说白了无非是狗仗人势，可得提防着哪里冒出来的闷棍，连狗带主人一块揍了，那可大大不妙呐。”

　　苟圣被堵得哑口无言，良久才怒不可遏道：“秦连山，你们父子一唱一和，完全不懂识时务者为俊杰，迟早会后悔的！”

　　金不易见武星河开口，笑眯眯凑上来道：“秦无双，你的伤势既然无碍，回头还得去武童院报到啊。你的学籍还在武童院，即便要退学，总得办些手续。再者，百越国的贵族子弟，没有不进武童院深造的。你躲在家里，也不是办法。”

　　听上去是为秦无双着想，但武星河如何会看不出他不怀好意？却也不去揭穿，一脸笑意应了一句：“武童院自然还得回的，有劳院长大人提醒了。”

　　“嗯，嗯，那就好！不管风云如何变迁，于你这个阶段，一切都以学业为重嘛。”金不易老奸巨滑地笑着，往外走去。

　　“前路漫漫，祸福难测。学生就不送了，院长大人一路还请当心点呐。错踩了一步，很可能就是万丈深渊。”

　　看似善言，实际上却暗含着武星河的警告和威胁。只是在目前这个阶段，谁也解读不出武星河口气中的弦外之音，他们也压根没将一个死里逃生的小小武童放在心上。

　　送走三名恶客之后，秦连山语气凝重问道：“无双，你打算回武童院？”

　　“为什么不呢？”

　　武星河望着三名恶客离开的背影，饶有深意道。

　　“金不易是罗江郡有名的伪君子，他邀请你重回武童院，必是不安好心。”秦连山提醒到。

　　“这三人既能联手而来，哪会有什么好心？便冲着这份不安好心，我更该回武童院去看看，这是一个态度问题。”

　　武星河的逻辑很简单，想要知道局势到底有多不利，还得亲自去体验一下，不入虎穴，焉得虎子？

　　秦连山看着儿子，恍惚间觉得经了这一劫之后，儿子整个人的气质好象发生了变化。尤其是眼神，不再像以前那么躲躲闪闪，不再显得有些害羞卑怯，多出来的是从容、自信。

　　尤其是刚才三名恶客欺凌，以儿子的偏激性格，竟能隐忍到最后才开口，别的不说，光就这份涵养功夫，已经胜过往日百倍。

　　“父亲，回头想想我那场决斗，根本就是一场阴谋。这阴谋针对的绝不仅仅是我个人，而是我们秦家的寒门席位和偌大基业！”

　　秦连山脸色肃然，阴晴不定。这些他当然不会不知道，这也是他让儿子回东林镇的原因。毕竟儿子在，香火在，香火在，希望在。

　　一旦儿子再出什么事，秦氏一门就算全交待了……

　　“无双，你既然能分析出这个道理，还打算回那武童院么？”秦连山很想知道，儿子到底是怎么考虑的。

　　“父亲，那苟圣一介酸生，人品低贱，竟也敢到我秦家庄耀武扬威，固然是狗仗人势，欺善怕恶。可换个角度想，何尝又不是觉得咱秦家庄是病猫，压根发不了威，不足为惧了？”

　　秦连山怅然叹息，他知道儿子说得不差。要是换作百多年前，秦氏一族人丁兴旺，还是豪门的时候，罗江郡内，又有几个人敢在秦家庄高谈阔论？更遑论这样明目张胆登门威胁。

　　“父亲，这些天我也想了不少。秦氏一门要兴旺，俱在你我手上。那一场决斗，我是输了败了，却未必尽是坏事。所谓大难不死，必有后福。如果我连这点风雨都经受不住，遇到点困难就躲回秦家庄，不敢见人，日后还谈什么把家族扛在肩上前行？”

　　这话切中要害，触动了秦连山某根要强的神经。尤其是看着大难不死的儿子，浑身上下洋溢着一股勃然的生机，不管是眼神还是举手投足间，神采飞扬，与往前中规中矩的性格有着质的不同。

　　隐隐然的，他仿佛在儿子身上看到了一种浴火重生的大涅磐。

　　秦连山虎目一瞪，终于点点头：“好儿子，有志气。父亲答应你了！”

　　随即话锋一转，口气凝重交代：“不过你也得答应父亲，回到罗江郡武童院，需得忍辱负重，不可再次落入他人圈套中。”

　　武星河豪气陡生，嘴角微动，带着一股睥睨之气，傲然道：“父亲，请放心，劫后余生的我，已知道什么叫有所为，有所不为。”

　　有所为，有所不为？

　　秦连山虎目一睁，望向儿子的眼神，又多出几分深思意味。


第0007章 重回武童院

　　做出回武童院的决定后，武星河并不急着回罗江郡城。而是继续在秦家庄呆了一个月。

　　这一个月，武星河严格按照计划执行，每天闻鸡起床，绕东林镇跑十圈。

　　这不但是锻炼体力，锤炼肉身，同时也锻炼脚力和耐力。最关键的是，这是四年后“武童测试”的一项必测内容。

　　秦连山把他送到罗江郡城武童院深造，其中一个原因就是针对四年后的“武童测试”，想让他在武童测试上取得一个不错的成绩。

　　跑圈回来之后，又去家族练武场举铁球石锁，锻炼臂力和腰腹之力。

　　做完这些，已经是中午。

　　略作休整之后，下午是武技的修炼。结合自己前世武技的阳刚路线，选择了一套《大金刚拳》作为主修的攻击技能。

　　傍晚，再次绕着东林镇跑圈。

　　夜间，则早早闭门，静坐于室内参悟前世的功诀。

　　秦连山忙于经营家族，也没什么时间督促他。反倒是秦袖，抛开她负责的家族事宜，一心一意照顾起弟弟的饮食起居。

　　家族不是没有下人，也不是没有丫鬟。但秦袖却执意亲自做这些，为武星河安排合理的膳食。秦袖女子之身，没有修炼体质，所有她一直将自己从小深埋在内心深处的修炼理想，完全寄托在弟弟身上。

　　武星河的目标，是用三到六个月，完成力武境的修炼。

　　然后在四年后的家族论品到来之前，恢复前世颠峰状态的七八成功力。

　　他所做的这些努力，完全朝“家族论品”这个方向努力。

　　家族在，一切希望都在。

　　当然，这只是他武星河现阶段的初步规划。

　　具体落实到实施阶段，还得靠每天的勤学苦练。如果心存侥幸，甚至觉得自己可以吃老本的话，也许修炼进程还不如前世呢！

　　武星河再世为人，前世又是武学大行家，自然知道武道修炼，最大的忌讳就是自负自满。

　　有了目标，有了计划，实施起来，武星河是绝对不会含糊的。这一个月时间下来，他每天起得比鸡早，睡得比狗晚。

　　一个月时间，在不知不觉中流逝过去。武星河已经渐渐摆脱了重生后不适，完成了角色转换，完全融入到新的家庭当中，每日与家人朝夕相处，更让他深深感受到秦家庄人的醇厚和善良，亲情的感觉也一天比一天浓厚。

　　这个月里，他做出了一个决定，放弃武星河这个名字，完完全全，把自己视为秦无双。

　　武星河，其实并不是他前世的真名，这样做也算不上数典忘祖。事实上，他前世根本就是孤儿，不知父母，更不知姓氏。被一个修炼古武的老头收养，因为练武，所以就以武为姓，至于星河二字，只不过是老头对他的期望罢了。是希望他日后练武能练到气冲星河的境界。

　　前世的武典记忆和宝贵经验，并没有让秦无双沾沾自喜。

　　这天早上，跑圈结束，秦无双来到东林镇背靠的大苍山深处，趁着和煦晨风，摆开架势，拳如洪钟，将一套“大金刚拳”练得风声水起。每一拳都砸在手腕粗细的树身上，拳拳不脱靶。

　　随着清脆的断裂声响起，每一拳下去，都有一棵树轰然倒下。

　　这一套“大金刚拳”，是前世少林一门的刚猛拳技，拳如金刚，硬如铁块。是外家拳的颠峰拳技。

　　练完这一套拳，接着又练了一路腿法，一路掌法，直到全身汗水浸湿了衣裳。这才缓缓收功。看着倒在自己拳力下的树干，武星河很欣慰，这一个月的努力没有白费。

　　如今这套《大金刚拳》已经颇有起色，有了不怒自威的金刚气势。虽然离他颠峰期还差十万八千里，也还远远没到脱胎换骨的地步，但对再生一个月的他来说，已是长足的进步！

　　不过这显然还远没有达到秦无双的心理预期，充其量，只是走出了一小步而已。以他目前的修为，在这个新的世界里，实力也只是底层罢了。

　　最多是相当于力武境六七段的实力，应付武童测试是绰绰有余，可一旦去应对大场面，比如“家族论品”，却还远远不够。

　　离力武境九段颠峰，还有一段路程要走。更别说“外力极致，内劲自生”的真武境阶段。

　　看一看天色，朝阳才刚刚升起。极目眺望山下，道上渐渐有了行人。

　　秦无双自嘲地笑了笑，自言自语道：“不管怎么说，如今回武童院，面对那些武童的挑衅，总不至于缚手缚脚了吧，至少可以从容应对了不是？”

　　武星河前世本事通天，这一世如果被几个小小武童挑衅，无法回击，自然是郁闷不过的事。

　　他此去武童院，倒不纯粹是冲着复仇而去。不过若有机会报仇，他也绝不会错过。教训一个小屁孩固然没什么趣味，但有仇不报，却也不是他前世的风格。占据了秦无双的庐舍，就当报答，也得给出点表示不是？

　　……

　　秦无双没有死的消息，时隔一个月后再次回到武童院，这事在武童院引起了不小的波澜。大家都觉得这秦无双命大，堪比蟑螂。

　　当秦无双再一次踏入武童院的门内，整个武童院千来个武童，大多都跑来围观他这个不死小强。

　　显然，这些武童也闹不明白，明明已经宣布死亡的秦无双，为什么会活过来？

　　既然已经捡回一条小命了，不回东林镇躲起来，还跑到这武童院来做什么？莫非不知道再来武童院，随时还有可能丢掉小命？

　　大家都好奇，这秦无双再次回武童院，到底图个什么？

　　秦无双两世为人，当然犯不着去跟这批小屁孩解释什么。笑眯眯享受着一路被围观的快感，施施然回到原先居住的宿舍。

　　武童院每个寄宿武童，都是独立居住一室的。虽然只是一间斗室，但却充分为武童们保留了个人空间。这也是为武童的修炼创造良好环境。

　　至于为什么回武童院？秦无双心头嘹亮，自有一把小算盘。

　　屁股还没坐热秦无双回到宿舍，宿舍门就被敲开。

　　从前任的残留记忆中，秦无双了解到这人叫胡孜言。也是来自东林镇的一名武童。

　　“无双，你怎么又回来了？”胡孜言开门见山，不无焦急地问。

　　“有事？”秦无双瞥了胡孜言一眼，淡淡问。

　　胡孜言和秦无双关系密切，是东林镇的同乡好友，一直走得比较近，自从秦无双出事后，这还是他们第一次见面。

　　“进去说，可以吗？”胡孜言指指宿舍。

　　两人走进宿舍，秦无双跳上床盘膝而坐，也不问胡孜言的来意。

　　胡孜言小心翼翼地把门关起来，低声道：“无双，你怎么还不回东林镇？你会不知道张显他们是故意整你的？”

　　“知道。”秦无双顺口地应了一句。

　　“知道你还呆在这里？我看张显这段时间一直想找你麻烦，你可得小心点。照我说，你还是回东林镇吧。”胡孜言搓着双手，目光殷切而焦急，这关心却是发自肺腑的。

　　“你来告诉我这些，不怕他们找你麻烦？”秦无双难得浮出一丝玩味的笑意。

　　“我没有什么值得他们惦记的。再说我们从小一起在东林镇长大，我没本事帮到你，也不愿看着别人欺负你。无双，听我一句，回东林镇吧！”

　　胡孜言很认真，注视着秦无双，等他回答。

　　“孜言，往后没事别往这里跑。我的事我一手解决；你不想惹祸上身，就别牵扯到这些是是非非当中来，于你无益。”

　　秦无双这话不太好听，却也是真话。

　　“无双，你的牛脾气又来了！别糊涂了，尽早离开……”

　　胡孜言忽然顿住，因为他发现秦无双正用一种严厉的目光盯着他。

　　“说完了，这就走吧。”

　　拉开门，直接把胡孜言推了出去，砰的一下把门关上。

　　胡孜言站在门口足足愣神了几分钟，这还是同乡好友秦无双吗？怎么这么不近人情了？

　　秦无双嘴角轻轻蠕动了一下，心里也是略感无奈。他并非不懂人情世故，也不是故意要作恶人，一来他不想练功被人打扰，二来也是因为环境险恶，张显那伙人随时有可能找茬，他不想牵连无辜。

　　这个胡孜言确实是好意，他也知道。可越是好意，目前来说就越是麻烦。

　　胡孜言在武童院还要呆三四年，如果因为这件事得罪了那些权贵子弟，下场肯定会惨不忍睹。

　　秦无双则不同，他回到武童院，纯粹是主动融入这个世界，以求尽可能多地掌握当前局势，顺便等待一些机会，完成一些打算完成的事而已。

　　换句话说，他随时都可以拍拍屁股走人的。

　　只是，让秦无双没想到的是，张显那帮人，这回怎么如此沉得住气？


第0008章 逆袭，逆袭！

　　秦无双再次回到武童院，已经出乎很多人意料。

　　更让他们惊掉下巴的是，秦无双居然改变风格了。往日的秦无双，见谁都郁郁寡欢，成天一副苦大仇深的模样。

　　如今的秦无双，一脸人畜无害的微笑挂着，不刻意讨好谁，也不刻意疏远谁，给人一种云淡风轻的超然之感。

　　往日那个自卑、自闭，甚至有些偏激的秦无双，竟似脱胎换骨一样。不论是武童院的集体活动，还是三三两两的相处，都显得那么从容自如。

　　当然，他这种表现看在那些武童眼里，却成了一种不知所谓的装逼行为。这些武童都觉得，像这种俯仰众生，超然物外的态度，只有那些超级贵族子弟才适用。你一个寒门子弟，凭什么玩这调调？

　　首先发现这番变化的，自是武童院院长金不易。他自上次从秦家庄回来，一直就记着这么件事。

　　他决定找秦无双谈一谈，摸摸底。

　　这天午后，秦无双正在宿舍打坐，被院长一名下手叫去。

　　秦无双暗笑，知道金不易沉不住气了。他回武童院也小半个月，他沉得住气，金不易反而先急上了。

　　上回金不易让他回武童院，秦无双便判断出，这金不易必已和某些势力达成默契，诓他回武童院定是有所图谋，十有八九是想将上回的决斗重演一次。

　　秦无双倒想看看，这金不易到底能无耻到何等地步。

　　走近院长室，一眼便见到武童院一把手——金不易院长。

　　说起这金不易，一向喜欢沽名钓誉，自命清高，自称“一片丹心金不易”，以此来标榜自己的高风亮节。

　　不过标榜归标榜，事实如何，始终堵不住天下人的悠悠之口。

　　“秦无双，你来了。”金不易表情严肃，看不出任何喜怒，与一个多月前在秦家庄的热情关怀，又全然是两副不同的嘴脸。

　　“嗯。”秦无双也懒得多费心说什么，从上次决斗的处理结果来看，他对这所谓的院长，根本不抱任何指望。

　　“脑袋上的伤势，完全愈合了吧？”金不易的口气一转。

　　这已经金不易第二次问这个问题了，秦无双当然不会天真到去把这“关怀”当真了，只是淡淡应付了一句。

　　“全好了。”

　　金不易打量着秦无双，见他一副油盐不进的神态，目光越发严厉地盯着秦无双，仿佛要看透什么似的。

　　秦无双笑了起来：“院长大人，我的脸上长花了么？”

　　金不易干笑两下，心下却极为懊恼，他居然看不透这小小武童的心思。这可是他当院长以来二三十年没遇到过的情况。

　　尤其秦无双那漫不经心的口气，更让他百思不得其解。

　　在他这院长大人七八分威势的逼迫下，居然能做到淡定从容，这可不符合秦无双应有的表现啊。

　　毕竟是院长，金不易虽然疑虑，却很快就找到话头。

　　“嗯，上次你和望族张家的张显闹事，造成了很坏的影响力。我希望你今后要安分守己一点。你们是来深造的，不是来闹事的。”金不易继续以一副语重心长的口气，向秦无双摆起道理。

　　秦无双嘴角的笑意更明显了，轻轻地耸耸肩头，一副欲说还休的样子，他实在连废话都懒得讲了。

　　心想这金不易人品如此低下，竟还敢自封“一片丹心金不易”！

　　“怎么？你觉得本院长说得不对？”金不易见秦无双心不在焉，口气加重，微有些不悦。

　　秦无双本不想多说废话，不过金不易这厮咄咄逼人，简直是逼秦无双打他脸。

　　“对，您说得太对了。面对望族张氏子弟的挑衅，我应该忍辱负重才对；他们打我左脸，我应该把右脸也凑过去；他们要我寒门秦氏的田产，我应该把油坊和商铺都双手奉上才对嘛。作为一介寒门，我们就该有这样的觉悟，对吧？院长大人，您说的是不是这个理呢？”

　　既然您老人家不要脸，那咱就不介意打你脸，秦无双话匣子一开，一连串犀利的反问，顿时让金不易感到难以招架。

　　金不易暗暗吃惊，这寒门秦氏的小毛孩，言辞什么时候变得如此犀利了？而且秦无双一瞬间闪过的凌厉眼神，竟让他这院长看着也不禁犯寒，活像一头择人而噬的豹子那样凶猛。

　　不过他金不易好歹也是一名院长，什么大小阵仗没见过？总不能被一个小小武童唬倒吧？

　　挺了挺胸，清了清嗓子，色厉内荏地提出警告：“秦无双，我知道你选择留在武童院，肯定是想闹什么事端。我先警告你，如果你再闹出什么事端，我一定会依法办了你。在这武童院一亩三分地，本院长还是有这权力的！”

　　金不易看上去有些老羞成怒。

　　“我回武童院，不都是您老人家邀请的么？却不知院长大人您打算怎么办我？”秦无双嘿笑问道。

　　“我……我开除你，我把你扫地出门！”金不易几乎是咆哮起来。

　　秦无双点了点头，微笑着凝视金不易良久，肆意地笑出声来，戏谑道：“院长大人，您这一片丹心，我总算是领教了。您的话我都记住了，告辞。”

　　按住了满肚子的邪火，秦无双从院长室走出来。他几乎忍不住想一拳捶扁这金不易的鼻子。

　　“这个世界，人和人间的倾轧，还真是直接啊。”

　　走到庭院外，仰天一口呼出胸中闷气，喃喃自语。

　　开除我，将我扫地出门？

　　秦无双苦笑摇了摇头，这区区武童院，真以为我很稀罕留在这里么？真以为天天和一群小屁孩纠缠是件很有趣的事？

　　金不易的“精彩表演”，更加坚定了秦无双原先的主意。

　　在这个世界里，做人太低调，可不是一件好事啊。

　　如果低调只能换来无尽的欺凌，一次接一次的倾轧，那还有什么理由继续低调下去呢？

　　谁想打你的脸，就连指头带手臂将他一块废掉。

　　前世，武星河就是这么干的。

　　到了新的世界，一个更为复杂，更为疯狂的世界，又有什么理由不那样做？

　　秦无双仰头望着灰蒙蒙的天空，瞬间有了个主意，他决定给罗江郡沉闷的局面，增加几分热闹。

　　这天深夜，秦无双在外修炼晚归，不想打扰其他人的清梦，也不发出任何声响，施展身法，悄然穿过走廊，刚要转弯，忽然瞥见左边几十米外高高的墙角有两道身影一闪而没。

　　看那两道身影，居然是翻着墙到对面去了。

　　秦无双当然不会不知道，这堵围墙对面，住的可都是女生。来自罗江郡各家贵族的千金小姐，同样在这武童院深造。

　　那两道身影，分明是武童院的男生。大半夜翻到女生宿舍那边去？能有什么好勾当？

　　秦无双上辈子有三恨，一恨祸国殃民的国蠹，二恨吃里爬外的卖国贼，三恨祸害良家妇女的采花贼。

　　来到这一世，他正义感倒没泛滥，但基本原则还是有的。见到这样的情况，忍不住想去看个究竟。

　　脚步一掠，便到了墙角下，闪在隐蔽的角落，伏墙窃听一阵。秦无双却不急着去做什么护花使者。

　　谁知道围墙那一边，是否有一个陷阱等着他去钻？

　　倾听片刻，便有两道细微的足音快速从远处传快速过来，显然是刚才那两人返回了。

　　“你得手了么？”

　　“嘿嘿，今天收获不小，得了四件。你咋样？”

　　“我得了六件，嘿嘿，你看这件粉红肚兜，啧啧，多有小情调啊。却不知道是哪个骚蹄子穿的？”

　　两道身影攀越高墙，瞬间便翻了过来。一过墙，两人目标明确，穿过走廊，竟是直奔着秦无双的宿舍而去。

　　秦无双隐隐意识到些什么，连忙尾随过去。

　　那两人很快就到了秦无双宿舍门前，手里一抖，居然还有秦无双宿舍的钥匙，从容打开，钻了进去。

　　“嘿嘿，这小子大晚上也不知去哪鬼混了，果然不在。藏哪比较妥当？”

　　“当然是越隐蔽越好，做戏嘛，总要做真实一点。”

　　“嘿嘿，还是许少有办法啊。这回咱们帮他办妥这件事，我追杜秋儿那妞的事，许少总会拉扯兄弟一把吧？”

　　“少在那犯花痴了，把东西藏好了快快走人。万一那小子回来，这戏就做不成了。”

　　许少？秦无双脑子里立刻浮出一个少年武童的形象来。

　　毫无疑问，果然是豪门许氏的子弟。许氏族长的幼子许亭，是罗江郡武童院出了名的一霸。

　　结合上次苟圣陪同许四海到他秦家游说，秦无双已经有了初步结论，再联想当初和张显那一场决斗，背后九成也有这许亭的因素作祟。

　　看着这俩货离开，秦无双心念一动，计上心头。

　　悄然回到屋里，将那一堆“赃物”找出，拽在手上，又一次锁上门，幽灵似的没入虚空。

　　你许亭喜欢玩阴的是吧？那哥们就陪你玩玩阴的！


第0009章 云大小姐的怒气

　　咣咣咣！

　　一通急促的铜锣声，打破了武童院的宁静。在午夜时分尤其显得诡异。

　　“有贼，有飞贼啊。”

　　“抓贼啊。有一个飞贼从女生宿舍那边翻过来了。”

　　一切都跟排练过似的，不片刻就有十几名武童院蜂拥从宿舍里窜了出来，一个个手举火把，挨个门去敲打。

　　“起来了，捉贼捉贼！”

　　片刻后，女生院那边就传来女生们招牌式的尖叫声。

　　“我的胸衣呢？”

　　“啊？我的底裤不见了！”

　　“该死的，我把贴身肚兜塞哪去了？”

　　两头一呼应，整个武童院顿时炸开了锅。一听说女生宿舍那边失窃，男生院这边的阳刚之气顿时泛滥，原本赖在床上不愿起来的武童们，一个个都义愤填膺地跳了出来。

　　开玩笑，难得有和女生院亲密接触的机会，这个时候不趁机大献殷勤，更待什么时候？

　　左右一打听，听说女生宿舍那边失窃的居然是内衣物，这批热血小强们体内的人血瞬间进化成兽血，加倍地沸腾起来。摩拳擦掌地在走廊上大骂开来。

　　“靠，哪个变态的牲口干的？”

　　“他喵的，这也太丢人了不是？想女人也不用靠那玩意解决吧？”

　　“你懂啥，人家那叫恋物癖好吧。”

　　一时间，口水纷飞，整个男生宿舍这边的小广场，聚满了人头。许亭则面色阴沉地站在人群当中。

　　侧头问身旁一名武童道：“厉飞，是你先看到贼踪的么？”

　　那个叫厉飞的武童忙道：“是的，许少！我睡得迷迷糊糊，被一泡尿憋醒了。不愿去茅房，就在墙角下就地解决。撒到一半，高墙对面居然跳过来一道人影。把我着实吓了一跳。”

　　“那贼长什么模样，可曾看到？”许亭又问。

　　“我睡眼惺忪，没看清啊。不过那贼也看到我，慌乱之下，窜到宿舍走廊这边，由于天色太黑，我也不知道他窜到哪去了。”

　　许亭点了点头，随即高声道：“诸位，都静一静！大家分析下地形看看，窜到走廊这边，都是我们男生宿舍。也就是说，这贼，很可能是内贼！”

　　“内贼？有也道理啊。”

　　“千防万防，家贼难防。再说外人对这里的地形没这么熟悉，要说内贼，我看可能性很大！”

　　议论纷纷，猜测不已。

　　一旁的张显，正是许亭最得力的死党，适时地鼓动道：“既是内贼，那很好办，把所有男生都叫出来，挨个宿舍去搜一搜。仓促之下，那贼料想也走不远，偷到东西能藏到哪里去？”

　　“嗯。”许亭沉吟道，“张少说得很有道理。这样，咱们分成三批人，其中两批，负责在走廊两头看着，监视所有人的一举一动。其他人，则挨个宿舍去搜查！”

　　张显又附和道：“我建议，人没有出来，宿舍门还是关着的宿舍，先检查。因为这些宿舍，嫌疑更大。”

　　“好，就这么定了。”许亭打了个手势，男生们立刻自觉分开三批，分头行动。许亭则是来到高墙之下，气度十足地发出清朗之声，“诸位小姐稍安，我们男生院这边立刻展开自察，一有动静，立刻禀报。”

　　话音落下，那边就有一道冰冷的声音道：“不必等了，本小姐要亲自过来查看，免得你们相互包庇。”

　　一道倩影翻过墙来，稳稳站定在男生院的广场中心，神态冰冷地凝视着这群男生，充满了鄙夷。

　　“云大小姐，你也失窃了么？”许亭微笑着招呼道。

　　“许亭，别套近乎，要排查赶紧行动吧。夜长梦多，别走了可恶的盗贼！”这云大小姐芳名云轻烟，同为罗江郡三大豪门之一的云家子弟，与豪门许氏地位相若，在女生院那边也是呼声很高的一个核心级人物。

　　今晚失窃，她一个人少了两件晒在外头的内衣，火气自是最大。

　　许亭被云轻烟顶撞，倒也不生气，微笑道：“云大小姐请。”

　　云轻烟出马，风格就剽悍多了。在走廊扫了一圈，见到闭着门的宿舍，上去就是一脚踹开。

　　那些害怕惹事，闭门不出的武童，见云轻烟杀气腾腾闯进来，一个个只顾捞过一条毯子捂住全身要害部位，连句狠话都不敢放。

　　云轻烟亲自检查，不放过任何一个角落。检查过后，这才淡淡留下一句：“打扰了。”

　　如此连续检查了三间宿舍，来到第四间宿舍门口。云轻烟又是一脚过去。

　　不过这一回，她这一脚居然没踹开门。

　　云轻烟秀脸顿时一沉，罩起了一层寒霜。

　　“这里住得是谁？”

　　张显忙幸灾乐祸道：“好象是东林镇秦家小子。”

　　“他？”云轻烟哼了一声，心道这小子果然不识趣。这么多宿舍，听说她云大小姐要亲自检查，都是配合地把门虚掩着。这小子居然关得严严实实，一点面子不给她！

　　许亭使了个眼色，张显立刻会意，走上前去，拍打着厚厚的铁门板：“秦家小子，你惨了。云大小姐亲自驾到，你居然闭门不开。是不是心里有鬼啊？”

　　喊了半天，硬是半点回应都没有。

　　云轻烟的脸色越发不好看了，这么不给面子的男生，她还是头一回遇到，竟还是一个区区寒门子弟！

　　“不开？那就别怪本小姐动蛮了。”

　　云轻烟退了两步，摆足架势，全力一脚正要踹出。门闩“哐啷”一声，居然从里边打开了。

　　秦无双一脸惺忪睡意，揉着迷糊睡眼，嘀咕道：“大半夜的，你们搞什么啊？”

　　那表情，要多无辜有多无辜。

　　云轻烟尴尬地把脚收回，叱道：“我们在外边敲半天门，你没听到吗？”

　　“拜托，大半夜的，你们敲什么门啊？我正梦娶媳妇呢，多好的事，全被你们搅黄了。”秦无双喋喋不休，没心没肺似的地抱怨起来。

　　“姓秦的，少装蒜了。女生宿舍那边失窃，盗贼很可能就在咱们男生宿舍这一片。你要是心里没鬼，就配合云大小姐，搜上一搜。要是没你的事，你继续发梦去。”张显阴笑道。

　　“搜房？凭什么？”秦无双白眼一翻，不乐意了。

　　“秦无双，别给你脸不要脸。你不给搜，就证明你心里有鬼。”张显添油加醋，张嘴就一顶大帽子扣过来。

　　“哦？这么说，你们一个个心里没鬼，何不先让云大小姐搜一搜？”

　　“你废话还真多，这么说你是不让搜了？”云轻烟冷声道。

　　“要搜，也不是完全不可以，但我哪知道这是不是某些人恶意针对我呢？要搜，那就所有男生都得搜，只搜我一家，谁也别想踏进半步。”

　　云轻烟道：“搜过这里，其他地方自然会搜，哪用你教？”

　　“不行，绝对不行。”秦无双惫懒地笑着，嘴里却寸步不让，“我得让他们给一句话，万一他们事后耍赖皮，我找谁说理去？”

　　许亭淡淡道：“秦无双，身正不怕影子歪，你到底想拖谁下水？”

　　秦无双乐呵呵道：“就怕某些人身不正，影子更是歪过墙那头去了。恶人先告状。我还是那句话，这里一个个都要搜，我才让搜。许亭，你是豪门子弟，何不先作个表率？”

　　许亭正色道：“云大小姐要搜我宿舍，许某绝无二话。”

　　张显也帮腔道：“我那里也随时可以去搜。”

　　其他人纷纷点头表态，都表示自己问心无愧，绝不推三阻四。

　　云轻烟见秦无双反复阻挠，已经有三分怀疑，见大家表态后，冷冷道：“大家的态度也都表过，秦无双，你再不让开，莫怪本小姐不客气了。”

　　秦无双最讨厌别人威胁，原先笑盈盈的表情顿时一首，淡淡说道：“你客不客气，无非就是那么一回事。我秦某人可以让你搜上一搜，但记住，这不是给你面子，只是想看看到最后，谁才是真正的大笑话。”

　　秦无双对女人一向客气，但这云轻烟横眉冷目，口气实在惹人厌，在加上她那一副高高在上的豪门小姐模样，更让秦无双觉得无聊透顶。

　　顺手把门完全打开，彻底开放在围观人士的眼前。

　　“都把招子放亮了啊。想看咱秦某人的笑话，今天可能要让你们失望咯！”

　　许亭朝那厉飞看去，这厉飞正是先前盗取女生衣物的两人之一，也是栽赃秦无双的主力。见许亭朝他看来，眼神立刻移向床底下的箱子。

　　云轻烟整个宿舍扫了一圈，最后目光也锁定在了这只箱子上，脚一勾，便将那箱子勾出床底。

　　秦无双冷笑道：“云大小姐，若嫌我这箱子脏你了你的手，那便不要查看。用脚勾我的箱子，这算怎么一回事啊？优越感也不是这么表现的吧？”

　　云轻烟回头，意味深长地瞥了秦无双一眼，眼神中满是那种说不清道不明的藐视，仿佛将秦无双看作灰尘一样微不足道。

　　张显已经开始摩拳擦掌，许亭也是一动不动盯着那只箱子，所有的目光，都集中在那只箱子里。

　　仿佛世间所有的罪恶，此刻都藏在了这只箱子里！


第0010章 谁是衣冠禽兽

　　明白内情的人，都已经屏住呼吸，等待这一出好戏的高潮来临。甚至有人已经开始展望云大小姐下一刻暴怒后的反应了。

　　秦无双忽然笑了起来：“云大小姐，这箱子，我劝你还是不要开了。里边的东西不太雅观。”

　　配合着抓耳挠腮的动作，我们的秦无双竟然“脸红了”，这样子更让其他人狐疑，觉得这秦无双九成是心里有鬼。

　　“打开，打开，这里头肯定有鬼。”一群看客纷纷起哄。

　　云轻烟手臂一抬，寒光闪过，多出一柄锋芒匕首，划出一道寒光直接劈向那只箱子。

　　哗啦！

　　箱子分作两边散开，里边散出一大堆东西，臭袜子，旧衣物，破毛巾……应有尽有！

　　秦无双的嘴角，溢出了一丝肆意的微笑，嘲弄地看着一干想看笑话的武童。自言自语道：“哎，真是遗憾，让你们失望了啊。”

　　云轻烟一眼扫尽，却是没有发现她要找的东西，不由眉头微皱，走了出来，一脸黑线地嘀咕着：“你们男生，一个个都这么不讲卫生的么？”

　　许亭和张显都是面面相觑，瞪着厉飞，显然是不解，为什么那箱子里会没期待中的赃物？

　　厉飞也懵了，东西都是他亲手放的，这一转眼的工夫，咋就不翼而飞了呢？

　　秦无双笑了，飙起了风凉话：“真是的，我收拾这些旧东西不容易，这样散成一地，也不帮我收好，真不懂规矩！看来贵族的礼仪是白学的。”

　　云轻烟本就不爽，听秦无双喋喋不休，猛地转身，凌厉地盯视着秦无双，警告道：“秦无双，今晚的事，可不算完！”

　　秦无双撇了撇嘴：“你爱完不完，跟我有半文钱关系么？不过咱有言在先，你已经搜了我的屋，其他人的宿舍，一个也不许放过。”

　　他也是光棍气十足，反锁了门，索性跟在云轻烟后头，加入检查大军。

　　许亭见他这么积极主动，心里倒有些狐疑，觉得此事很是蹊跷，但一时又找不到办法应对。

　　一个个宿舍检查过去，自然是一无所获。

　　最后转了一圈，只剩四五个房间没搜。

　　其中一间，那是禁区，属于天字一号地带，哪怕是云轻烟和许亭，走过那里也得蹑手蹑脚放轻脚步。

　　因为这间天字一号宿舍的主人，是他们完全惹不起的存在，乃是罗江郡城无上的权威——达奚世家的一名天才子弟。

　　秦无双却是惫懒，走过那天字一号间，有意无意说道：“云大小姐，这间宿舍都还没搜呐，怎么错身而过了？难道咱们的云大小姐，也就只敢挑软柿子捏不成？还有许大少，张公子，刚才不都高谈阔论的吗？这会儿怎么怂了？”

　　张显低声威胁道：“秦无双，我看你就是欠收拾！”

　　“哈哈，一个个还真是够怂。人家达奚少爷压根就没在宿舍里住，瞧你们一个个那副诚惶诚恐的样子，真是贵族的耻辱呐。”

　　秦无双大笑而过，已走到前面一个宿舍去了，瞟了瞟那个宿舍的门，鼻子凑上去闻了闻：“这宿舍是谁住的？好象有点芳香味道？莫非里边金屋藏娇不成？”

　　他这是揣着明白装糊涂，这间宿舍，便是许亭所有。指着和尚骂秃驴，说的就是他秦无双这种行为。

　　许亭时刻想在云轻烟面前保持风度，淡淡道：“这间宿舍是我的。秦无双，我许某人清清白白，你血口喷人，小心我告你诽谤上等贵族。”

　　“诽不诽谤，那也得搜过才知道么？自我标榜谁不会？身正不怕影子歪，这不都是你许大少刚才的慷慨陈词吗？怎么轮到你这，底气就不足了？云大小姐，谁心里有鬼，你自己琢磨琢磨吧。”

　　许亭再能隐忍，毕竟也是少年人，脸色微变：“秦无双，你风言风语，到底想干什么？”

　　“云大小姐，你们同是豪门子弟，你要徇私不搜，咱也拿你没办法。”秦无双笑眯眯地用起了激将法。

　　云轻烟看了许亭一眼，心里多少有些犹豫。她其实也觉得许亭不像那种人。但这种情况下，搜的话，有点不给豪门许氏面子；不搜，又难堵悠悠之口。

　　“云大小姐，你要搜，便进去搜。我许亭什么为人，武童院人人都知。”

　　秦无双仰天打了个哈哈：“大话别说得太早，等搜过了没事再夸海口不迟。不然的话，大话说了圆不回来，脸面就丢大发了。”

　　说着，像是讨好云轻烟似的，顺手将门从外到里全部推开。

　　云轻烟瞪秦无双一眼，哼声道：“搜就搜，有什么徇私的？本小姐难道还会害怕不成？”

　　抬脚走了进去，随意看了两眼，随手翻了几下，应付着众目睽睽的上百双眼睛。

　　走到床顶的柜子前，像是履行差事似的拉开一条缝。

　　望里一瞥，云轻烟呆住了。

　　柜子的门，则惯性地向两边张开，将整个柜子的情形全部暴露出来。

　　花花绿绿，琳琅满目，里边竟是挂满了女孩子的内衣物！

　　云轻烟脸色煞白，羞恼交加，正中一件胸衣和底裤正是她刚换洗下来的贴身物，竟是跑到了许亭的柜子里！

　　难以置信地回头看向许亭，云轻烟的眼神再也没有任何平和，而是充满了鄙夷，愤怒。随时拽出那些衣物，直接摔到许亭脸上。

　　眼神就像一柄锋利的刀，随时会窜起来伤人。

　　秦无双肆意地笑了起来，随即一脸正经地一声长叹，分开人群，朝外走去。

　　戏演到这一步，火候已经够了。再演下去不免要穿帮。“义正词严”地丢下那两个字：“禽兽！”

　　随即一脸悲愤状，骂骂咧咧地朝自家宿舍去了。

　　一边走，一边嘀咕：“现在才知道，贼的最高境界，是贼喊捉贼啊。平时人五人六挺有派头，没想到居然是个衣冠禽兽！”

　　许亭也被这一幕震呆了，全身如同触电，呆若木鸡。一只粉红底裤挂在胸口，兀自不觉，那情形简直跟见鬼似的，失魂落魄。

　　直到云轻烟鄙视地从他身边走过，许亭这才恍然醒悟，歇斯底里大吼一声：“不是我干的！”

　　可在这样的场合下，人赃俱获，他纵然再长两张嘴，又如何能说到别人信他？

　　而张显一干人明知道真相，却是不知这些东西怎么会跑到许亭这里来，当真是哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　此时最解气的莫过于秦无双了，他先前抓准时机，在许亭等人窜出的时候，便将这批赃物塞到许亭柜子里，然后神不知鬼不觉回到自己宿舍。

　　以他如今的身手，要瞒过这些武童的耳目，自然是绰绰有余。

　　而最郁闷的，自是莫过于许亭，正应了那一句话——鸡不成蚀把米。

　　形容的再恶毒一点，简直就是搬石头砸自己的脚。

　　再再形容得残酷一点，那简直就是挖个坑把自己给埋进去了……

　　许亭盗窃女生内衣物的消息，立刻通过各种途径传了出去。无论他怎么想尽办法封锁消息，都于事无补。

　　毕竟他许亭能量再大，也不可能在整个武童院一手遮天。

　　武童院的高层也震动了，他们焦头烂额，他们一边要安抚女生们的愤怒雌威，一边又要照顾许亭这边的情绪，同时要维护武童院的表明形象。

　　高层们当夜组织调查团，亲自参与调查，层层取证，最后得出结论——

　　事情绝不是许亭干的，乃是出于他人诬陷。

　　理由很简单，事发的时候，许亭正与好几个武童一起切磋修炼心得。有充分的不在场证据。

　　那些武童也一力为许亭辩护，让许亭的处境多多少少得到的缓解。

　　当然，武童院官方公布这调查结果，大多数人只是看官方一个态度，至于武童院官方的口径，多数人在心里还是嗤之以鼻的。

　　这么拙劣的说法，谁能信？

　　那些给许亭做证的武童，哪个不是他的死党？完全有做伪证的动机和可能。当然，游戏规则就是武童院定的，他们要包庇许亭，别人也只能在心里嘀咕一下。

　　女生那边对这个调查结果自是十分不满意，集体罢课，要求武童院高层三天内给出一个圆满的答复。

　　金不易简直快哭了，一夜之间两鬓白了三分之一……


第0011章 一气冲炎阳

　　武童院高层再怎么捂，消息还是传遍了整个罗江郡城。金不易目下的处境很适用一句歇后语。猪八戒照镜子——里外不是人。

　　以豪门云家为首的女生代表们的家族，自是恼怒异常，三天两头给金不易施加压力，催促他尽快找出真凶。

　　而豪门许氏也同样不乐意，他们觉得许亭也是受害者。主持正义去抓贼，结果反而惹了这一身腥臊，不管是许亭个人，还是整个豪门许氏都蒙受了名誉上难以弥补的损害。

　　金不易心里急得直想骂娘。

　　武童院一片混乱，秦无双反而是耳根清净了。至少这几天时间里，那是不用担心有人来和他聒噪了。

　　重获新生的时间越长，他对这个世界的了解也就越深刻。想想金不易把他叫去训话时，那等的不加遮掩的丑态，也就越显得不那么希奇了。自己出身于寒门秦氏，张显则来自望族张氏。

　　因此挨打的是秦无双，接受训斥的还是他秦无双。

　　这就是赤裸裸的现实。在这个世界里，身份低就是原罪！

　　同为下品贵族，望族怎么着也排倒数第二，稳压垫底的寒门一级。这一级的差距，就是自己所遭受这些待遇的终极根源。

　　换作自己是豪门子弟的话，接受金不易“训诫”的，肯定就是张显了。像内衣失窃这种可笑的栽赃，肯定也不会落在他头上。要是换作前任，这次栽赃事件一旦成功，后果必也是不堪设想的。

　　残酷的事实，让秦无双更深体会到，这个世界如果自身不够强大，没有强悍的家族背后支撑，活着恐怕不比猪狗更有尊严。

　　自己好赖也是个贵族子弟，虽然是最底层的贵族，但至少还有一席贵族资格。那些平民呢？只怕生存起来，更加艰难吧？

　　这是一个等级森严，壁垒分明的世界！

　　凡是肉眼所能看到的，不管是人，还是物，都有严格的等级划分。

　　而且，这个世界十分崇尚武力，几乎是全民皆武。世俗一切权力，都必须靠强大的武力去争取，去捍卫。

　　小到个人，中到家族，大到国家之间，等级划分十分清晰。不同等级所需要的对应实力，也几乎是明码标价。

　　等级不同，待遇不同。要想享受更多的权力，没有别的办法，就是用武力去提高自己的等级！个人的、家族的、国家的，全都如此！

　　比如现阶段的秦家，处在贵族层的边缘，地位是风雨飘摇，随时可能崩塌。整个罗江郡，对秦家这个贵族家族席位虎视眈眈的势力，绝对不少。

　　二十年一届的全国性“家族论品”，一般情况下不会增减贵族席位。论品，只不过是在已有席位的基础上竞争。在席位不增多的情况下，必然就有家族会升，也有家族会降；有家族一跃龙门，有家族一败涂地。

　　这也是刺激各大家族一直保持警惕性和竞争力，不得懈怠。否则一个疏忽，就可能降级，甚至失去贵族席位！

　　百多年前，秦家还是豪门，虽然降级，还有降的资本。从豪门往下，可以降到望族，然后降到寒门。

　　可是如今这寒门，已经是贵族最底层的了。

　　再降，就是平民！

　　这个世界的平民，和前世地球上的普通百姓绝对是两种概念。在贵族面前，平民的命运是没有自主权的，平民的生存一般是寄托在贵族的庇佑下。

　　哪天，贵族看你不顺眼，要来欺凌你，你除了咬紧牙关忍受，根本没有其他办法。除非庇佑你的贵族肯为你出面，否则即便是被人杀死，往往也是白死。

　　平民奋斗一生所追求到的东西，也许一个贵族打出生那天就拥有了。

　　秦无双知道，这个世界的贵族，比前世的特权阶层还凶猛。

　　不过凶猛是别人的，他们秦家虽然位列贵族席位，却根本没有什么凶猛的资格。反而要提心吊胆，日日被人惦记着这贵族的席位。

　　就好比秦无双和武童张显那次决斗，看上去是武童间的意气之争，背后实则是残酷的争名夺利。

　　又比如这次内衣失窃案，一旦坐视了他秦无双的罪名，他即便不死，这一辈子也就差不多对付了。

　　处境糟糕，形势恶劣，并没有让秦无双意志消沉。相反，他觉得自己更有动力，挑战之心更加迫切了。

　　前世有位牛人说过：一万年太久，只争朝夕。

　　秦无双很喜欢这句话，所以他不放过任何一个朝夕，充分发扬了前世武痴的精神，加紧练功。

　　前世，古武的修炼只是出于兴趣和武道追求。

　　这一世，环境更残酷，武者的修炼却是保身之道，立身之本！

　　带着前世的记忆重生到这个世界，前世的那些现成的功法，当然不能错过不练。秦无双前世走遍天涯海角，地球上的颠峰古武秘籍，十有八九都有涉猎。此时他脑子里的记忆，俨然就是一部《武典大全》。

　　在武童院纷纷扰扰的局面下，秦无双一边周旋，一边勤学苦练，不知不觉就从初春练到暮春，再到初夏，又练过了整个三伏天。

　　弹指之间，秦无双来到这个世界，已经足有五个多月了。

　　五个月的变化，是惊人的。

　　此时的秦无双，不但个子猛窜了很多，而且全身的肌肉和骨骼，已经达到了外功极致的境界。

　　任何一套攻击武技，在他手头使出来，都是虎虎生风，威势逼人。

　　最可喜的是，外功颠峰，经脉也被练粗，练出了韧性。全身肌肉更是练到外力一触，立刻生出反弹的境界。

　　这是内劲产生的初步征兆。

　　虽然这对于前世来说，算不得多么了不起的成就，充其量只能算个准二流，可对于重生五个多月的秦无双来说，已经是相当振奋的消息了。

　　这是靠自己一朝一夕之功练出来的成绩，让他想起自己前世苦练武技的情形，这种感觉十分温馨美妙。

　　每一天都有收获，都有成果，都能感觉到自身的进步。这对于一个武者来说，绝对是再欣喜不过的事了。

　　这天夜间，秦无双静坐榻上，调息运功。感觉到体内一股热烘烘的能量，在各处经脉里穿梭来回不停。

　　秦无双按捺住心中的喜悦，引导着这股能量，在各出经脉里行进。

　　他知道，这是内劲！

　　自己苦苦练了这么久，一心期待的成果，终于来敲门了。

　　外力极致，内劲自生！

　　这八个字的修炼规则，还真是不假啊。

　　本来，在自己前世，练外功并不防碍你修炼内劲。可是这个世界的修炼法则，偏偏要到肌肉、经脉都到达一定强度，练到外功的颠峰，才能由外及里，产生内劲。

　　也就是说，由外转内的修炼，存在一个过程，一个漫长的修炼阶段。

　　外力再强，也是力武境；而内劲一生，则标志着从此进入了真武境！

　　真武境，在这个世界的武者世界里，已经算得上是上档次了。虽然真武境也分九段，自己现在充其量只是真武境一段罢了。

　　可是一段归一段，自己前世的经验摆在这里不假，还有那么多绝世的武典存在自己脑海里，也不假。

　　他坚信，自己进入真武境之后，绝不会像这个世界其他武者一样步步攀登。以自己那些武典加上经验，三四年之内，恢复前世七八成的实力，是大有希望的！

　　毕竟自己前世曾经达到过强大境界，这一世重修，难度自然要大幅度降低，只不过是重温一下而已，每一条路都是直的，绝不用走什么弯路。

　　再加上这个世界的修炼环境，远比前世理想！

　　他甚至产生了一种野心，一种幻想——等自己恢复了前世的实力，也许大有机会挑战一下前世所没有成功的境界。

　　内劲产生，进入真武境。前世那些经典的内功绝学，就派得上用场了。

　　供他挑选的品种实在太多了，有至刚至阳的《炎阳真经》；也有至阴至柔的《玄阴真经》；有洗髓伐毛的《洗髓经》；也有道家经典《无相真功》，还有可以吸取他人内劲化为己有的《北冥功录》。

　　秦无双知道贪多嚼不烂的道理，并没有急着上手。事实上这些绝学，他也只是练过《炎阳真经》而已，其他的虽然一字不漏记在脑海里，却根本没有练。

　　有了前世的根底，他自然还是把《炎阳真经》作为首选。

　　至刚至阳，惟我炎阳；水火不侵，刀枪可挡！

　　这是《炎阳真经》的总论，说的是练成之后的境界。

　　还有一篇总诀，发人深省。

　　他强我更强，一气冲炎阳，他横我更横，揽月入大江。敌强敌横由得他，我自屹立如金刚！

　　这《炎阳真经》的总诀，开篇明义，表面此功阳刚霸道，讲究以强制强。追求的是气势，是霸气。

　　一气冲炎阳，揽月入大江，我自屹立如金刚，追求的也正是那种舍我其谁的霸气！


第0012章 树欲静而风不止

　　时维九月，序属三秋。

　　离秦无双着手修炼《炎阳真经》，又过了个把月。让秦无双欣喜的是，他已经能初步将炎阳内劲第一、二层自如运用，所差者，只是火候。

　　世间任何一门武技，练到最后，所比的就是火候两个字。

　　同是一门武技，用在真武境九段手底下，和真武境一段相比，自然是不可同日而语。

　　但火候两字，却没有任何投机取巧的可能，除了苦练，还是苦练。熟能生巧。

　　所幸秦无双有前世经验打底，练起来事半功倍。一个月时间内练到第二层，速度不可谓不快。

　　秦无双并不是只懂埋头练功的人，相反，他时刻关注着身边的动向，也随时会把自己所学的东西，与这一世的修炼法则相互印证。

　　《炎阳真经》练到第二层，足可睥睨这个世界任何真武境二段高手，哪怕是真武境三段，秦无双也有六成把握可以打赢。

　　以他眼下的实战能力，真武境四段，才是他的潜在对手。

　　不过这并不足以成为他骄傲的本钱，真武境四段——说白了，在真武境八九段面前，和力武境也没多大区别。

　　“真武境九段……”秦无双咀嚼着这几个字，这个相当于自己前世颠峰实力的名词，像是雨后的天空，渐渐变得清晰起来。

　　“看来，我要加倍努力了！”秦无双单指一戳，虚空中听到“嗤”的一声，离他一米外的一片叶子，顺势而落。

　　这是《凝阳指》的神通，据说是前世历史上大理皇族留下的古武技，大理段氏，在中国古武界，那可是一个古老的圣地啊！

　　秦无双并不急着修炼前世最顶层的一些武技，而是挑了两门比较适合的武技，来配合《炎阳真经》的内劲修炼，以此来强化自己的实战能力。

　　一门是这《凝阳指》，还有一门是《九阳掌》，辅之《炎阳真经》这门内劲绝世内功武典，这两门武技的技能，可以得到超水平的发挥！

　　尤其是《凝阳指》，练到极限处，还能升级为《天脉凝劲剑》，戳指成剑，释放无形剑气，杀人无形，让人防不胜防。

　　只不过现阶段，他连《凝阳指》也才刚刚掌握诀窍，显然还没到破茧成虫的蜕变阶段。

　　大开大阖的《九阳掌》，论霸道刚猛，比《凝阳指》更甚。是秦无双前世主修的攻击武技，这一世自然不会错过。

　　《九阳掌》总共分九式，以他现在练出来的炎阳内劲，才只不过是能练到第三掌而已。

　　一阳初升、二阳争辉、三阳开泰……

　　直到第九掌“九阳灭世”，威力逐层递增，练到颠峰，秦无双相信就算是真武境九段颠峰，吃这一掌，也肯定是个死字。

　　将《九阳掌》的前三掌操练了几遍，有所领悟之后，停了下来，随即又巩固了几遍，看路人已经走在道上，这才朝武童院赶回。

　　还没走到自己宿舍，就被一个慌慌张张的东林镇武童叫住。秦无双对这武童有点印象，叫方小中，知道他和胡孜言沾亲带故，走得很近，可以算得上是胡孜言死党心腹一类的。

　　“无……无双哥。”方小中脸色惊惶地跑来。

　　“什么事？”秦无双淡然问道。

　　“孜……孜言哥被……被他们抓去了。”

　　“谁？”果然被他不幸料中，那群家伙找不到他，迟早会迁怒旁边人。

　　尽管秦无双已经有意地疏远胡孜言了，可还是没能保证他的安全。

　　“是张显他们。我去找院长，院长恰好不在。”方小中喘过气来，也不结巴了，一口气说道。

　　“恰好不在？”秦无双冷冷一笑，九成九的，那金不易不是恰好不在，还是故意“不在”才对。

　　“他们把孜言带到哪里去了？我去看看。”秦无双打心眼里，还是欣赏胡孜言这个人的，就冲前几个月敢来提醒他回东林镇这份勇气，就可以看出这是个对友同乡友谊比较忠诚的人。

　　更何况，不能让无辜的人因为自己而受委屈，这是秦无双两世为人的底线。

　　张显不是一直想找他再度滋事么？也好，就当是报答前任留给自己的躯体之恩，今天就将那笔旧帐一发清算了，也算是对前任应有的交代！

　　“带我去。”想到这，秦无双轻描淡写道。

　　方小中道：“他们去后院的竹林丘了，无双哥，咱们再去院长那里看看。”

　　“别去了，去竹林丘！”去了也白去，不想让你找到的人，怎么找也是白搭。

　　不容方小中多说，抓着他的肩膀，脚步轻快，朝后院竹林丘方向奔去。

　　武童院的那些武童，见张显等人把胡孜言带走，就知道有热闹看，纷纷起哄，跟着朝竹林丘跑去。

　　再见到方小中带着秦无双出现，更是感到刺激，有种预感，精彩的内容又要上演了！

　　这些武童都是惟恐天下不乱的主，别人打死打活，又不伤及自己半根毫毛，还有热闹看，这等好事何乐不为？

　　“看到没有，刚才秦无双追去了。这小子难道还没被打怕？”一名武童带着嗤笑的口气，轻蔑道。

　　“这就打不死的小强，你懂个啥！人家一身功夫没准就是从挨打这个层面开练的。没听说要练武技，先学挨打吗？”另一名武童卖弄着自己的幽默。

　　“有理有理，哈哈。难道是传说中的挨打神技，伤一回，修为就精进一层？”先前那武童贱笑道。

　　“嘿嘿，你们就胡扯吧。我敢打赌十两银子，这次秦无双是死定了。张显他们谋划了这么久，等的就是这个机会啊。这胡孜言也算是倒霉，成了陪葬品。”

　　“哎，谁让秦家人没本事，却偏偏家业庞大，惹人眼红呢？死是肯定死，只不过是怎么死的问题。”

　　“你说这小子脑袋是不是被门夹坏了，上次捡回一条命，居然不躲回东林镇，居然还大摇大摆来武童院，他这是自己找死啊。”

　　这些武童三五成群，你一言我一语，议论纷纷，都在讨论着同一个问题，就是秦无双这次会死得有多惨。

　　竹林丘，是武童院后面的一簇矮山，种得盈盈绿竹一片，因此得名。

　　秦无双赶到时，抬头便看到胡孜言正被人吊在两根长竹之间，脚朝上，头朝下倒挂，样子要多狼狈有多狼狈。

　　而张显等人，却是一个也都不见。

　　方小中傻呼呼地四处张望：“咦？那些人呢？”

　　“哼哼！”秦无双听风辨位，早知道那群恶少躲在竹林后面。也不揭穿，脚尖离地，身子凌空而起，抓住那根绑着胡孜言的绳索一拽。胡孜言整个身躯跟着掉了下来。

　　伸手一抱，将胡孜言接住。却见胡孜言满目惊恐地冲自己眨着眼睛。

　　说时迟，那时快！哗啦一声，两只净桶从天而降，带着浓烈的臭味，从头浇了下来。

　　秦无双反应灵敏，立刻猱身而起。凌空转身，连环双脚蹬出，踢在两只净桶上。

　　脚力一蹬，两只净桶凌空改变方位，朝竹林后面飞去。

　　哗！

　　力道大得惊人，穿过竹林深处，里边的污秽之物，撒泼了一地。

　　里边顿时一片鬼叫，跳出几个浑身发臭的贵族子弟。其中一个就是那张显。这几个家伙暗算秦无双不成，反而被撒了一身屎尿，真是狼狈不堪。

　　正巧被赶到的那群看热闹的武童看到，一个个都是大笑不已。

　　秦无双将胡孜言身上的绳索一把拉断，推给方小中，淡淡道：“你们先回去。”

　　胡孜言吃了这亏，也是横下一条心，倔强地摇摇头：“我不回去！这些人放不过你，也放不过我。今天我哪都不去，让他们看看，我们东林镇的武童，也是有骨气的。不见得个个都是懦夫和冷血动物！”

　　一旁看热闹的也不乏东林镇的武童，听了这话，都是羞惭不已。暗恨胡孜言这话有地图炮嫌疑，攻击面太大，实在讨打。

　　秦无双注视着胡孜言，片刻后才点点头：“好，那就留在这里。”

　　那张显淋了一身臭，将外袍一把扯掉，气急败坏咆哮出来：“姓秦的，上次打你不死，这次骨头又痒了不是？来来来，小爷再让你长点记性。”

　　秦无双并不想和一群武童作无聊纠缠，不过今天机会难得，却是例外。他在武童院呆了这么久，何尝不是等这群蠢货自己送上门来？这一天，终于是来了。

　　“张显，你的意思是，想算算旧帐？”

　　秦无双神态悠然，眯着眼睛，森然地瞥着张显。

　　“再打一场，再打一场！”

　　“张显，教训他！这次可不能重蹈覆辙了啊！”

　　张显还没答话，看热闹的那些武童倒先沸腾了，起哄声此起彼伏。

　　而站在人群中的秦无双，却出人意料地享受着这一切，他需要的就是这种造势，闹得越欢他越愉快。

　　留在武童院，其中一个目的，不就是为了送出致命一击给这张显，借此立下转世重生以来的第一威么？让失势已久的秦家重新进入主流视线么？

　　虽然杀一个小破孩有损前世武道宗师的体面，可是这种大头苍蝇，你要不彻底一把捏死他，成天在耳边嘤嘤嗡嗡，聒噪不停，耳根子也不得清净不是？


第0013章 以彼之道，还施彼身

　　张显上次没打死秦无双，一直郁闷到今天。

　　加上几个月前那次栽赃，居然神不知鬼不觉出现了灵异现象，那些赃物竟跑到许少柜子里去，这让他们这个小团伙憋屈了好几个月。他们真是百思不得其解，为什么那些赃物会出现在许少那里。

　　有过很多猜测，但谁都没把怀疑目标放在秦无双身上。反而是心有灵犀似的达成默契，把怀疑的方向瞄准了天字一号宿舍那位……

　　尽管，秦无双在事发有很多言语上的隐射和暗示，说什么身不正，影子歪到墙那边去，又说什么金屋藏娇。

　　但许亭根本不认为秦无双有这本事办到，在武童院男生宿舍这一带，恐怕也只有天字一号那位，才能办到吧……

　　可是，那位和秦无双一向没有交情，又有什么理由帮助秦无双呢？

　　这个问题一直折磨着许亭，甚至折磨着整个豪门许氏。

　　张显作为许亭的得力干将，一直琢磨着替许亭出这一口恶气，好不容易终于等来了这大好良机，怎会错过？

　　上次秦无双死而复活，让他很是丢人。在武童院，被同伴笑话；在家族，受长辈训斥。

　　而栽赃案，他也是主力之一，事后也被家长痛责过好几次。

　　这一切原因，都是因为眼前这个秦家子弟，明明死了，居然还能活过来。他这口气憋了可不是一天两天。

　　见秦无双主动提出算算旧帐，那是求之不得。他上次和秦无双打过一次，知道自己原先实力就大占优势，加上最近几个月学到一门厉害的攻击武技，对付这秦无双，肯定是分分钟的事。

　　这次，一定要一击致命，让他想活也活不过来！张显恶狠狠地想。

　　“许少，请你来给我们做公证，如何？”

　　张显讨好似的对旁边一直阴沉着恋的许亭说道。许亭自上一次事件之后，整个人阴冷了很多，眼神也比以前森寒了不少。

　　有了上次的教训，许亭这次城府更深，沉吟片刻，才装出一副公正的口气：“嗯，你们要一对一决斗，了结以往的恩怨，也不是不可以，我就做一次仲裁吧！”

　　秦无双见他们演戏演得逼真，也不在意，反而是肆无忌惮地瞥了许亭两眼，微笑道：“许少，给自己的走狗做仲裁，这种事很好玩么？”

　　许亭脸色微变，凝视着秦无双。他有些搞不明白，那个往日见了自己如同老鼠见猫似的秦家子弟，再次出现在武童院，似乎脾气见涨啊。

　　他们之所以忍这几个月，其实是学院高层施加的压力。要他们闹事也要等一段时间，别在风口浪尖上继续闹，不然秦连山耍泼再到官府去闹，官府不好做人。另一方面，也是对某些未知因素的忌惮……

　　如今好不容易过了几个月，风头渐渐平静，逮着这个机会，寻思的是断秦家的根，夺秦家的业！

　　“张显，揍他！”

　　“往死里揍！”

　　看热闹的武童们，大部分还是欺下媚上，巴结张显这帮人的。

　　看着这些不知所谓的武童，一个个甚至连少年人的稚气都未脱尽，居然已经养成了这么糟糕的人品，这般作贱自己的人格，看来这个世界真的很能塑造人。

　　反观秦无双这边，胡孜言紧咬着嘴唇，两手互握不住地绞着，显然是在强抑着紧张情绪；方小中更是站在胡孜言身后，面无血色，眼神慌乱，要多惶恐有多惶恐。

　　显然，他们对这一战也没有多大信心，毕竟上一次对战的情形还历历在目。

　　张显得意洋洋，大踏步走入场中。暗暗酝酿着杀机，他不打算缠斗，本着一击必中的心态，打算秒杀秦无双。

　　他这点心思，怎瞒得过如今的秦无双？

　　秦无双在他眼前一扫，就看出了他这杀机。心里暗笑，想法不谋而和。

　　许亭也是巴不得张显早点干掉秦无双，一声断喝：“公平决斗，生死各由天命！开始！”

　　两人配合默契，许亭一声令下，张显的脚步已经启动，化掌为刀，卷起一道凌厉的威势，伴随着脚步推进，全力朝秦无双袭来。

　　“看我裂石斩！”

　　张显狞笑一声，掌刀的气势卷起，将周边的竹叶带动，卷在一起。

　　顷刻，就到了秦无双三米之内的距离。目标明确，朝秦无双的脖子砍来。

　　这掌刀是练到这程度，足可与一般的兵刃相媲美。再加上张显的移动速度十分之快。

　　速度和力量集合，凝成一股让人窒息的气势，便连旁边观战的人，都被这气势所慑，纷纷退让。

　　气势笼罩，已经将秦无双所有退路圈住。

　　一动手，似乎胜负已判。这气势很容易就给人一种直观的感受：看这架势，秦无双还是难逃命运的裁决……

　　几乎所有的武童都这么认为，他们已经期待看掌刀落处，血花四溅的血腥场面，最好是连脖子带人头，一发卸下，那就再刺激不过了。

　　也难怪大家会这么想，眼看秦无双所有退路被封死，无论如何是躲不过了！

　　可是，谁也没有考虑过一个问题。

　　那就是，秦无双有必要躲吗？

　　下一刻，秦无双单掌微抬，瞧得真真切切，身躯倏地朝前冲去，像一道闪电奔袭，直直印向张显掌刀！

　　砰！

　　借力打力，张显只感觉撞到了一面山丘，全身力量顿时转了个弯，被一股反弹之力弹飞出去，整个人不由自主地抛向半空。

　　秦无双身子快如鬼魅，手臂一扬，原先从胡孜言身上解下来的绳索飞出，如毒蛇一般缠绕，一下子套在了张显的脖子上。

　　打一个死结，就像套一条死狗一样将张显死死套住。

　　紧接着，秦无双身体跟着凌空而起，运拳如风，在张显的脑袋连击十几下。

　　张显的身体就像风筝似的斜飞出去，晃晃荡荡挂在了原先挂胡孜言的竹子上，身体悬空吊着，脑袋偏在一边，早已死去多时了。

　　几乎是同一个地点，同一个部位。张显脑袋，硬是被打出了一个大洞，鲜血汩汩流出。

　　“啊……”

　　这一幕电光火石般的变故，完全出乎所有人的意料之外。

　　很多人甚至没看出战局是怎么转变的，呈现在他们眼前的已是张显那死得不能再死的尸体。

　　“他死了！张显死了！”惊恐声响起。

　　“以其人之道，还治其人之身啊。”因果报应的感慨。

　　“这秦无双，实力怎么进步这么快？”这是不解的疑问。

　　“难怪难怪，这半年看他每天苦练，原来是早有复仇之志。”

　　看热闹的武童们，见到这等血腥场面，再看看秦无双一脸杀气凛然，都是情不自禁全身起毛。都在努力回忆着，原先是不是得罪过秦无双。脑子转得更快的，已经在考虑怎么和秦无双修复关系了。

　　“送死也这么迫不及待，这得需要多么愚蠢和弱智的头脑才能办到啊。”

　　秦无双旁若无人，淡淡扔下这么一句，瞥了眼面无血色受惊过度的许亭，振振衣袖直接走人，无视那一群陷入痴呆状态的武童。

　　胡孜言和方小中也被秦无双这身手给震住了，恍惚如同梦中，愣了半天，才慌忙跟在秦无双后面，快步跑了。

　　张显死了！他们内心的震撼，绝对比秦无双被打死更加剧烈十倍。

　　眼前这一幕，让许亭呆若木鸡好一阵，良久才反应过来。气急败坏叫道：“快去报告院长，报告罗江郡城官府，东林镇秦无双，私斗打死望族张氏子弟！”

　　一场公平决斗，还是由他主持仲裁的，转口就变成私斗了。

　　观战的武童纷纷作鸟兽散，他们有预感，张显的死，武童院将会引来一场大地震。

　　作为罗江郡城八大望族的张氏，张氏本身的能量就不小，更何况他们和豪门许氏的关系，更是亲得几乎同穿一条裤子。

　　豪门许氏，那可是罗江郡城四大家族之一啊。

　　秦无双脚步不停，回到了宿舍。胡孜言和方小中又是兴奋，又是惶恐，小心翼翼跟在秦无双后面。

　　“无双哥，快逃吧！逃回东林镇去。”方小中建议道。

　　“不能逃，这是公平决斗，大家都亲眼目睹的。逃了，反而落下把柄，会被冤枉为私斗，那就麻烦了！”胡孜言比方小中冷静一些。

　　秦无双对这两个东林镇同乡好感又增了不少，对他们道：“你们现在还是离我远一点吧，省得麻烦缠身。”

　　胡孜言毅然摇头：“怎么说你也是为了救我，我现在跟你是同一条船的。我不会走。”

　　方小中犹犹豫豫，最终也是咬牙道：“大家同乡好友一场，有难一起顶！”

　　秦无双知道劝他们不走，微微一笑：“那就在这里呆着。我估计金不易差不多也该出场了。”

　　方小中吃吃道：“院长大人今天不是不在吗？”

　　“他想在的时候，自然就在了。”金不易那点把戏，秦无双很清楚。

　　果然，不片刻工夫，学院高层蜂拥而至，带着学院的武装，张牙舞爪，将秦无双的宿舍包围起来。

　　这阵势，简直比抓通缉犯还隆重三分。

　　胡孜言和方小中见到这阵势，都是脸色苍白，不知如何应对。

　　秦无双低声道：“你们呆在宿舍里不要出去，我出去分说。”

　　说完，将宿舍门拉开，从容走到门外，冷眼瞥着为首的金不易，悠然道：“院长大人，你不是恰好不在么？这是从哪钻出来的呀？”

　　金不易脸色铁青，叫道：“秦无双，我上次警告过你不要再闹事，你还是把我的话当耳边风是吧？你挑衅同窗，搞起私斗，还胡乱杀人，这些罪名加一起，饶上你的小命也赔不上了！”

　　秦无双心下冷笑，嘴上却慢条斯理道：“私斗？院长大人，你不会把武童院这些武童个个当成瞎子吧？这公平决斗，人人亲眼目睹，还有许亭做仲裁。院长大人你歪曲事实，到底收了张家多少好处呐？”

　　“放肆！到了这时候还想狡辩，你说有人亲眼目睹，可找得出人证来？”

　　秦无双仰天大笑：“武童院看到这一幕的武童没有一千也有八百，随便找个来问一问，事实真相如何一问便知。”

　　“好，你们几个过来，本院长问问你们，张显到底是怎么死的？”

　　几名现场看热闹的武童要么推说自己站得远没看到，要么说自己去得晚了，一个个装聋作哑。

　　秦无双看着金不易拉着几个武童演戏，只是冷笑，并不急着解释。


第0014章 意外证人

　　“院长大人，我可以做证，他们就是公平决斗的！”

　　门再次拉开，胡孜言忍不住跳了出来，义愤填膺地道。

　　方小中也跟在后面，叫道：“我也可以做证！”

　　金不易冷哼道：“你们两个是从犯，还没追究你们的责任呢！你们有什么资格做证？”

　　许亭怒气冲冲走过来，叫道：“院长，根本没有决斗这回事。这秦无双是怀恨张显，蓄意报复的！”

　　正说时，外面又是一阵嘈杂的响动，张显的父亲，也就是望族张氏的族长张贸瑞带着大批子弟赶到。

　　“杀我儿子的凶手在哪里？”

　　秦无双冷眼看着这张贸瑞，想看看这出戏到底怎么演。

　　“小子，给我滚出来，本少爷要跟你决斗，为我弟弟报仇！”

　　张贸瑞身后，一名二十出头的年轻人咆哮道，正是张显的大哥张耀，一个力武境七段的青年一代强者。

　　“院长大人，证据确凿，下令抓人吧！”许亭叫道。

　　金不易点点头：“嗯，秦无双，你没有任何有利的证人可以做证你们之间是公平的决斗。那就是私斗无疑！来人，拿下了！”

　　秦无双目光如刀，冷冷扫过这些人面前。那些一旁看了热闹的武童，做了伪证，被秦无双这眼神扫过，个个都是不寒而栗。

　　蓦地，秦无双大笑起来，夸张地拊掌道：“好好好！罗江郡城，竟然没有一个有骨气，敢说句真话的武童。我秦无双算是见识了！”

　　金不易喝道：“废话少说，拿了！”

　　“且慢！”

　　正要拿人时，后面一道淡漠的声音传来。

　　一名蓝衫武童飘然步来，瞥了许亭一眼，冷笑道：“许亭，你这仲裁人，就是这么做的？事到关键，居然做起了伪证！真以为这罗江郡城，就由得你们这些人胡来了？”

　　“达奚阳？”

　　“他怎么来了？”

　　“这下有趣了，达奚世家的人居然出面了。”

　　“是啊，听他的口气，似乎对许亭很不满啊。”

　　周围轻声的议论不断，在这蓝衫武童达奚阳跟前，居然没有人敢出声大气，包括金不易院长，同样赔笑道：“达奚阳，你有什么话要说？”

　　达奚阳脸色不悦，冷冷道：“我怕被人戳着脊梁骨骂咱们罗江郡城无人！金院长，我可以做证，秦无双和张显，确实是公平决斗，许亭是仲裁。此话可以放到任何场所作为证据，有谁反驳的，可以站出来当面对质！”

　　金不易听了这话，张口结舌，半天说不上话。

　　连一旁张显的父兄，也被达奚阳一棒子打懵了。达奚世家的子弟，为寒门秦氏的子弟做证？

　　这事听着怎么像是说书人嘴里的桥段呢？

　　要知道这达奚世家，是整个罗江郡城唯一那块世家招牌，也是仅有的一家上品贵族，在罗江郡城的地位超然，凌驾于官府之上！

　　这达奚阳，居然为秦家子弟做证！

　　不但是金不易他们不信，连武童院那些武童也目瞪口呆。

　　金不易喉咙涩涩的，勉强咽了咽口水，吃吃道：“达奚阳，这……这真的是你亲眼说见？”

　　“是啊，达奚少爷，事关犬子的生死，请你一定要秉公说话啊。”张贸瑞虽然贵为望族族长，在达奚阳这世家子弟面前也是不敢放肆，几乎是哀求着道。

　　达奚阳冷笑一声，并不说什么，转身朝外围走去。

　　身影快要消失的时候，忽然停住，朗声道：“你们什么时候见到我达奚家族的人，说出来的话不作数了？”

　　达奚家族，在罗江郡就是绝对的权威，几乎不参与琐事纷争。

　　但他们一旦发句话，可以说是一个唾沫一个钉。雷打也是不动的。

　　胡孜言叫道：“院长大人，你都听到了吧？达奚少爷都说了，他们是公平决斗！”

　　“是啊，那些做伪证的武童，该怎么处理，院长大人你倒说说。”方小中也跟腔道。

　　仿佛达奚阳一句话，便给了他们无穷勇气，让他们获得了无形的力量一般。

　　那些怕事的武童，早已灰溜溜散得干干净净，许亭更是脸色胀得跟猪肝似的，愤愤地盯着秦无双，眼中几乎喷出火来。

　　“哼！”金不易虽然被达奚阳打了一棒槌，失了阵脚，却也不乱，嘴里道，“这件事具体怎样，还待细察。不过秦无双一犯再犯，哪怕是公平决斗，也有破坏武童院团结之嫌。本院长早警告过你的……”

　　“要将我扫地出门，是吗？”秦无双仿佛早预料到似的，悠悠然反问起来。

　　“你以为本院长没有这权力吗？”金不易挺挺胸，摆足了院长的架势。张显的父兄都在这里，说不得，总要摆点谱给他们看看。

　　“我知道你有，像你这种拿鸡毛当令箭的蠢材，也就这点出息了。武童院，你以为我很稀罕呆在这里？”秦无双不无嘲弄地笑了笑，接着道，“我之所以在这里呆这几个月，只不过是想等个机会，等张显那蠢货送上门来找死罢了！”

　　金不易气得全身发抖，戳着指头对着秦无双：“你……你！”

　　“你什么你？这武童院，小爷我不呆了！从现在开始，小爷我和你武童院再无关系！一片丹心金不易，嘿嘿，金不易，即便是镶金镀银的脸皮，恐怕也不及你厚啊。”

　　说完，将胸前的武童院标志一摘，轻蔑地往金不易面前一丢，扬长而去。

　　“哼，咱也不呆了！”

　　“不呆了！”

　　胡孜言和方小中，显然也是在武童院受够了气，纷纷将胸口标志摘下来，掷于地下，顺势还唾了两口，这才跟着秦无双去了。

　　金不易原本是打算以开除作为威胁，打压这几个武童。没想到这一招根本不管用了，人家完全不吃这一套。甚至连一向胆小怯弱的方小中，居然也跟自己叫起板来了！

　　是世道变了，还是自己老了？

　　以秦无双目前的修为，这小小武童院根本已经提不起任何兴趣。再加上张显已经灭掉，也算是对前任有个交代，哪还会眷恋这地方？

　　杀张显只是顺带之举，为秦氏一门立威，挽回些许尊严，给众多虎视眈眈的恶势力敲一敲警钟，这才是秦无双的本意。

　　“秦无双，你离开了武童院，看你三年半后的武童测试怎么过关！”

　　金不易暴跳如雷，再也顾不得半点院长风度了。

　　秦无双悠然转过身来，慢条斯理地道：“金不易，你拉大旗作虎皮也得有个限度好吧？武童测试是由真武圣地派人主持的，你以为我连这个都不懂么？至于你，说好听点是官府特派的院长，说白了，就是豪门贵族的一条走狗罢了。武童测试，你能左右吗？你又有什么资格左右呢？”

　　瞥了瞥一旁的张贸瑞，冷笑道：“你在一个区区望族族长跟前，都要点头哈腰，简直把你金家祖宗的脸都丢尽了！”

　　张贸瑞到了此时，再也忍不住，喝道：“秦无双，你杀了我儿子，就想这么轻松走人不成？”

　　“公平决斗，生死听凭天命！莫非你张大族长还想当街干掉我这武童不成？要不要我捡两个石头给你作作胆？”

　　秦无双虽是这样说，但真要动起手来，这张贸瑞，他也不怕。

　　张贸瑞一呆，公然杀掉一名武童，他还真是没这个胆量。百越国律法森严。他可以钻律法的空子，但他张某人还远没强大到公然践踏律法的地步。

　　一群人你看看我，我看看你，一时却找不到什么话可说。

　　关键时刻，还是许亭站出来，口气怨毒地咒骂道：“秦无双，你就得意吧，我看你寒门秦氏还能得意到几时！”

　　秦无双盯着许亭，目光深湛，仿佛是要将他看穿似的。

　　许亭被秦无双这样盯着，好象全身衣服被人扒光，一道道无形的针攒刺着肌肤，十分难受，心里一阵阵发虚，冷汗自脊背后生出。

　　不过他好歹是豪门许氏的子弟，虽然心下慌张，却还是强撑着不在神态上表现出来。

　　秦无双忽然诡异一笑：“许亭，你心怯了。哈哈哈。”

　　说罢，转身飘然离开，直到秦无双的身影消失在大门之外，许亭全身才感觉到一阵阵解脱和轻松。

　　“各位，今日种种，无非是因为有人贪图我秦家基业而起，山不转水转，咱们三年后再见！”

　　秦无双的声音，像是具有穿透力的利剑似的，远远传来，刺入每个人的耳膜当中。一个个如遭电击，站在当场，呆若木鸡。

　　秦氏一门要重新崛起，必须强势出击！

　　有人要爬到你头上作威作福，拿什么招呼他？拳头！

　　秦氏一门的祖训说得好——

　　谋我秦氏族产者，五倍以力击之。

　　谋我秦氏地位者，十倍之力击之。

　　欲亡我秦氏一门者，全力击之，玉石俱焚，在所不惜！

　　如今豪门许氏为首的这些势力，亡秦氏一脉之心不死，自当全力击之！


第0015章 达奚阳

　　张显的死，不但在武童院引起了巨大波澜，在整个罗江郡城，也成了一则不小的八卦，无异于一个惊雷炸响在沉闷的罗江郡上空。

　　“嘿，伙计，听说了吗？武童院那边，有个寒门武童，打死了一个望族张氏的武童噢。”路人甲道。

　　“这事但凡长了两只耳朵的人，谁没听说啊？我说你知道这里边的详情吗？”路人乙道。

　　“这还真没听说过，你听说了？”路人甲谦逊请教。

　　“这事说起来就曲折了，你得请我喝一杯，慢慢分说。”路人乙摆起了架子。

　　“得，咱们‘小谢轩’喝一杯去。”

　　……

　　类似这样的街头八卦，多不胜数。大致的方向却是相同的，都把秦无双塑造成一个苦心孤诣的武童，为了找望族张氏子弟报仇，苦练武技，等待机会，最终得雪前耻，体现了一个寒门子弟不屈不挠的斗志。

　　相比于街头八卦，望族张氏这“直接受害人”态度就截然不同了，他们坚称张显之死，绝不是实力不及，而是遭到了暗算。

　　有达奚家族的子弟做证，他们也不敢推翻“决斗”这个说法，所以“暗算”一说闪烁其词，可以是决斗时被暗算，也可以是私斗被暗算。

　　张贸瑞很伤心儿子的死，说白了，图谋秦氏偌大产业的是豪门许氏，他望族张氏，只不过是许氏的马前卒罢了。

　　可是他一肚子怒火，又没法向豪门许氏发泄，只能怨恨寒门秦氏。

　　许氏倒也不是完全不讲人情，派了一名长老去张府吊唁，仔细分析了张显身上的伤势。

　　秦无双动手时很聪明，早有保留。起先一掌把张显推向高空，是借力打力，并没有用自己的内劲，致死的那十几拳，他用的是“大金刚拳”，而且力道压制到只有两三成。

　　这么一来，使张显的死，看上去只是一个武童所为。

　　“贸瑞族长，这十几拳擂在头部，才是致命的伤。这秦家子下手狠啊，摆明是要取令郎的性命。一拳两拳不解气，看这伤势，应该是至少出了十三四拳！”

　　许氏派出的岳长老，查看完伤势后，叹息道。

　　张贸瑞痛苦地摇着头：“这秦家子，几个月前的决斗，实力和我儿相差极大。几个月工夫，不可能进步这么快，让显儿毫无还手之力。”

　　“老夫也问过许亭这娃儿，根据他讲述，当时现场并没有其他人帮手，而且他提到那秦家子的武技，似乎确实比以前提升了不少。贸瑞族长，这是个意外，我家族长让我代传一句话，不要因为这件事而破坏了咱们许张两家的交情。”

　　张贸瑞听了岳长老这话，只能打落牙齿往肚里吞，惨声道：“这事全怪寒门秦氏，贸瑞心里是明白的。这笔帐，总要算在他们头上。”

　　岳长老面无表情地点点头，又道：“我家族长的意思是，这件事目前情况还比较复杂，报仇的事可以缓一缓。”

　　“为什么？”张贸瑞露出不解之色。

　　“因为达奚世家的子弟出来做证！”岳长老脸上肌肉微微跳动，慎重道，“谁也不知道秦氏是否巴结到了达奚世家，所以要动手，必须调查清楚这件事。”

　　张贸瑞怅怅不乐，轻“哦”一声，心里愤愤不平，咬牙切齿。

　　岳长老提醒道：“贸瑞族长啊，现在离那家族论品，也不过是三年多一点点时间。只要咱们安排妥当，到时候只要将秦氏的寒门席位挤掉，要他秦氏一门家破人亡，又有何难？”

　　三年……如果是这样的话，至少还要等三年！

　　张贸瑞心里很不乐意，让秦家子多活一天，他心里也不痛快啊！可是达奚世家的脸色，连豪门许氏都不敢不看，何况他望族张氏？

　　……

　　达奚世家的城堡当中，达奚阳也被父亲达奚恒叫去，问了几句当时的情况。

　　达奚阳将自己看到的事详细说了一遍，达奚恒这世家族长，思忖了片刻，叹道：“这秦家子，不简单啊。隐忍了这么久，为的就是这爆发反击。这么一来，那些要打秦氏主意的势力，却是要为难了。”

　　“为难什么？寒门秦氏势力单薄，秦无双打死张显只不过是武童间的小纠缠，对大局根本无补。”达奚阳毕竟年幼，对大局的把握自然不如父亲。

　　“嘿嘿，如果你不出面做证的话，他们自然不用为难。你一出面，局势就变味了！”达奚恒叹道。

　　达奚阳抿着嘴唇思考了片刻，便懂了，不禁笑了起来：“这么说，我站出来说了句真话，却给秦家借了势去咯？”

　　“不错，现在许氏那些家族，估计要疑神疑鬼，认为秦氏可能和我达奚世家扯上关系了。”达奚恒呵呵笑道。

　　“噢？那咱们怎么办？要撇清一下么？”达奚阳的初衷只是出面做个证，说了句真话而已。

　　达奚恒摇摇头，悠然道：“撇清什么？一撇清，咱们达奚世家就变得跟他们一个档次了。就当什么事都没发生，咱们没必要跟张氏那种档次的贵族表态。”

　　上品贵族向下品贵族撇清态度？根本没必要，太掉身价。

　　达奚阳若有所思地点点头：“也好，就当跟秦氏结个善缘好了。我看那秦家子这几个月变化蛮大的，秦氏一门落在他头上兴旺，也说不定。我听说秦氏一门在东林镇的口碑还是不错的，很得平民拥戴。”

　　“就是因为他们口碑太好，所以才会一代不如一代。在百越国，想独善其身是不可能的。惟有在随波逐流当中保留清醒的头脑和判断力，才是生存之道！阳儿，你要记住这一点。”达奚恒语重心长。

　　达奚阳一直把父亲当作偶像，面对教导，自然是虚心接受。

　　“好了，你下去吧。那武童院的是是非非，你别插足，继续保持高姿态。”就好象达奚世家之于罗江郡，要做到超然，俯视其他存在。

　　“嗯。”达奚阳点头，随即又问，“父亲，最近有大哥的消息吗？”

　　达奚恒黯然摇头：“你大哥……那件事他一时还接受不了。好了，你别担心他，你大哥性格成熟，迟早会想开的。”

　　“大哥……”达奚阳轻喃一声，向外走出去。

　　……

　　夕阳西下，罗江郡外，秦无双已经跑满了五个大圈。刚来到城门口，却见城门之下站着一个蓝衫武童，双手抱在胸前，神态从容，微笑着注视秦无双。

　　“听说，你要离开武童院了？”达奚阳先开口了。

　　“暂时离开而已。”

　　“不走不行么？”达奚阳又问。

　　“为何？”秦无双一愣。

　　“罗江郡武童院已经很久没有出过有趣的人了。难得出现你这么一个，你走了，这日子岂非更无聊么？”达奚阳悠然叹道。

　　“嗯？不想这武童院，还有人觉得我秦无双有趣，难得难得！话从你达奚阳嘴里说出，我深感愉快。”

　　“非走不可么？”

　　“难得达奚兄挽留，三年后，我会回来的。只希望彼时，还能与达奚兄这样毫无保留地交谈。”

　　达奚阳叹息一声，知道秦无双去意已决，喃喃道：“你隐藏得够深，而我眼力也够拙，相处这么多年，居然直到最近才知身边藏龙卧虎。这么说来，上次你与张显决斗，是故意为之的苦肉计？”

　　秦无双哭笑不得，去你的苦肉计。有那么使苦肉计的吗？脑袋被人开那么大一瓢，这哪叫苦肉计，和自杀有什么两样？

　　心里苦笑，嘴里却是应付道：“江湖险恶，不得以而为之啊。”

　　“嗯，那么，后会有期。”达奚阳露出一个爽朗的笑容，忽然又道，“也许，有那么一天，你我可能会同时出现在更广阔的舞台当中吧？”

　　“也许。”秦无双淡淡应了一句，忽然想起什么，又加了一句，“谢谢。”

　　“谢什么？我只是不想让人觉得，咱们罗江郡武童院没一个有担当的人。”

　　秦无双笑道：“我不是谢你给我做证，而是谢你那天晚上没揭穿我。”

　　“嗯？那天晚上，你知道我在？”达奚阳愣住了，吃吃问，“那你为何在门外，说我根本不在？”

　　“只是不想让你难做人罢了。你不揭穿我，我自也不能把你牵扯进来。”

　　达奚阳想起那晚的情形，也是笑了起来：“你那反击速度和手段真是犀利！想起许亭那副见鬼的表情，我在屋里也是忍不住想笑。”

　　“幸亏你没笑，不然许亭他们必然以为是你干的。”

　　达奚阳摆摆手，一脸无所谓：“事实上他们已经这样怀疑了，只是不敢说出来罢了。”

　　这口气，这神态，这举止，这才叫上品贵族的气质啊！压根不将豪门许氏的反应放在心上！

　　什么叫强者为尊，位高为尊，达奚阳的表现给秦无双上了很生动的一课！


第0016章 修炼狂人

　　晚上在罗江郡城扫了一通货，秦无双准备翌日凌晨就出发返乡，然后全力修炼，为三年后的“家族论品”提前打根基。

　　让人没有想到的是，秦无双从罗江郡城出发，一路回东林镇畅通无阻，没有遇到半点骚扰。

　　与他同行的胡孜言和方小中，都觉得不可思议。一路上他们提心吊胆，总觉得张氏一族必然会派人寻仇，又认为官府肯定会派人缉拿。

　　结果直到东林镇地界，还是安全无阻。此时离家也只是二三十里路了，接近自家的地盘，安全性自然是大大提高。

　　“孜言哥，咱们应该安全了！”方小中兴奋地道。

　　“是啊，看来官府毕竟不是完全受许氏张氏这些贵族挟持的。”胡孜言也是觉得大感轻松。

　　秦无双暗觉得好笑，并不答话。

　　“嘿嘿，无双，你说说，这事算不算寒门对抗望族、豪门，以弱胜强的经典呢？”胡孜言摆脱困境，心情大好。

　　“经典什么？”秦无双淡然一笑，“你们以为这一路平安回来，真是官府天良发现，又或者幡然悔悟，秉公处理了？”

　　“难道不是么？”方小中眨巴着眼睛问。

　　“无双，那你说是怎么回事？”胡孜言对秦无双还是很信服的。

　　“无他，就是四个字——达奚世家！”

　　秦无双手臂一扬，挥鞭砸在马背上，马车行得更快了。忽然，他觉得自己有些归心似箭的感觉。

　　很想马上见到父亲，见到姐姐，这种游子归家的期待感，是他前世从未体验过的美妙情绪……

　　回到东林镇，三人在路口约好，抽空到秦家庄园做客，这才告辞。

　　秦无双在罗江郡城打死望族子弟的消息，早就传到了东林镇故乡，八卦谣传比起罗江郡城来说，却是更加夸张。

　　秦无双驾着马车走在街道上，一干路人不管认识不认识，都是带着笑容向他打起了招呼，再也没有人把他视作一介武童。

　　即便是那些原先和秦氏不怎么对路的人，见到秦无双也全部收起以前的轻蔑和敌意，换出一副笑脸。

　　感受着这些复杂的目光和笑容，秦无双暗叹：这个世界还真是现实，没有实力，到哪都被人看轻；有了实力，连父老乡亲都变客气起来了。

　　秦连山早接到好事者带回来的消息，得知儿子从罗江郡城回来，乐不可支，在庄园门口挂起了爆竹，鸣炮迎接！

　　秦袖远远见到弟弟，跑了过来。秦无双从马车上跳了下来，叫道：“姐，我给你买了不少东西呢。”

　　说着，从马车上抱出一只包装精细的盒子，里边都是些胭脂水粉类的用物，价格不菲。

　　秦袖喜笑颜开，抱住秦无双的额头亲了一口，夸道：“好你个无双，姐没白疼你！”

　　给父亲的礼物也都提了出来，还有家中所有门仆下人，人人有份。

　　这让秦无双一回来，就博得了无限口碑。家中下人个个都交口称赞，说少东家出息了，也懂事了，进城里学习后，变化真大。

　　秦府当天中午就大设筵席，为秦无双凯旋归来庆祝。

　　打死张显一事，秦连山没有责怪儿子闯祸，也没有表示特别开心的样子。但宴席之时，举手投足间，却终究还是可以观察到，秦连山内心的激动和喜悦。

　　他的喜悦和幸福不是没有道理。

　　在这个强者为尊的世界里，任何客套都是假的，惟有将敌人打倒才是真理。

　　儿子知耻而后勇，在哪跌倒，从哪站起。这种反击，这种快意恩仇的报复，才是最有力，最实在的！

　　秦氏一族，憋屈了这近百年，多久没有这么长面子的事了？秦无双这一战，打回了气势，打回了秦家的尊严！

　　东林镇当地的一些地方豪强，也都派了代表来贺喜。秦家子决斗中打败望族子弟，不管怎么说，都是东林镇的骄傲。

　　宴席散了后，秦连山一家三口才得机会聚在一起，谈起这几个月来的变化。秦无双并没有细说经过，只是把张显挑衅，被自己打死的事说了一遍。

　　秦袖听罢，热血沸腾地拍起掌来。

　　“好弟弟，这一场，打得好！”

　　见父亲只是微笑，秦袖不禁问道：“父亲，你觉得弟弟这一场，打得不够解气吗？”

　　“解气是解气了，但无双说得好，一切还得朝前看。一个张显，还不是咱们秦氏一脉的最大威胁。”

　　话是这样说，但秦连山内心，喜悦之心其实已经泛滥得不行。

　　寒门子弟决斗打死望族子弟，怎么讲已是以弱胜强的典范了！

　　秦无双淡笑道：“父亲，我去武童院前，曾答应过你，有所为，有所不为。杀张显，便是有所为，而且是必为之举。”

　　秦连山当时并不知道儿子有此打算，此时回想起来，吃惊道：“原来无双你早有预谋？”

　　“嗯，不过张显之死，只不过是一个开始。更残酷的还在后面。”

　　秦连山表情立刻严肃起来，点头沉吟道：“没错，这些豪门望族，对咱们秦家的偌大基业是不会死心的。”

　　“不死心？那就试试呗。他们图咱们的家业，难道咱们就不能图他们一点什么吗？”秦无双惬意地伸了个懒腰，施施然站了起来，摸了一个馒头塞到嘴里，嘀咕道，“父亲，姐姐，我去练功了。”

　　秦连山看着儿子走出，眼中满是欣慰。站起身来，笑道：“袖儿，你收拾一下，为父出去一趟。”

　　祖堂里，秦连山恭恭敬敬烧了九柱香，低声祝道：“祖宗有灵，我秦氏一脉子孙，不辱先人脸面。无双儿上次决斗失败，这回已经连本带利赢回来了！列祖列宗在上，若我寒门秦氏一脉当兴，所有的灾劫，秦连山一力担之；所有的恩泽，我儿无双一人享之……”

　　……

　　回到故乡，秦无双饮食起居都有姐姐秦袖照顾，又没有武童院那么多是是非非，因此更加专注，心无旁骛，一心投入到修炼当中。

　　一日练，一日功，一日不练十日松，久练为功，搁下稀松。

　　这练功的事，来不得半天马虎。

　　东林镇背靠着绵延千里的大苍山。靠山吃山，这千里大苍山，一直是东林镇的重要生活来源。

　　说实话，秦无双觉得练功的话，这东林镇背后的大苍山，比什么武童院要合适了百倍不止。

　　不论寒冬酷暑，不问炎炎夏日还是皑皑冬雪，每天坚持不懈攀爬大苍山最高的一座险峰，成了秦无双的必修科目。

　　大苍山的陡峭山路上，秦无双迈着结实的脚步，沿着山路，不住行进。此时的他，双脚上已经各绑缚着一百二十斤的铁块，即便如此，仍是健步如飞，速度丝毫不输给穿山越岭的猿猱。

　　以大苍山陡峭山路作为挑战，哪怕天上下刀子，他也绝不会懈怠一次。

　　回到东林镇，秦无双有种如鱼得水的感觉。修炼的强度也加大了不少。有千里大苍山作为修炼环境，他大可以放开手脚。

　　武童院的遭遇，秦无双更加体会到了这个世界的残酷现实。

　　虽然张显一事，在他心里充其量只能算个小波澜，基本上没有产生任何影响的。不过从这事件里也可以看出，秦家这寒门，和其他贵族之间的差距！

　　这种差距如何弥补，却是任重道远。

　　明白这个差距的之后，秦无双对父亲担心家族沦陷一事也就理解更深了。

　　为人子，首孝悌。

　　这个道理，秦无双前世没什么体会；这一世，却有了新的认识。孝于父亲，悌于姐姐，对于他来说，已经不再模糊，相反渐渐变的清晰起来。

　　尤其在这个摇摇欲坠的家庭里，自己如果不把这个家族扛在肩上，四年后的家族论品，失去寒门席位是必然的事。

　　一旦寒门席位失去，就从贵族中除名。秦氏一门迎来的，绝对是灾难。他这个秦氏接班人，也绝对要遭受池鱼之殃！

　　想到这里，秦无双的主意更坚定了！

　　一定要想办法，维护秦氏一族，为自己，也为可敬的父亲，可爱的姐姐！

　　当然，现阶段，自己的首要任务是勤奋练功。

　　这让他想起前世的一句励志格言——士不可不弘毅！

　　这句话，是前世教他武技的老头经常拿来勉励他的。据老头说是孔夫子的学生曾参所说。

　　秦无双不关心到底这句话是谁说的，但是他听过老头解释这句话的意思，一下子就喜欢上这句有些文绉绉的古训。

　　君子不可不志向远大！

　　换个说法，就是要求人生在世需得志存高远，不能自甘平庸！

　　据秦无双了解，自己重生的这个世界，并没有什么孔子，也没有儒家学说。单看社会发展程度，根本无法判断处在哪个朝代，甚至都可能不在地球那个位面。

　　唯一可以确定的是，这个世界的人类繁衍能力很强。听父亲秦连山说，单单是他们百越国，人口就有七八个亿。

　　这个数字让秦无双大感吃惊，回想自己那个世界的古代历史，最繁荣的盛世，人口也远未达到七八亿的半数。

　　何况这个世界还这么追求勇武，追求以武力解决问题，死伤难免很多。这人口到底是怎么繁衍的呢？

　　这个世界，还真是有很多有趣的事情，值得自己去探索啊。了解越多，越觉得自己实在眼界实在太窄。

　　这让秦无双有了新的动力，一种走出去的迫切愿望，在他心头涌起。

　　前世的武星河，在古武界已经是当世无敌的存在。而这一世的颠峰，又是达到了什么境界？

　　天生不服输的劲头在秦无双骨子里窜动着，既然前世能凌驾于武道颠峰，这一世的武道氛围如此浓烈，又有什么理由不全力去搏一次呢？


第0017章 传授武技

　　胡孜言和方小中最近的日子很不好过。

　　和秦无双情况不同，他们离开武童院，却是没有带着任何勋绩回来的，说白了就是秦无双的陪衬品。

　　尤其是胡孜言，东林镇唯一两家贵族之一的胡氏，和秦氏同为寒门，私下里是有心和秦家比一比的。

　　方小中作为胡孜言的陪读，是胡氏的远房亲戚，在东林镇扎根，虽然家底还算殷实，但却只是平民家庭，没有贵族席位。

　　所以他的地位，在武童院可以说是最低的，也是最受人鄙薄的。这也养成了他有点胆小怕事的作风。

　　要不是有胡孜言罩着他，方小中在武童院根本没有立足资本。

　　被族长老爹臭骂了好几天，胡孜言起初那股热血豪情也冷却了不少，想想自己是不是真的太冲动了？

　　可是他也知道，自己留在武童院，同样没好日子过。

　　这天方小中偷偷溜到胡孜言家里，两人挤眉弄眼交流一阵，心领神会，出得门来，直奔秦家庄园。

　　武童院退学后，这两人已经把秦无双当作小圈子里的核心人物。

　　到了秦家庄园后，得知秦无双早早出门爬大苍山去了。

　　两人撞了个空，觉得沮丧，正要离开，忽然秦袖从庄园里走出来，笑道：“胡孜言、方小中，怎么来了就走？”

　　这两人都认识秦袖，都招呼道：“秦袖姐。”

　　“进庄园坐一坐吧，这个点，无双快回来了。”秦袖微笑着把他们迎进庄园。

　　两人在秦袖面前，有点拘谨。

　　秦袖不由分说，一手一个，拉着他们进了庄园，吩咐下人准备些不少点心和吃食。

　　东林镇秦家产业雄厚，在东林镇首屈一指，连罗江郡城的豪门许氏都眼红他们的产业，可见其家业之大。

　　点心摆上来，很多连胡孜言也是很少吃到。

　　秦袖招呼道：“快吃吧，就跟自己家一样。我还有点事问你们呢。”

　　两人见秦袖亲切，略放开了些拘束。秦袖有一搭没一搭，问了些他们在武童院的情况。

　　两人一边答，一边吃，和秦袖渐渐聊熟了，少年人的心性慢慢显露。尤其是方小中，知道秦袖姐想听的肯定是秦无双的事迹，眉飞色舞，滔滔不绝。

　　尤其是秦无双斗张显的桥段，经过加工，更是说得神乎其神。

　　秦袖一边笑，一边问，很是开心。

　　正热闹时，秦无双的声音从庄外响起：“方小中，一段时间没见，你吹牛的本事见涨啊。”

　　听到秦无双的声音，胡孜言和方小中都站了起来。

　　秦无双走进庄园，笑道：“你们两个回家肯定挨了不少臭骂吧？”

　　胡孜言嘿嘿一笑，方小中连连搓手，都是佩服秦无双料事如神。

　　“好了，无双回来啦，你们三个小鬼一起玩吧。”秦袖知道他们少年人相聚，有好多事要说，微笑着走了。

　　“无双，听秦袖姐说你每天很早就去攀登大苍山？”胡孜言问道。

　　“嗯，少壮不努力，老大独伤悲。你们两个，有什么打算？”秦无双看得出来，从武童院回来，这两人还没适应过来。

　　“只能在家族里做些基础训练，只可惜像我们这样的寒门，家学武典太少了。”胡孜言感慨道。

　　方小中眨巴着眼睛：“无双哥，你打死张显，很厉害。在武童院我看你训练方式也很不一般，不如让我们跟着你训练呗？”

　　秦无双沉吟未语。

　　胡孜言也是满脸期盼：“无双，带我们一起，怎么样？”

　　秦无双笑道：“我的方式，不适合你们的。如果你们确实想学，我给你们制定一套符合你们情况的方式。只要坚持下来，到三年后的武童测试，成绩肯定不会差就是。”

　　“无双哥的方式，为什么不适合我们？”方小中觉得很奇怪。

　　胡孜言若有所思：“笨蛋，秦无双的修为比咱们高，咱们跟着他，会拖后腿。”

　　考察了下两人的详细情况，秦无双当即给他们制定了一套修炼计划，让他们按这个计划执行一年。

　　“记住，修炼一事，贵在持之以恒。这套计划必须每天定额完成。如果有一天懈怠，一年后就别来找我了！”

　　秦无双对修炼一途，十分认真，绝不允许有半点马虎。

　　两人得了修炼计划，欢天喜地地去了。

　　三个月下来，两人居然发现自己的实力明显得到了提高，身体各方面机能也得到显著提升。

　　这么一来，他们更加不敢懈怠，接下去九个月，无论寒暑坚持不懈。

　　胡孜言的族长老爹见胡孜言整天跟方小中混在一起，起初觉得恨铁不成钢，后来觉得这俩小子每天搞得名堂很像那么回事，也就没有强烈反对了。

　　半年下来，他明显发觉到儿子的变化，把胡孜言叫来问个究竟。把他们的修炼计划拿在手上一看，大感奇怪。

　　听说是秦无双给他们制定的，这寒门胡氏的族长当场呆住，良久才道：“这秦家子，不简单啊。”

　　“本来就是嘛！不然怎么能把张显打死。”胡孜言嘟囔道。

　　“嗯，你以后多和他走动走动，也未尝不可。”

　　胡孜言见父亲不再责骂自己，反而鼓励自己和秦无双交往，大感兴奋，使劲点点头，跑了出去。

　　一年，整整一年时间过去。

　　胡孜言和方小中两人的变化让身边的人都觉得可喜。

　　这天，两人又去秦家庄园找秦无双，秦无双见这两人眉开眼笑，一副很满足的样子，也不说什么，笑了笑：“明天寅时，和我一起去爬大苍山吧！”

　　这两人听秦无双说愿意带他们一起训练，欢呼一声，赶紧跑回去准备去了。

　　丑时一过，这两人就劲头十足地来到了秦家庄园。秦无双也已经来到门外，见这二人准时赶到，点点头：“出发！记住，一定要跟紧我，谁掉队谁是孬种！”

　　起初三十里，三人都很轻松。方小中和胡孜言还有说有笑。

　　六十里时，也觉得没什么反应，只不过觉得呼吸略急了些。

　　过了一百里，方小中的呼吸已经明显开始急促起来。再坚持了二十里，连胡孜言也开始喘着大气，两脚几乎如同灌铅一样。

　　再看秦无双，神清气定，微笑地看着他们，也不说什么。

　　这微笑让胡孜言和方小中临到嘴里的讨饶话，都吞了下去，硬着头皮，拼着老命跟在秦无双后面，不让距离拉远。

　　好不容易，又坚持了四十里路，秦无双的脚步终于停住。

　　这两人全身酸软，胸口好象被巨石压着似的，不住地吸着活人才配享受的新鲜空气，脸色腊白，四肢几乎发抖。

　　“怎么样，小看了这一百六十里山路了吧？”秦无双脸色红润，呼吸却是绵长。

　　这条路线，是秦无双为自己制定的，沿着大苍山的山路不断盘旋跑圈，呈螺旋之状爬到山顶。

　　这山路一百六十里，所耗费的体力和脚力，至少是平地的两到三倍。

　　好不容易，胡孜言才喘清了一口气，叹道：“你给我们制定的计划，围着东林镇跑十圈，也有一百多里地。我们平时跑着，也没有觉得太累。这山路，就是不一样啊。”

　　方小中这时候也回过神来了，兴奋道：“还好，我们没有掉队，不是孬种。无双哥，我们现在快接近你的水平了吧？”

　　秦无双笑了笑，没说什么。

　　胡孜言却仿佛发现了什么，顺着地上的脚印仔细地看着。他怎么觉得秦无双踩下的脚印，为什么会比他们深了许多呢？

　　“无双，你的脚印为什么踩得这么深？是了，你脚上绑了东西！？”

　　带着好奇的心理，将秦无双的裤脚捞开，赫然发现上面绑着铁条。

　　这铁条用特殊的铁制成，分量极重，每只脚绑了三条。

　　胡孜言和方小中面面相觑，原先都以为经过一年的特训，和秦无双的差距肯定会拉近，现在看来，这距离是越拉越远了。

　　“从今天开始，你们每天就按这个线路，坚持一年！好了，现在开始，我每人教你们一套攻击武技。”

　　秦无双前世是个武学大宗师，自然知道因材施教的道理。

　　胡孜言和方小中路子不同，一个中正，一个灵活。所教的攻击技能也自然不同。

　　胡孜言所学的“十八盘”，威势凶猛，接近阳刚一路；而方小中则教了一套“灵蛇搏”，追求奇巧刁钻。

　　以这两人眼下的底子，离修炼高深技能还远得很，秦无双当然不会拔苗助长。

　　离武童测试还有两年时间，自己能带他们一程，就带他们一程吧！好歹也是一场同乡，也算曾共过患难。

　　让他们在武童测试出一把风头，光宗耀祖，也算是对得起这段交情了。


第0018章 父亲的期待

　　时光悠悠，不知不觉中，秦无双回到东林镇已经两年了。他在这一世的年龄，也已十五岁。还差一年半的时间，武童测试就要来了，家族论品也要来了，一切小考大考都要随之而来了。

　　武童测试，现在对于秦无双来说，已经不值一提。他想在考虑最多的，却是二十年一届的“家族论品”。

　　以秦氏一门目前人丁凋落，实力不济的现状，盯上他们秦氏这个寒门席位的势力，肯定会少。

　　偏偏秦氏以前是豪门，留下的产业很大，让豪门都眼红。这么一大块肥肉，人家不惦记才怪。

　　他决定给自己加点训练项目，还有一年半时间，时间紧迫啊。

　　这天午饭过后，秦无双来到自家后院，架起一只大铁锅，下面垫着干柴烧了起来。然后跑到秦家的榨油坊里，拎了两大桶油摆在一边。

　　一手捏着一枚中间有孔的铜币，一手拿着勺子舀油，从那小孔当中倒过去，流到下面的大锅里。

　　“秦无双，你这是做什么？”秦连山不解。

　　“练功！”秦无双并不分神，下意识回了一句。

　　秦连山愣神片刻，随即便懂了。看儿子这一手倒油，一手持币的工夫，乍一看很粗浅。仔细一体会，才知道学问深在哪里。

　　这细小的币孔，要让油倒下去丝毫不滴在旁边，这对眼力、手力以及耐力都是一桩大考验。

　　倒个一两分钟，也许练过武的人都觉得没什么问题。但这两大桶油，要倒满一大锅，看那铜币的小孔，没有个把时辰根本不可能倒得完！

　　关键的是，下面还有柴火烧着，靠得这么近，单单是那高温，就够喝一壶的。

　　这样一举多得的练功方式，秦连山别说见识过，就连听都没听说过！

　　一分钟，两分钟，一刻钟……

　　很快，两刻钟过去了。秦连山露出欣慰的笑容。

　　他目不转睛注视着这一切，发现自己儿子坚持了这么长时间，居然连眼睛都没眨一下，手也没颤抖半下。一勺一勺的油，从那币孔当中穿过去，滴落油锅当中。

　　这份定力，他秦连山身为真武境一段高手，也自问没有百分百把握做到。

　　就在此时，秦无双捏着铜币的两手轻轻动了一下。币孔略一偏，油就滴到了铜币上面。

　　“哎！”秦无双略有些遗憾地叹了口气，将铜币扔入滚烫的油锅当中，“才两刻钟左右吧？”

　　这门练功的法子，在秦无双前世二十岁前，是每天必练的科目。最高境界，可以坚持三个时辰——六个小时！

　　“好小子，这一手谁教你的？”秦连山愉快地走了过来。

　　秦无双将剩下的油全倒进了锅里，往里边不断加着干柴：“晚上做梦，一个老头儿教我的，哈哈。”

　　秦连山习惯了儿子跟自己开玩笑，不以为意，又问：“还往里头添柴火干吗？”

　　“练功！”秦无双说着，那油已经滚烫冒泡。从怀里摸着几枚同样类型的铜币，只是其中一枚颜色略深一些。

　　猿臂轻舒，全扔进锅里去了。

　　“嘿嘿，父亲，给你十息的时间，你能把颜色深一些的那枚铜币从里边捞出来吗？”秦无双笑问道。

　　“这不难！”秦连山挽起袖子，走过去探着脑袋想看那枚深颜色的铜币在什么位置。可是滚烫的油冒着白泡，哪能看得到位置？

　　“记住哦，只有一次机会！”秦无双笑眯眯道。

　　秦连山无奈摇头：“为父怕是没把握！”

　　“父亲不如我专心啊。”秦无双叹道，“铜币落锅之时，你没有听它们的落锅方位，没有留意它们的浮动方向。当然判断不了它在哪里了。看我的！”

　　单手一探，两指一夹，从滚烫的油锅里夹出一枚铜钱，分明就是那枚深颜色的铜币。

　　秦连山目瞪口呆，忍不住拊掌赞扬：“好！秦无双，为父看你回家这两年，修炼异常刻苦勤奋，现在看来效果显著啊。后年的武童测试，有什么抱负？”

　　“父亲对我有什么抱负？”秦无双笑问。

　　“哈哈，为父对你的期望是，保六段，争七段。努力争取进入上品。如果能进入武童测试的上品，你将来的成就肯定会在为父之上。”秦连山自己是真武境一段，所以很期待儿子将来成就能超过自己。

　　“上品武童么？”秦无双笑了笑，父亲给自己定的目标只能算中等偏上。

　　这个目标对于现阶段的秦无双来说，绝对是小菜一碟。当然，真正的战斗没有打响之前，他可不想把所有实力暴露出来，那无疑是给自己添麻烦的不智之举。

　　一个寒门的子弟太抢眼，绝不是什么好事。尤其是现在有无数双眼睛正盯着秦家这块大肥肉。

　　好钢要用在刀刃上，这个道理，秦无双是懂的。

　　所谓“武童测试”，其实就是武童们到了十六岁成年阶段之前的一次总测。可以说是武者人生的头一道重要测试，内容繁复，性质十分重要。

　　武童测试的成绩，几乎决定着武者一生的修炼前途。

　　武童也分九段。一到三段是下品；四到六段为中品；只有六段以上的七到九段，才算上品。

　　一旦评为武童上品，进入力武境可以说是水到渠成的事。但凡上品武童，到最后大多都能练到至少真武境四段。

　　秦连山给儿子定了“上品”的目标，其实已经是考虑了最近儿子妖孽般的变化。

　　否则的话，一个寒门子弟，想达到“上品武童”的境界，几近痴人说梦。

　　一般上品武童，只属于那些大阀世家的子弟。从出生起就通过各种方式大补特补，又有明师指点的情况下，才可达到。

　　可是以目前秦家的条件，明师是不可能拜得起的，大补的丹药，也基本上不可能获得。

　　要说秦氏一族，也是有些家族传承的修炼武典。毕竟祖上曾经是豪门，也有过一些较为高级的武典。可是那些武典，大部分因为一个特殊原因已经遗失，少部分传下来，秦连山受困于天赋，却是修炼不得。所以他是很希望儿子将来能用上。

　　这个以油练功的方式，得到父亲的支持，便有了贯彻下去的条件。从此日复一日，成为秦无双每天午饭后的必修科目。

　　他这疯狂举动让秦家某位忠义人士——油坊负责人水伯很生气，觉得这是糟蹋油。好几次找到秦连山打保证，表明自己绝没有揩东家的油。油坊每个月少产那么多油，都是少东家支走了。

　　秦连山自然不会和手下人计较这些，笑道：“水伯，你跟了我秦家几十年，这点事亲自来说，你的忠心难道我还不明白吗？安心工作，月俸给你加三成。我知道你的孙子也不小了，快到使钱的年纪了吧？”

　　水伯感恩戴德，千恩万谢地出了门去。一路念叨，遇到这样的东家，真是幸运，希望老天保佑秦家气运代代传。

　　秦无双用这样古怪的方法练功，自己家里倒没什么。传到外界，风味却是全变了。有人难免讥诮，说秦家出了个败家子，一天要糟蹋几十斤好油。

　　这事一传十，十传百，不到半个月工夫，便传到了罗江郡城去了。

　　秦无双对外界的传闻置之一笑，根本不放在心上。每天还是雷打不动地将自己制定的功课做完。

　　随着修炼不断进展，对这个世界不断融入，他对一年多之后“家族论品”的期待感也日渐增强。

　　那将是他在这一世攀登武道颠峰的第一战，绝对不容有失。


第0019章 父亲的心病

　　胡孜言和方小中跟着秦无双的线路，也是坚持不懈，一年时间下来，那一百六十里的山路，渐渐也已不那么艰难了。

　　两人从秦无双手里学到的武技，回家一操练，让全族的人都目瞪口呆，慌得急忙去关门，然后一通叮嘱，要他们务必不能对外宣扬这件事。

　　学其他家族的武技，这要是传出去，不被人笑掉大牙才怪。

　　胡孜言却道：“没什么大不了，秦无双说了，这是普通攻击武技，本来就是互相交流用的。”

　　这话让他那族长老爹又是掉了满地下巴，半天说不出话来。这秦家子，被望族张家的子弟拍了一记，真的开窍了？怎么越来越妖孽了？

　　看自己儿子这神态，俨然已经成了人家的超级崇拜者。他现在越来越怀疑，迟早有一天，自己会不会步入和儿子一样的行列？

　　这天，胡孜言和方小中一路攀登，来到他们的终点站，这是一簇非常隐秘的森林，在高冈之上，普通的平民根本无力达到此地。

　　两人一路都没看到新鲜脚印，都觉得有些诧异。

　　“孜言哥，无双哥今天难道不来了？”方小中觉得不可思议。

　　每一次，秦无双都是比他们早到的，今天，居然一路没有新鲜的脚印，看样子秦无双今天应该没来。

　　“也许他半路耽搁了，秦无双那修炼狂人，怎么可能不来？”

　　胡孜言也觉得猜不透，按秦无双的性格，没有太特殊的事，不可能改变修炼计划的。

　　“你们两个，到这里来吧！”正猜测时，秦无双的声音从前面远远传来。

　　两人闻声摸索，向前穿过茂密的树林，走了大约千米距离，却见秦无双坐在一块大岩石上，面对着一处空旷的深谷，朝下望去，简直是万丈深渊，不可见底。

　　“啊，这里居然还有这般险峻的去处啊？”

　　胡孜言和方小中跟着秦无双跑山路也有一个月了，却从没到过此地。

　　“嗯，这深谷下面，应该隐藏着大苍山最深邃的秘密吧？”秦无双感慨道。

　　两人都不太懂这话，方小中忽然道：“无双哥，你今天是怎么上来的？怎么没看到你的脚印啊。从别的路上来的吗？”

　　“我从原路来的，只不过今天我特意练习了一下身法。”秦无双淡淡道。

　　“什么？从原路来？脚不沾地？一个脚印都不留？”胡孜言太震撼了，喃喃叹道，“无双，我现在好奇，你到底练到什么境界了啊？”

　　秦无双未答，方小中却道：“我更好奇的是，我什么时候可以练到无双哥这种境界，呵呵。”

　　“四个字——天道酬勤！”秦无双站起身来，“去练功吧！”

　　胡孜言和方小中如梦初醒，纷纷点头。

　　秦无双练功的地点，却是和他们两个隔开的。

　　回东林镇两年多的时间，说长也并没多长。在秦无双看来，只不过是大苍山的几百次来回而已。

　　不过正是这七八百天的寒暑之功，让秦无双的修炼又取得了不小突破。

　　六层《炎阳真经》，已经练到第五层，眼看就要突破进入第六层无上境界。

　　《九阳掌》总共九掌，前七掌已经练到炉火纯青之境，第八掌“八阳焚荒”已经接近领悟。

　　《凝阳指》更是练到最高品级。

　　离开武童院时，秦无双的修为相当于这一世的真武境二到三段之间，勉强可以和真武境四段一战。

　　如今，他的修为却是直追真武境六段，加上他的战斗技巧和经验，和真武境七段绝对有一战之力。

　　真武境的强者，段数越高，实力的提升也会越夸张。

　　真武境七段的强者，是真武境上品。其实力，至少可以同时对付三名真武境六段。

　　而到了真武境八段，又可以同时对抗三名真武境七段联手。

　　至于真武境九段，却是真武境颠峰状态，据说可以能够同时对付五名真武境八段。

　　这一段一段的提升，实力的提跃也是相当可怕。

　　秦无双并不是很在意这些机械的数字对比。修为这东西，到了一定境界，并不单单是简单的数字对比。

　　打个比方，以自己目前的情况看，大概只恢复了前世的五成功力。

　　可是和自己颠峰状态相比，现在的自己哪怕上百个一起上，也照样敌不住颠峰状态。

　　让秦无双感到欣喜的是，这大苍山的修炼环境相当理想，对于内劲的修炼，其优越度，竟远远胜过了前世地球任何一个角落。

　　在这里下一天苦功，效果起码抵得上前世两三天。照这个速度下去，到一年半后的家族论品时，恢复前世七八成的实力，绝对可以完成！

　　在前世，所谓的天地灵气，是十分虚无飘渺的事。而在今世，秦无双在修炼内力时，竟然隐隐约约能够感受到传说中天地灵气的存在！

　　忽然之间，他很渴望自己实力尽快恢复，好让自己能再一次获得冲击先天的机会。

　　这一次，有这样好的修炼环境作为依托，成功的希望肯定是倍增！

　　“先天境界……”秦无双咀嚼着这四个字，这个让秦无双前世魂牵梦萦的名词，让秦无双的血液顿时沸腾起来。

　　将近中午，看看天色不早，秦无双这才下山，还没到山脚，就听到姐姐秦袖的呼喊。

　　“怎么了，姐？”秦无双看到姐姐脸上似乎很是焦虑。

　　“无双，快回家看看，父亲……父亲他吐了好多血。”秦袖带着哭腔道。

　　秦无双脸色微微一变，加快脚步道：“姐，你慢慢走回家，我先回去看看。”

　　飞速赶回家中，秦连山已经被下人搀扶到了卧室当中，脸色苍白如纸，豆大的汗珠沁出额头，绽出条条粗壮头筋，可见他此时所忍受的痛苦绝非一般。

　　“父亲，怎么回事？”

　　秦无双走近，一把搭在父亲手腕上。脉搏跳动很快，经脉运行十分紊乱，道道真气不断攒刺，根本没有一个清晰的输理线路。

　　说白了，就是真气紊乱。

　　秦无双前世乃是武道大宗师，于武道上的见闻十分广博，脉搏一搭便知道了父亲的病因。

　　低叹了一声，心下颇有些后悔。他这几年来，一直忙于自身修炼，却很少顾及父亲的修炼问题。

　　若是他早一步察觉，恐怕父亲也不至于走到今天这一步。

　　不过幸好，父亲只是真武境一段，体内真气有限。亡羊补牢，绝不算晚。

　　秦四喜见秦无双赶到，忙道：“我去请大夫。”

　　秦无双一把叫住：“四喜伯伯，不用请了。”

　　秦四喜一愣：“不请，那族长的伤势怎么办？”

　　“我有办法。”

　　“你有办法？”不单是秦四喜，连父亲秦连山也呆住了。

　　“父亲，你这是修炼过度，真气未得到及时疏通，在体内没有形成循环小周天。导致真气紊乱，反噬经脉。”

　　秦连山长叹一口气，他知道，儿子说得不错。这些年来，他没日没夜，除了操劳族中大事，便是沉浸于修炼，只想赶在“家族论品”前，进入真武境二段。只要进入二段，且不说挑战望族，保下秦氏一脉的寒门席位，肯定是有七八分把握的。

　　只是，他秦连山本身天赋就不高，如今操之过急，更是应了那句话，欲速则不达。

　　到头来，却引得真气反噬。

　　以秦无双前世之能，应对这些小事，自然有办法。他考虑的是，该用哪种办法比较好。

　　现成的办法有两条，一是用银针引导真气出体，疏通经脉滞塞，冲开体内的积郁之气。这条办法是慢功，需得三五个月才能彻底根除。

　　另一条办法，则是猛药，干脆来个破而后立，给父亲修炼前世少林派压轴绝学《易筋经》，洗髓伐毛，从头来过，彻底脱胎换骨！

　　猛药的效果自是更好，但要承受的风险却是远远大于前一种办法。

　　“无双，你有什么办法？尽管说来，不必为难。”秦连山见儿子沉吟不语，以为他的病情十分麻烦。

　　秦无双安慰似的笑了笑，沉吟道：“父亲，容我细细思考一下，明天给你答复。眼下，请四喜伯伯去取几根银针来，我给父亲扎一扎穴道，缓解一下痛苦。”


第0020章 洗髓伐毛《易筋经》

　　一针刺阳白穴，一针刺颊车穴，一针刺下关穴。

　　三针，秦无双只用了三针，立竿见影，顿时让秦连山的痛苦大幅度减轻。

　　“好小子，这一手是哪学来的？”秦连山喜出望外，这儿子还真是让他惊喜连连啊。

　　“在武童院上了那么多年学，别的没学到，杂七杂八的医经是看了不少，也学了些皮毛。”秦无双谦虚道。

　　秦四喜憨笑道：“学了点皮毛就这么厉害，少爷真是天纵奇才。”

　　“四喜，这件事，需当保密。”秦连山谨慎吩咐。

　　“是。”

　　针灸了片刻，秦无双这才收针，交代道：“父亲，以后每天两次施针，数月之后便可痊愈。”

　　秦无双心里已然有了主意，他决定给父亲修炼《易筋经》。

　　现在唯一的难处是，怎么把《易筋经》交到父亲手里，而不引起怀疑？毕竟《易筋经》是一部武学奇典，恐怕要胜过百越国任何一门武典。这样变态的武典，没个出处，如何能应付父亲。

　　一夜过去，秦无双立刻有了想法。不过这个想法，他并不急着实施。因为现在实施的话，就太着痕迹了。

　　如此每天两次，为父亲针灸。一连过了一个月后，某一天晨练回来，秦无双兴冲冲找到父亲。

　　“无双，有事吗？”

　　“父亲，我今早在大苍山晨练，捡到一张羊皮卷轴，请您老人家过目。”秦无双将早已准备好的羊皮卷轴呈上。

　　“嗯？”秦连山接了过去，翻开来一看，脸色微微一变，随即不断看下去，脸色也越来越激动，到最后，连手都忍不住有些轻微颤抖起来。

　　“无双，你这是哪里捡到的？”秦连山合上卷轴，口气微颤地问。

　　“一个比较偏僻的角落。”

　　“天意！真是天意！”秦连山激动无比，紧紧拽住那羊皮卷轴，“无双，这卷轴记载的是一门很深奥的武学宝典。而这种武典，正是我秦氏一门奇缺之物！你说，是不是上天要兴我秦氏一门？”

　　“父亲，这卷轴上说，破而后立，洗髓伐毛，脱胎换骨！是不是风险太大了？”

　　“不入虎穴，焉得虎子？但凡在武道修炼上走到颠峰的强者，哪个没有经历过大风险？”秦连山语气深沉。

　　“父亲，你的打算是？”

　　“无双，父亲很高兴你已经成长起来。我秦氏一门的处境，你也清楚。还有一年多的时间，家族论品便要举行。秦氏要想保住这寒门席位，父亲便非要冒这一险不可。这功法，看上去并非胡诌乱造……”

　　这正是秦无双想看到的结果，见父亲已拿定主意，秦无双口风一转，沉吟道：“父亲，您体内的真气紊乱，若是这门功法真能洗髓伐毛，破而后立，反而是一举两得之事。”

　　谢天谢地，这事虽算不上天衣无缝，但至少没有什么明显的人为痕迹，这《易筋经》一旦上手，不但可以为父亲完全解除病根，同时亦可改造经脉，脱胎换骨，从此踏上修炼的快车道。

　　也许，这是对好强的父亲最好的帮助吧。

　　秦无双离开父亲的房间，心里感触颇多。有了这《易筋经》，最多三五年时间，至少在罗江郡范围内，那些贵族老爷将从此被父亲远远甩开！

　　时光荏苒，转眼便到新的一年。

　　年初祭祖，是秦氏几百年的老传统。秦连山带着一子一女，来到祖堂之上，亲手摆好一切供品，点上香烛。

　　“祖宗在上，不孝子孙秦连山，带同一子一女，给列祖列宗磕头了。”

　　三拜九跪之后，秦连山又道：“祖宗有灵，家族论品尚有一年时间，便要举行。请祖宗保佑连山，在这一年时间，晋升真武境二段，保我秦氏一门贵族地位……”

　　真武境二段？

　　秦无双暗暗笑了笑，近几个月，父亲修炼《易筋经》明显已进入正轨，形成了非常理想的良性循环。不出意外的话，一年时间，真武境三段基本是可以打包票的。

　　运气好，四段都有可能！

　　不过这些情况，他也只能在心里想想，却不能说出来。正寻思间，秦连山道：“无双，你过来，向列祖列宗立誓，发一个宏愿。”

　　秦无双不敢怠慢，恭敬上前：“祖宗在上，后世子孙无双敬告。身为秦家子弟，一身怔怔傲骨，不畏强权，不惧欺凌，不依阿权贵，不妥协豪门，即便火海焚身，只凭两只铁拳打出一片清朗乾坤；哪怕刀山盖顶，自有一口真气喷上九霄气冲星河！总而言之，我秦家子弟，绝不做孬种，绝不甘人后！但有一口气在，誓要引领秦氏一门重塑辉煌，再创新高！”

　　这一段宣言，掷地有声，说得秦连山点头不断，大感欣慰。秦袖也是一双妙目喜色连连。

　　弟弟，终于是长大了！

　　“无双，家族论品只剩一年时间，这一年也许是最艰难的一年。那些觊觎我秦氏一门者，在这一年很有可能会出现颇多动作。你务必要小心提防才是。”

　　秦连山谆谆告诫道。

　　以秦无双眼下的实力，罗江郡这片天地，已是太小，自是不必担忧。反而是问道：“父亲，贪图咱们秦家寒门席位的，到底有哪几家？”

　　两父子回到庄园，一五一十地谈论起来。

　　从父亲口中了解到，最有资格图谋秦家寒门席位的，总共有三家。同镇药材铺牛掌柜算是一家。这家秦无双不陌生，有龅牙儿子叫牛斗，在武童院时，没少和秦无双唱反调。

　　还有两家，其实都是罗江郡城大家族的亲戚。都是大商贾，资产雄厚，钱财多多，惟独出身低，缺一个贵族席位，社会地位不高。

　　其中最有希望的郡城古家，是许氏族长的姻亲。在罗江郡经营绸缎谱，生意做得很大。许氏算盘打尽对付秦家，正是为这古家争这一席寒门地位。

　　这个世界的构成，地位由高到低，分别是灵、武、士、庶、民、奴。

　　灵，据说是指那些飘渺难寻的灵界强者。相传，在世俗世界之外有一个灵界，灵界里头存在着无数强大的存在，这些强者，才是整个宇宙世界的真正主宰。

　　不过传说归传说，到底有没有灵界存在，对于很多人来说，还是个迷。

　　武，不是指寻常的武者家族，而是指真武圣地这个神圣地方。据说，这个世界的每个国家都有自己的真武圣地。这里边个个都是绝世武者，只对各国的统治者负责，是各国皇家的人才选拔基地。

　　可以说，真武圣地是这个世界世俗势力的颠峰存在。

　　士，是指士族贵族，是上品贵族，总共分三等，从上而下依次是王族，大阀，世家。

　　庶，则是指庶族贵族，是下品贵族，也分三等，由高到低分别是豪门、望族和寒门。

　　民，自然是指平民，包括农、工、商等等。

　　至于奴，则是指完全没有人身自由，属于贵族私产的奴隶，是最最底层的存在。

　　平民和奴隶，占了人口的绝大多数。

　　士庶二族，则构成了主要的统治阶层。

　　当然，像秦家这样的庶族底层寒门，名义上是权贵阶层，实际上因为家族势力太弱，其实已经被排挤在主流贵族阶层之外。

　　若不是如此，这苟圣以一个平民出身的说客，怎么敢明目张胆上门摆谱？

　　“父亲，你说那灵界，当真存在么？”秦无双好奇问。

　　“咱们祖上一直有则传闻，说这灵界，确确实实是存在的。而且咱们秦家，原本是和灵界有些关系的。不过传了这几百年，到底是否真有其事，为父也是不太清楚。”秦连山叹道。

　　“如果能到处走走访访，碰到一两个灵界强者，那就好了。”前世的武星河，未能冲击先天丹道，因此对更高等级的世界，总怀有莫名的向往。

　　毕竟他当时达到后天极限，只差一步冲关成功，可以说离仙道的大门，仅仅是一步之遥罢了。

　　可这一步，终究没时间去迈出，生死之间，却已经隔了一个轮回。

　　庆幸的是，这个世界居然有灵界的传闻！无风不起浪，秦无双内心深处还是宁可信其有的。这灵界，应该就是相当于前世那缥缈难寻的丹道境界！

　　“无双，你不要胡思乱想。为父对你的期望，你该没忘记吧？”秦连山可不希望儿子成天想那些虚无缥缈的事，提出警告。

　　“记得，父亲希望我取得武童上品的成绩。”秦无双认真回答道。

　　“不错，只要是武童上品，坚持修炼，最后怎么着也能练到真武境四段！那样的话，即使咱们秦家短暂失势，也必然有重拾尊严的一天。无双，你要记住自己肩上的责任啊。”秦连山语重心长。

　　听这口气，秦无双怎么觉得父亲对即将到来的“家族论品”显得信心不足啊，难道已经打算先放弃，再争取？

　　“父亲，你的意思是……”

　　秦连山轻轻叹了口气，眼中一道精芒闪过，口气坚毅：“无论如何，我会全力捍卫秦家的寒门席位，可是事有万一！我是说万一如果守不住，秦无双你一定要代父亲洗雪这份耻辱。”

　　这完全是不成功，便成仁的光棍气质。

　　“父亲，你也未免太意志消沉了吧？听你口气好象守不住这席位，你就打算舍身成仁似的？”秦无双打了个哈哈，“不是还有一年多时间吗？时间长着呢！没准咱秦家升为望族豪门都有可能，何况只是守个寒门的席位而已。”

　　秦连山知道自己儿子早慧，也早习惯他这种老气横秋的口气。

　　“无双，望族，至少要有一名真武境二段的高手坐镇。而豪门，更是至少需要真武境四段的高手坐镇！咱们秦家，已经四代没有出过真武境二段的高手了！”秦连山想起祖上繁荣，如今却这么落魄，连最低一级的贵族席位都即将难保，不禁大感神伤。

　　“事在人为，父亲你也别想太多了。别忘了，有咱父子兵一起上阵，没有过不去的坎！”说完，秦无双站了起来，向后院走去，嘴里嘟囔道，“我去练功了。”

　　秦连山望着儿子的背影，若有所思。自己这个儿子，还真是看不透。小小年纪，身上却总好象笼罩着一层神秘的烟雾似的，让自己看着也是云里雾里。听他一副小大人的口气自称男子汉，不禁微笑起来。

　　毫无疑问，这孩子确实值得自己寄托希望。可是，短短的一年时间，他的成长再迅速，也还达不到马上就为家族分忧的地步吧？


第0021章 东林镇夙敌牛家

　　空旷的大苍山沧浪峰深处，秦无双一句口诀喊出。

　　“迈步如行犁，落脚如生根！”

　　胡孜言踏前一步，有如渊停岳峙，“嗬”得一声，打出一拳，虎虎生风。

　　“上盘九天苍龙，下盘老树深根。”

　　嗬！又是一拳。

　　《十八盘》这门攻击武技，一年多的时间下来，胡孜言已经练得十分娴熟。方小中也不差劲，一套《灵蛇搏》也是得劲奇险刁钻之妙。

　　此时离武童测试已经只剩不到一年的时间了。秦无双除了教他们各自一套攻击武技外，还教了些身法给他们。

　　目前，自己能帮助他们的，也只能是这么多了。

　　以他们的情况，再练一年，参与武童测试的成绩肯定不会差。

　　至于自己那些高深的绝学，在他们没有练到真武境之前，教了他们也是白搭。如果以后有造化，有机缘，秦无双倒不介意再提拉他们一把。

　　这天秦无双练了一阵《炎阳真经》，又练了一阵《凝阳指》，然后才将《九阳掌》作为主修内容，又练了一阵。

　　《九阳掌》第八掌的“八阳焚荒”，他也已经初步掌握了诀窍，只差一些时间加以巩固，增强火候了。

　　这“八阳焚荒”若能运用自如的话，自己就将绝对具备真武境七段的硬战实力！

　　还有一年时间，秦无双现在对即将到来的大考，却是有些期待了。

　　望族，至少需要一名真武境二段的高手坐镇。

　　豪门，则至少需要真武境四段的高手坐镇。

　　换句话说，只要一个家族具有真武境四段的高手，就有资格去角逐豪门资格。

　　当然，这只是一个基础值要求，事实上，各家贵族的实力，肯定要比这个基础值要高一些的。

　　秦无双一直没有忘记父亲那些话。自是清楚那豪门许氏和望族张氏，一向觊觎秦氏家业，不惜试图杀死自己这唯一继承人，手段残忍卑劣！

　　这样豺狼心性的人，不达目的的话，是绝不会罢休的。上次那说客苟圣奉许氏之命来说项，正好说明了这点！

　　在这个世界，言利者多而谈义者少，像豪门许氏这样的势力，能获得豪门席位，绝不可能是善男信女。为了利益，绝对是不择手段。

　　可是两世为人的秦无双，是那样的任人拿捏的软柿子吗？

　　答案是否定的。

　　这许氏欲吞我秦家基业，我就拿他许氏先开开刀！

　　真武境四段，希望许氏能多几个真武境四段的高手，不然练起手来，可就不怎么痛快了。

　　想到这里，秦无双霍然站了起来，两眼森然地朝山下的东林镇望去。森然道：“谁要来谋我秦家，就做好血流成河的准备吧……”

　　“无双，无双，吃饭咯。”

　　下得山来，山脚下传来姐姐秦袖的亲切的呼喊。秦袖现在已经习惯每天中午在这里等弟弟回家吃饭。

　　远远看着姐姐婀娜的身段，秦无双心里头又是一阵暖流荡漾。

　　姐姐秦袖，已经是个二十一岁的大姑娘了。为了给父亲分担一些家族里的事，一直等到现在，还没嫁人。

　　到她这个年龄，很多女孩子都已经成婚四五年了。

　　她从十六岁开始，就负责秦家田产收租的事。秦家对于佃户十分厚道，收租的比率也是整个罗江郡最低的。很得佃户们爱戴。

　　“姐，你们先吃就是啊，不用等我的。”秦无双笑着迎上去。对于姐姐，秦无双总有些愧疚。知道姐姐到现在没出嫁，纯粹是因为自己还没长大，无法帮助父亲分忧，所以以女儿之身，挑起了家族的重担。

　　“那怎么行呢？咱们是一家人，少一个都不能开饭的噢！”

　　秦袖出落得大大方方，不论是气质还是容貌，都绝对不比任何大阀世家的千金差。

　　拉着伸秦无双在自己身边比了比，赞道，“无双，个子冲得快嘛！才十五岁，都超过姐了。”

　　“那是因为姐姐你让着我呢。”秦无双笑道。

　　“姐什么事都可以让着你，可这件事，可真没让着的噢。”秦袖也是笑了起来，两姐弟有说有笑，回到了家中。

　　让秦袖没想到的是，自己出门迎接弟弟这会儿工夫，家里居然来了客人，而且是她极其不想见的客人。

　　东林药铺掌柜，牛氏父子。

　　那大掌柜牛达咧嘴大笑，打雷似的道：“哟，袖儿小姐回来了。小奋，陪袖儿小姐说说话去呗。”

　　旁边一个二十多岁的年轻武者，长相用秦无双前世流行的话来形容，那就是相当的违章。

　　尤其一张大嘴，寻常人两张怕也没那规模。

　　笑起来跟河水泛滥似的，嚏沫横飞，非常雷人。

　　秦无双知道这是牛达掌柜的大儿子牛奋（瞧这倒霉孩子，起这破名），是武童院龅牙武童牛斗的哥哥。

　　“连山老弟，我家小奋，这十年一直在外学习武技，现在也是力武境九段的修为了，假以时日，胜过我这当父亲的，肯定没问题。”

　　秦无双笑了起来：“牛大掌柜，我说你是介绍令郎呢，还是在炫耀武力噢！不管是哪种，拜托声音轻一点。我家后院的母牛还在睡觉呢。”

　　“你们家养了母牛？”牛掌柜不禁一愣，见秦无双身后的秦袖低笑不语，随即明白人家这是埋汰自己呢，暗骂小兔崽子滑头。

　　不过他的城府深着呢，也不动怒。此行目的，提亲是假，想谋秦氏的寒门地位，那才是真真实实的野心。

　　“呵呵，连山老弟，我牛达明人不说暗话。今天带着我家小奋来，一来是向你秦家提个亲；二来，也是商议一下我两家合作的事宜。”牛达一脸的皮里阳秋。

　　秦连山以不变应万变：“牛掌柜不妨把话说得再明白一些。”

　　一旁的秦无双忽然道：“如果牛掌柜是来和我秦家商议寒门席位的事，很遗憾，你来晚了。”

　　“晚了？”牛达皱起了眉头。

　　“是啊，罗江郡城的许氏老爷，早就派人传来狠话了，不但要夺我家这寒门席位，还要我秦家家破人亡呢。”秦无双笑道。

　　“嗯？有这样的事？”牛掌柜装着糊涂，一边试探性地问秦连山，“连山老弟，那豪门许氏可是罗江郡一霸，没他们不敢做的事，你有什么打算？”

　　秦无双不等父亲开口，一口回绝道：“我们等着许氏大发神威呢。牛掌柜，你的意图大概八九不离十，也就这么回事吧？如果是的话，从哪来回哪去吧！”

　　牛达望着秦连山，尖酸挖苦道：“连山老弟，你们秦家现在就只有小孩子在这里胡言乱语，你就做不了主了？”

　　秦连山冷眼一翻，口气森然问：“我做主？你们认可我做主么？如果我说我秦家无论如何也不让出这寒门席位，牛掌柜会怎么做？”

　　牛达哈哈一笑：“这世界上的事，有兴有衰，有起有落，连山老弟你不会这么想不开，争这一时得失吧？需知退一步海阔天空啊！”

　　“退一步？再退一步我秦家就是平民，一无所有！哪里的海阔，哪里的天空？到时候只怕想安心做奴隶都不可得。牛掌柜，无论你想通过什么方法说服我，都死了这条心吧。我秦连山武技不高，这根脊梁骨，还是很硬朗的！”

　　“袖儿、无双，代为父送客！”

　　牛氏父子一脸的不爽，被秦无双送出门来。那牛奋愤愤地唾了一口痰，牛逼烘烘地对秦无双道：“小子，今天你老子不把秦袖嫁给我，回头就是求我收她，也休想小爷我考虑一下！”

　　“放心吧，牛大少，即便是我们家的母牛发情，也绝不至于这么没品位。你还是打哪来，回哪去吧！”

　　乓！大门关闭，留给牛氏父子一肚子晦气。


第0022章 盛会到来

　　时光匆匆，不到一年的时间，转眼便过去了。

　　秦无双的修为，已不似起初两年那么突飞猛地。在近一年时间，他的修为是稳中有升，更多的时间里头，他都把主要精力放在巩固和总结方面。

　　巩固已有的底子，总结实战能力，推演家族论品有可能发生的决斗。他前世有着充足的临敌经验，也是不断与这一世的武道修行体系结合起来，得出点点滴滴的感悟。

　　一套《九阳掌》他也是反反复复演练，虽然前世这一套掌法练过不下万回，但他还是信奉“久练自化，熟能生神”的说法，从不间断。

　　第八掌的“八阳焚荒”他已经掌握，使将出来，几可达到前世八九成的火候，这让秦无双的实战能力大幅度提升。

　　至于第九掌“九阳灭世”，他并不急着上手。因为他的内劲还没达到前世百分百的境界，境界不够，强练有害。

　　另一个方面，他深知练武是个水到渠成的过程，不可操之过急。要完全达到前世的颠峰状态，还需些时日，但绝不会太久。以他这世的年龄，完全等得起。

　　最可喜的是秦连山，《易筋经》的改造之功，果然是逆天。原本真武境一段都还不怎么稳固的秦连山，俨然已经练到了真武境三段，而且隐隐有向四段攀越的迹象！

　　……

　　二十年一度的“全国大评”，终于在百越国各地轰轰烈烈拉开序幕。之所以称为“全国大评”，是因为各种评议，都交集在了一起。

　　包括每二十年一届的“家族论品”，还有四年一度的“真武论品”，两年一度的“力武论品”，以及每年一次的“武童测试”。

　　这么多热闹的评议碰到一起，注定这将是一次热闹的盛会。

　　以郡县为最基础的单位，整个百越国都沉浸在这大评的浓厚氛围当中。

　　这一天，秦连山亲自准备好骏马四匹，套好马车，打算亲自送秦无双去郡上参加最早举行的武童测试。

　　秦袖也从农庄赶回来，她不想错过弟弟这人生头一件大事。

　　安排好家中的一切，秦连山带着一子一女，从东林镇出发。朝罗江郡城赶去。这一行，秦连山心情与往日截然不同。这近年来实力的提升，让秦连山踌躇满志，铆足了一口气，等着给那些看秦家热闹的势力迎头痛击！

　　大概走了近两个时辰，终于来到了罗江郡城门外。检验过身份之后，才得放行。秦连山对罗江郡城并不陌生，来到相熟的客栈住下。

　　当天天色已经有些晚了，秦连山只好安排住下，打算翌日清晨再去郡官那里提交报名表。

　　这次不单单是秦无双要参加“武童测试”，秦家也要参与“家族论品”的评议，这是能否保住寒门地位的关键一役。

　　当晚，秦连山一家三口，在罗江郡城的街道上玩耍了一圈。故地重游，秦无双对罗江郡城的城市建筑，仍是有些震撼。

　　这罗江郡城，确实比东林镇繁华了至少十倍。单看那建筑水平，在没有机械化的世界里，能达到这样的水准，绝对是个不小的奇迹。

　　他不肯放过任何了解这个世界的机会，见到什么有趣的事情，都要认真去了解一下，直到获得答案为止。

　　“在城里，没有得到允许的私斗，是违法的。无双，你重来罗江郡城，这点一定要记牢！”秦连山慎重叮嘱道。

　　秦无双微微一笑，点头表示答应。

　　“那如果是别人挑衅呢？迫不得已的自卫也不行？”秦袖好奇问道。

　　“挑衅者会遭到重罚，自卫者不受罚！前提是，你必须有证人证明这一点。”秦连山不厌其烦地解释道。

　　忽然，秦无双的眼神停在了前面。秦连山抬头一看，不是冤家不碰头，对面街道上，那和秦无双有杀子之恨的张贸瑞老爷，正带着几名手下，冷眼朝这边望来。

　　“别理他，咱们走。”秦连山知道望族张氏在罗江郡城势力比较大，自己是万万惹不起的。

　　可是你不惹他，他要惹你。

　　那张老爷一脸阴沉，飙起风凉话：“我就说这几天眼皮子跳得厉害，觉得有好事要发生。原来是有肥肉送上门来了。”

　　秦连山置若罔闻，拉着一双儿女掉头就走。

　　秦无双也不想和这种蠢蛋在大街上扯皮，回头瞥了张贸瑞一眼，一抹杀意自眼中一闪而过。

　　看样子，这望族张氏还惦记着秦氏一门呐！

　　冤家宜解不宜结，可是一旦结下，却是不死不休。

　　是夜，秦无双盘膝而坐，行功修炼的功课并不搁下。

　　忽然，他的耳根微动。黑暗中，隐隐有脚步声朝自己隔壁的房间里靠近，虽然这脚步极力压制着，可在秦无双的耳朵里，这脚步声跟没有压制并没有什么两样。

　　轻轻潜伏在窗口，夜色中看到一条黑影，狸猫似的窜近。

　　这黑影艺高人胆大，轻轻伸手，将窗推开。正要往里边窜近，忽然肩膀一沉，嘴巴被一只火热的手掌捂住，被人一把夹在腋下，来到了僻静的角落。

　　“谁派你来的？”冰冷的声音在他耳边响起。

　　“哼，你休想套我口风……啊！”惨呼声还没响起，就被捂住。

　　“我没心思欣赏你表演所谓的骨气。我数十个数，每一个数，我捏碎你一根指头，十声数完，你这辈子就别想用手抱女人了。”

　　“一！”冷冷的报数声。

　　“我说，是张贸瑞老爷！他让我把秦家小妞带去，供他老人家享乐享乐，他还说要当着秦家父子的面，调戏秦家小妞……啊！”说到这里，声音戛然而止，连挣扎都没有半下，一个真武境一段的强者，就这样被秦无双收割走了性命。

　　“张贸瑞，果然是这头恶狼！”秦无双在黑夜中冷冷站直身来，夜色中双目冰冷如刀，从牙缝里嘀咕出一道道冷酷意味，“既然你张某人喜欢玩，咱就陪你玩玩，保证玩到你崩溃为止！”

　　罗江郡城一夜太平，但张贸瑞家中，却并不太平。家里的仆人一声歇斯底里的尖叫，打破了黎明时分的寂静。

　　一条冰冷冷的尸体，就挂在张家府邸的朱漆大门上，上面还挂着一张纸条，上书：下一个，张耀！

　　张耀，是张贸瑞的长子！

　　这纸条指明道姓要杀张耀，摆明阵势是向张贸瑞示威。张贸瑞凝目观察着这条尸体，毫无疑问，这确实是他派出的手下。

　　堂堂真武境高手，居然被人捏碎了喉咙！无声无息地把尸体挂在了张府大门。这等修为，绝不可能是秦家人能办到的！

　　可是自己派出的这名高手，却是去对付秦家的。到底是谁横插一手？又或者说，这秦家还另有高手庇佑？

　　这也不太可能，秦家的情报，他张贸瑞调查的一清二楚。要是没把握的话，他怎么可能如此有恃无恐？

　　可是，让他意想不到的事情，就这样发生了！

　　“将他厚葬了，加倍抚恤家属。”张老爷没有失去冷静，吩咐道。

　　看着一旁的长子张耀，忽然道：“没什么事，这两天你呆在家里不要出去了！”

　　张贸瑞总共才两个儿子，小的张显秦无双干掉，如果大儿子再出事，他张贸瑞还有什么指望？

　　张耀这几年虽然已经练到力武境九段，可毕竟还没进入真武境。见父亲派出的真武境高手都被人杀死，心中难免有些惴惴，不无心虚地点点头。

　　却不知，在张家府邸的一角，秦无双却是暗暗冷笑：躲在家里就没事了么？等过几夜，就是你张老爷给儿子收尸的时刻！

　　对付张贸瑞这种豺狼之辈，秦无双绝不手软。他要慢慢折磨张贸瑞的神经，一直到他崩溃为止。

　　竟敢打姐姐的主意，而且还有那么禽兽不如的念头。这对于秦无双来说是不可饶恕的。就算张贸瑞死一百次，也不过分。

　　……

　　郡守官署大厅，人头攒动，热闹纷纷。

　　今天是开放报名的第一天，前来报名的人可真是不少。从这报名仪式上，就可以看出这个世界森严的等级制度，以及贵族的特权。

　　寒门，作为贵族里最低一等，连参加武童测试的报名费，也是贵族中最贵的。

　　还好有个寒门的身份，如果是平民，单单是那黄金十两的武童测试费用，典妻当子只怕也交不起。

　　秦无双不太理解，为什么平民那么穷，报名费反而是最高的，而地位越高的贵族，报名费反而越少。

　　不过他很快就想明白，这是个贵族掌控的世界，规则的制定者，当然要维护贵族的利益。

　　强的越强，弱得越弱！

　　抬起头，看着父亲从人群当中挤出来，好不容易领到两张报名表。

　　一张是秦无双“武童测试”的，另一张则是秦家参与“家族论品”的。

　　“父亲，填表的事，交给我吧！你和姐姐到外边等我，可以吗？”秦无双灵机一动。

　　秦连山笑道：“你想提前锻炼一下？也好！这些事你迟早要面对的，早点面对也好。那我和你姐在外头等你。”

　　秦无双接过报名表，以及家族的章印。

　　武童测试的表很简单，只填年龄、家族出身这些基本资料。

　　“家族论品”的报名工作，相对就复杂了很多，除了填写基本资料之外，还要填所要参与论品的品级。

　　秦家目前的情况，要报名，肯定也只是报寒门的品评，不可能还有更多奢望。不过这表拿在秦无双手里，看了一阵，心想：想我秦家祖辈好歹也是个豪门，如果我能帮秦家夺回这豪门的席位，相信父亲一定会高兴！

　　豪门，相当于庶族里最高的一品，至少需要一名真武境四段的高手坐镇！

　　秦无双敢想敢做，立刻填上这一栏，心想以自己眼下的实力，别说真武境四段，六段来了也照样拍倒。除非是真武境八段以上，否则谁来拍谁！

　　之所以填豪门，没有报更高品级，是因为他还不太了解这世界高端的实力体系，不想过于贸然行事，免得给家族惹出祸来。

　　将填好的报名表交上，那负责收表的郡官瞄了一眼，直接塞到一摞表格当中去。顺手将两块参评资格牌扔给秦无双，头也不抬：“凭资格牌进入品评场！”

　　办好一切，秦无双愉快地走了出来。

　　秦连山笑问道：“怎么样，报好了没有？”

　　“好了，武童测试就在三天后。家族论品，可能还要十天半个月呢。”将两块资格牌晃了晃，收进了囊中。

　　秦连山哪知道自己儿子在参赛表上做了手脚？见一切办好，笑道：“好，这些天，咱们全家就在这罗江郡城好好逛逛！”


第0023章 武童测试

　　一大早，秦连山就带着一子一女朝罗江大广场方位出发。今天是武童测试的大日子，秦袖显得格外激动。

　　秦连山虽然努力表现自己稳重的那一面，但内心深处的激切，不经意间还是会有所表现，自然瞒不过秦无双的眼睛。

　　这就是亲人呵！

　　自己人生的每一步路，都充满了他们的关心和爱护，期待和祝福！

　　哪怕只是为了让父亲和姐姐开心开心，这场武童测试也该出点成绩，秦无双暗暗下定主意。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　秦无双这回是打算铆足嗓子鸣一鸣，给向来颓势的秦氏一门壮壮声势，洗洗晦气，拉回一些人气。

　　来到广场入口，已经汇集了很多人。按规定，随行亲友是不让进场的。

　　入口排着长队，都是等着进场的武童。秦无双扫了一圈，就发现了不少熟悉的脸孔。

　　“连山，你儿子也来凑这热闹啊？”东林镇同乡，药材铺牛掌柜挺着弥勒肚摇摇摆摆走过来，口气里不无戏谑。

　　他这次是带他那龅牙次子牛斗来参加武童测试。

　　牛斗那厮见秦无双几年不见，长得眉目清秀，比自己好看多了，懊恼之下，冲秦无双比了比拳头，讥诮道：“秦无双，这次是打算争取武童一段还是二段啊？”

　　秦无双不想为这种弱智耗费心思，笑眯眯地和姐姐有一搭没一搭地闲聊，直接无视牛斗的存在。

　　“哼，小子，最好别撞到我手上！”牛斗讨了个没趣，骂咧咧道。

　　“嘿嘿……”秦无双连嘴角都懒得动一下，不愿在这种人身上浪费口水。

　　拉着姐姐，朝前走去。秦连山也不和牛掌柜多作客气，淡淡敷衍两句，直接走人。对于要夺自己产业和寒门资格的豺狼，再客气都是虚的。

　　秦无双忽然停住脚步，因为在前方不远，张贸瑞与几个贵族打扮的人物，在那里指指点点，眼光时不时朝秦家这边瞄来。

　　贵族的服饰也有讲究，不同品级的贵族，穿着也有所不同。衣服主体大概差不多，但是上面的图案，已经腰带的颜色，却有着鲜明的区别。

　　一眼看去，张贸瑞这群人中，有三个望族族长，还有一个竟然是豪门族长，赫然便是那豪门许氏的族长——许三立。

　　秦连山知道以自己目前的身份，和这些人搭讪只能自讨没趣，也不作虚假客套，打算直接来个擦肩而过。

　　“秦连山！”

　　刚走过没几步，张贸瑞大喝一声。

　　秦连山站定，缓缓问道：“有什么指教？”

　　“你区区一个寒门族长，见到这么多老爷，居然一声不吭，没个招呼就走？懂不懂礼节？尤其是这位许老爷，知道他是什么身份吗？”张贸瑞狐假虎威，这当儿不方便提及杀子之仇，免得丢人，但找到羞辱秦家的机会，他绝不放过。

　　许家，罗江郡城仅有三大豪门之一。在罗江郡，势力不可谓不大！秦连山当然认识。不就是背后主谋自己家业的头号恶狼吗？

　　这些豪门望族，本身是绝不会看上区区一个寒门席位的。不过他们自己不需要，不代表亲戚朋友不需要。

　　在这个实力代表一切的世界里，谁不想在身边多安排一些强大势力？况且秦家的资产，在这些人眼里，确实也是块肥肉！

　　秦连山在子女面前，被一双双眼睛盯着，受人盘问，倍觉得屈辱。

　　在百越国，非正式场合，同为下品贵族，其实不用计较这些礼节的。可你地位比别人低，对方要是计较起来，吃亏的还是自己。

　　正打算忍辱负重施礼，避开这一劫。秦无双忽然拦在身前，笑道：“张老爷，我看你气色不太好啊，是不是昨天晚上做了什么噩梦呢？”

　　“小子，你说什么？”张贸瑞眼睛陡然一瞪。

　　“我说做人要留点余地为好！白天亏心事做太多，晚上总有噩梦找上头的。各位老爷，咱们百越过可没这条律令，在非正式场合有义务向品级更高的贵族行礼吧？”不管怎么样，先把道理给占住。

　　张贸瑞眼珠直转，狐疑不定。立刻将秦无双这些话和自己派出手下的死因联系在一起。难道……

　　不可能！他马上推翻这个假设。秦家什么底细，他张贸瑞太熟悉了。

　　那许三立许老爷瞥了秦连山一眼，淡然开口了：“这位是秦连山老弟吧？老夫劝你一句，做人关键是要知进知退，该松手时就要有松手的觉悟。这次‘家族论品’，你好自为之吧！”

　　赤裸裸的威胁，听上去倒不似张贸瑞那么凶神恶煞，但豺狼之性却一显无疑。

　　秦无双悠然一笑：“各位，我不知道这次有多少家势力对我秦家这个寒门席位虎视眈眈，不过请放心，这寒门席位，我父子二人担保，一定会留给你们的。”

　　别说许三立和张贸瑞，就连他身后的秦连山和秦袖，都听得目瞪口呆。

　　“无双，你说什么？”秦袖急拉住弟弟，阻止他继续说傻话。

　　秦无双镇定自若，拱了拱手：“就这么说定了，各位老爷，咱们回头见。”

　　“嗯，识时务者为俊杰！连山老弟，你儿子比你灵活。”那许三立也不知是赞秦无双，还是损秦连山。

　　拽着秦无双走了十几步，秦袖忍不住气恼地甩开秦无双的手，又是悲戚，又是气恼：“无双，姐姐一直都很疼你，可是今天，你竟然说出这样丢人的话！你还是不是秦家子弟了？”

　　秦袖虽然没有什么练武天赋，性格也是温柔善良。可说到家族的事，却是声色疾利，显然是苦恼伤心到了极点。眼圈微红，几欲落泪。

　　秦连山并没说话，看着秦无双，等他说话。

　　“父亲，姐姐。我今年十六岁了，正式成年，算男子汉了吧。我想问你们，我从出生到现在，什么时候做过一件出卖家族的事情？”

　　父女二人面面相觑，仔细想想，秦无双从小勤奋苦练，练武几乎到了痴狂的地步。他这么用功，为的是什么？当然是撑起家族的未来！

　　要说他会出卖家族，他们怎么都不会信。可是刚才，他却说那些气短的话！

　　“我那样说，有我的理由。爹，姐姐，请你们相信我，无论如何，我都不会让秦家再退一步！”

　　秦无双那番话，确实是逗许三立和张贸瑞这些牲口。在刚才那一刻，他已经拿定主意，既然他们想谋秦家的寒门席位，那就给他们。

　　当然，这自然不会是白给。要拿他们豪门、望族的席位来换！

　　是的，秦无双已经决定好了——

　　就拿这张贸瑞和许三立作垫脚石，完成秦家的再次崛起！

　　张贸瑞远远看着秦家人的背影，赔笑道：“许老爷，这秦家小子头脑不太清楚，他的话，不怎么可信。”

　　许三立还是那淡然的表情：“可信不可信，也就那么一回事。我许某人盯上的肉，他秦家舍得放手，是他们的福气；不舍得放手，那叫不识抬举。”

　　这许三立可是罗江郡城一霸，他盯上秦家这块肥肉，秦家确实只能等着被咬就是。

　　张贸瑞的一个亲戚前阵还托他的关系，想谋一谋秦氏的寒门席位。

　　看许氏这坚定的立场，自己那亲戚怕是没指望了。

　　想起秦家那三四千亩肥田，张贸瑞心跳就急剧加速，他对那些肥田的觊觎，也不是一天两天啊。

　　罗江郡城的巨头势力，除了超然物外的达奚世家。就要数许氏为首的三大豪门了。

　　达奚世家高高在上，势力凌驾于罗江郡的官府之上，当然不会参与这些琐碎纠纷。

　　那么这许家既然动了心思，这罗江郡城，还有哪家势力有得一争？

　　想想自己张氏，为许氏冲锋陷阵，连儿子的命都搭上了，到头来却是许氏一口吞掉肥肉，他有点不舒服。尤其是儿子死了后，这不舒服更加严重。

　　可是他张贸瑞只不过是旺族族长而已。像他这样的望族，整个罗江郡足有八家。名义上虽然比豪门只差一级，可地位相差却是不可以道理计。

　　打个直白点的比方，许家随便派出一个强者，足够灭他张贸瑞满门！

　　张贸瑞不服归不服，却没办法。心里很不是滋味，真够晦气的。没吃上羊肉，反而惹得一身骚气。

　　肚子里一股邪火，自然全部算在了秦家头上。在心里咬牙切齿：“秦连山啊秦连山，老子即使分不到你的田产，也一定杀你父子，淫你女儿！”


第0024章 大放异彩

　　人山人海的罗江大广场里，挤满了数以万计的适龄武童，新一届的武童测试，已正式拉开帷幕！

　　秦无双在人群中，既不抢眼，也不故作落魄。事实上，这个级别的测试，对他来说真的太幼稚。混着一群小屁孩当中，总觉得不是那么回事。

　　不过入乡随俗，这个世界的规则就是这样。你没通过武童测试，想获得力武境，甚至是真武境的称号，根本是不可能。

　　武童测试，是武道修炼的第一关，而且是不得不闯的第一关。除非你有逆天的权势，可以让测试方给你开绿灯。

　　首先是测试方宣布规则，洋洋洒洒一大堆。秦无双也没认真去听。他在出发前就将规则掌握得一清二楚。

　　武童测试项目，总共三项：力量测试、身法测试以及格斗实战能力测试。

　　力量测试是头一关，测试的内容很多，有臂力、腰力、脚力和体力等多方面测试。

　　臂力和腰力测试的方法很原始——举铁球！

　　脚力和体力测试方式更原始——长跑！

　　在测试方一声令下，数万参赛武童出发了。具体内容是出城之后，绕着城墙跑五圈。总路程大约在十万米左右，相当于两百里路。

　　每跑一圈，都必要到固定两个地方各领一朵标志性小花，表示跑够一圈。作弊者直接踢出测试队伍，永远不得入围。

　　秦无双没有一路傻跑，即使是不紧不慢晃荡，能跟上他步子的人，也实在是寥寥。

　　头一圈时，那牛斗纠集着几名武童，故意来挡秦无双的路，一副找茬的样子。秦无双不动声色，戳指在牛斗身上虚空点了一下。封住了他腰间的一个关键穴位。

　　冷笑一声，掠了过去。牛斗还不知不觉，以为秦无双怕了他，趾高气扬之极。

　　却不知秦无双在他身上动了手脚，让他连这五圈都跑不下来。

　　两圈下来，秦无双身后已经看不到人了。到第三圈，他已经套了人家一圈。

　　等到第五圈时，他看到牛斗那劣货，正拖着沉重的步伐，还在第四圈的起跑线上作蜗牛爬。

　　等他完成五圈回城，城内的测试方还在广场里打盹呢。见他回来，手头交出十朵测试用的标志小花，简直有些不可思议。

　　反反复复检查他交上来的标志小花，发现货真价实，绝没有假。

　　再看时间，早已刷新了罗江郡城的历史记录！

　　先来先测，接下去的项目是举铁球。一排排铁球摆在秦无双面前。

　　三百斤起始，四百、五百、六百，一直排到一千五。间隔都是一百斤。

　　秦无双确实不想太出风头，可是对于他目前的实力来说，这里最重的那个铁球，还是显得太轻了。

　　“没有比这更重的了吧？”秦无双小心问道。

　　“怎么着？这是武童测试！你要逞强，回头去参加力武境论品，那里最高有五千斤的铁球呢！”测试方看不得年轻人太骄傲，及时泼下一盆冷水。

　　“好吧！那我开始了！”秦无双没想到被人误会为逞能，苦笑蹲下身来，微一提劲，抓起那只一千五百的铁球，气不喘，脸不红，连举了九下，扛在肩上，问道，“对了，冒昧再问一句，满分是举多少下？”

　　“够了够了……”那测试者跟看怪物似的看着秦无双，忍不住又看了一下报名表，“话说，你真的只有十六岁吗？”

　　“年龄上作假的事，不是豪门贵族的特权吗？你见过寒门子弟也这种待遇的么？”秦无双微笑反问。

　　“太变态了！”那测试者轻轻嘀咕着，随即马上一本正经地恢复了严肃本色，“力气好不一定其他两项都好，下一环节是测试身法！去找场地吧！”

　　等秦无双去远了，这测试者才抹了把汗，激动地抓住身边一名测试者的手臂，连呼道，“我有预感，这罗江郡城要出一个天才了！”

　　身法测试某块场地，几名考官坐在那里，闲得几乎可以拍苍蝇。

　　因为还没到长跑结束的时间，按惯例，还没到他们开工的时候。见秦无双冒冒失失闯了进来，一个个瞪着眼盯着他看。

　　秦无双被他们看得有些心虚，挠挠头道：“难道我走错地方了？”

　　“你是测试哪个项目的？”一名考官石化了片刻，忍不住问道。

　　“身法测试啊。”

　　“那没走错。”一个胡子花白的考官站了起来，笑着对同伴道，“这么早就完成力量测试了？看来罗江郡这小地方，也有天才嘛！”

　　接过秦无双的前期成绩表，瞄了一眼，表情微微一怔，随即恢复常态，招了招手：“跟老夫来吧！”

　　走到测试场中，白胡子考官介绍道：“测试身法有三个级别的难度，分别是易、中、难这三个级别。你打算选哪一级？”

　　“难！”秦无双不假思索给出答案。

　　“嗯，容易级别的是躲避飞石，从一颗到十颗，躲过六颗就算通过；中等级别，是抓飞鸟，一到五只，抓够三只算通过；艰难级别……嘿嘿！不但要抓飞鸟，还要接飞刀！也是从一到三，抓够两只飞鸟，两把飞刀，就算通过。明白了吗？”

　　秦无双点点头，表示明白。

　　“那好！你站到那块沙地上，保持警惕心。我们会在你出奇不意的时候，放出第一只鸟。记住，每一只鸟，都从你背后飞出，而且都对应着一柄飞刀。这飞刀是由力武境高手发出来的，接不住的话，可别逞强！”

　　这位白胡子考官还是比较有人道精神的。

　　秦无双站在沙地上，如同一棵古老青松，挺拔而肃穆！

　　站如松，坐如钟，这对秦无双来说，完全是习惯性动作。

　　唧唧！一只黄鹂鸟在秦无双背后飞出。秦无双一个鹞子翻身，拔地而起，手心一探，就将黄鹂鸟稳获手中。

　　咻！

　　破空之声传来，直袭秦无双的肋下，很刁钻的角度！

　　秦无双看都不看，两指一夹，便将那飞刀稳稳夹住。比老鹰抓小鸡还准确！

　　“好！第一次通过，请上交手中的东西。”落地时，考官声音同时响起。秦无双发现那柄飞刀却是钝头未开锋的。

　　上交之后，又回到场地上。这一回合，要挑战同时两只飞鸟，两把飞刀！

　　唧唧唧……

　　秦无双耳根一动，先左后右，双手梦幻交替，急探急收，两只黄鹂鸟已经落在兜中。便在同时，顺手一抄，将左右袭来的两柄飞刀同时夹住。

　　“好！”

　　连考官都忍不住为秦无双的精彩身手叫好了！

　　“秦无双武童，你的身法测试已经通过。如果有兴趣的话，可以挑战三只飞鸟，没兴趣的话，可以去下一块测试场地了！”

　　秦无双既然已经决定全力争取，有挑战，当然不放过。

　　三只飞鸟，三把飞刀，对于秦无双来说，只不过是多伸一次手罢了。照样还是轻松完成。

　　白胡子考官接过他上交的东西，在他的测试表上的满分栏上划了个大大的勾，并将章印盖上。

　　“秦无双武童，老夫可以担保！这次武童测试，你肯定是成绩最耀眼的一位。你这身手，至少是力武境六段的修为！武童测试对你来说太简单了！有没有兴趣测试完了，陪老夫吃顿饭？”

　　“长者邀请，不敢不从！”秦无双对这考官好感倍增。

　　“嗯嗯，去下一个场地吧！”白胡子考官拍了拍秦无双的肩膀，对这态度认真的年轻人，好感更增。

　　最后一项测试是格斗技击能力，考察的是武童的武技修为！这对蚕赛武童的武技要求很高。如果没学过精妙武技的话，基本功再好，这一项也会很吃亏！

　　格斗能力测试方式——打木偶阵！

　　考官接过秦无双的成绩表瞥了一眼，也有些讶意，不过这些考官都是来自王都真武圣地的人物，见过天才太多，虽然有些吃惊，却也没大惊小怪。

　　“三个等级，分别是挑战三个木偶，六个木偶以及九个木偶。九个是最高等级，只要你能坚持十分钟，就算通过！”

　　秦无双早研究过规则，当然毫无意外选最高难度了。

　　木偶阵是经过特殊技艺安装好的，只要进入场地当中，木偶人自然会涌出来，以设定好的招式围攻测试武童。

　　这些木偶的能力值，大概也是设置在武童六段之间。

　　这最后一关，很多武童都是以灰头土脸为结局的。这一关的分数，大部分武童都拿不到多少。

　　因为这一关拖后腿，很多前面成绩出色的武童，最后的成绩也跟着大打折扣。

　　秦无双刚一进入场地，背后一阵拳风袭来。

　　竟然就开打了！

　　秦无双头也不回，直接一个后踢。只听扑腾一声，整个木偶被他这一腿劈出，直接碎在了地上！

　　这情形让那考官也是目瞪口呆！

　　这木偶的制作是以武童的平均攻击力作参考的，即使是最强的武童，也不可能对木偶形成致命破坏。

　　可是秦无双这一腿，直接将木偶劈碎。这修为……

　　起码要力武境颠峰才能办到啊！考官忍不住朝秦无双的年龄栏看去，这真是十六岁的武童么？

　　规则没说不允许破坏木偶，秦无双左一拳，右一掌，几个来回穿梭，九个木偶转眼被KO，成了一地碎木块。

　　“打扰一下，考官大人。我是不是必须在场地里呆够十分钟才算通过？”秦无双为难了。九个木偶全部搞定，前前后后才花了一分钟不到的时间。

　　可人家规定是要坚持到十分钟！

　　那考官还没缓过神来，这种情况在他的监考史上从没遇到过，吃吃道：“这个……应该不用，你出来吧！”

　　刷刷刷，成绩单上又添一个满分。

　　三项测试完毕，秦无双却是让一群考官个个目瞪口呆，忙着去找主考官报告情况去。像这样的天才武童，真武圣地怎能错过？


第0025章 欣慰的父亲

　　主考官接到了上报的消息，也是吃惊：“小小的罗江郡城，竟然有这样杰出的武童？调查清楚那秦无双的身份了吗？”

　　“回大人，秦无双是罗江郡城东林镇寒门出身，算是落魄贵族子弟吧！”一名属下递上了一份资料。

　　“寒门出人才，自古以来都是如此。可惜更多的人才，却被当世这样的选才机制给毁了。”那主考官感慨连连，随即下达命令，“既然被我撞到了，这样的人才绝不能放过！通知下去，对秦无双的所有测试成绩进行保密！其武童测试以七品武童论。”

　　“大人，既然要抬举他，为什么不索性给他武童九段的成绩呢？何况他的成绩也配得上九段。”那名下属小心翼翼问道。

　　“嘿嘿，这就叫手腕。年轻人嘛！如果直接给他九段，怕他太过得意骄纵，反而不美。给他七段，算是磨砺一下。玉不琢，不成器啊。小六，这样的少年璞玉，是咱们真武圣地最需要的。记得通知下头，一定要保密，不能让外界知道这消息，以免其他国家来挖咱们的墙角！”

　　这主考官在百越国真武圣地有些地位，属于高瞻远瞩的人物。

　　“是！属下这就交代下去，严格保密！”

　　……

　　测试完毕的秦无双，从罗江广场通道走了出来。等在外头的秦氏父女，连忙迎上来问究竟。

　　那些守侯在外面的家长，都在翘首以盼，希望自己儿子最早脱颖而出，好在大家面前出一出风头。

　　让他们意想不到的是，最先走出的居然是秦家小子！一个被武童院扫地出门的废弃武童。

　　莫非是被提前淘汰出来了？此外还有什么理由这么早出来呢？

　　要知道，离开赛才过了一个时辰不到，离完成各项测试内容还早得很呢。

　　这肯定是中途被踢出局来的。虽说这秦无双三年前曾杀死张显，但现在看来，那更像是意外。

　　不管怎么说，如此短的时间内，不可能通过武童测试！这一点几乎所有人都深信不疑。

　　“秦无双，测试结果怎么样？”秦袖最关心弟弟的前途，忙问道。

　　“还行，姐，咱们边走边说。”

　　“哈哈，连山老弟，别灰心啊。虽然你儿子被提前淘汰……”那牛达挺着个将军肚凑了过来，一副猫哭耗子的口气。

　　秦连山轻哼一声，并不理睬，显然，秦连山也觉得儿子出来得太早了。

　　“秦无双，我们家牛斗表现还可以吧？”牛达对自己儿子的实力很清楚，测试前，全家对牛斗的期望是保五段争六段。

　　“呃，好象跑步的时候就落后大伙半个圈，不知道能不能后来者居上。”秦无双揣着明白装糊涂。

　　“胡扯！我们家阿斗什么实力，我最清楚。”倒霉孩子牛奋痛斥，瞥了一眼秦袖，全身骨头立刻软了。

　　一个阿斗，一个牛粪。秦无双真佩服牛掌柜取名的艺术，这都啥破名字嘛！

　　仰天打了个哈哈，撇着嘴嘟囔道：“爱信不信呗！”

　　瞪着眼睛看着秦连山一家三口离去的背影，牛达怒叱道：“嫉妒！小奋，你看到没有，这是赤裸裸的嫉妒！”

　　张贸瑞幸灾乐祸道：“秦连山拽得跟二五八似的，还指望这倒霉孩子给他撑门面呢！烂泥终究是扶不上墙的。”

　　一旁几个望族族长都在等待自己子侄辈的测试结果，闻言纷纷哄笑起来。

　　许三立本来是闭着眼睛养神，忽然懒洋洋地睁开眼皮子：“在罗江郡城存在了四百多年的秦家，算是完了。”

　　连许三立都觉得秦无双是中途被淘汰出来的，他从没想过秦家子是完成考试项目提前出来。武童测试的内容大家都清楚，哪怕是力武境颠峰的成年人去参加，没两三个时辰根本出不来。

　　秦无双哪会在意这些人背后怎么叨咕，拉着父亲和姐姐的手，兴奋地道：“爹，姐姐，咱们找个地方吃一顿，趁现在各家店铺都没生意，少人打扰！”

　　“我的好弟弟，你快告诉姐姐测试结果吧！”秦袖心里实在急得很，弟弟这么早就走出来，给她的预感有点不太妙。

　　“姐，你别心急，我告诉你们，四项测试内容，全都通过了。”

　　“全都通过了？”秦连山猛地停住，有些难以相信似的：“秦无双，你你确定测试完了所有程序？”

　　“我确定！父亲，我不但通过了，而且都是以最高难度通过的，现在就看考官怎么给我这寒门子弟打分了。”秦无双口气显得意味深长。

　　当下将测试的内容一五一十地讲给父亲和姐姐听。秦连山也曾参与过武童测试，听秦无双说得头头是道，不住点头，听到最后，秦连山脸色一变：“秦无双，你说你把木偶阵的九个木偶全劈碎了？”

　　虽然儿子在家这四年的修炼，已经征服了秦连山。可是劈碎木偶，这修为，根本不是一个武童能办到的！

　　“是啊！规则又没说不允许。我看考官也没计较，给了我满分。”秦无双不明白父亲为什么反应如此之大。

　　秦连山深吸了一口气，四处望了望，拉着秦无双走到僻静处，又认认真真问了一遍：“无双，从小到大，父亲从来都很相信你。不过今天，你说得这些果然没有半句假话？”

　　“父亲，咱父子俩试试手劲吧。”秦无双知道解释起来太罗嗦，还是展现一点实力给父亲，让他心里有个底。

　　他本来是想在“家族论品”上再展示实力，给父亲一个突然惊喜的。但计划永远不如变化快。

　　两父子手掌一握，秦连山微一使劲，想晃动儿子。石沉大海……

　　继续运力，用到七成，再次晃动，仍然石沉大海。

　　“父亲，我要发力了……”秦无双内劲微动，在秦连山手掌上轻轻一带。

　　一个真武境三段强者，一拳至少可以砸死两头牯牛，居然被自己儿子轻轻一带，脚步站立不稳，踉跄连连。

　　秦无双顺手一拉，将父亲扶住，微笑道：“父亲。”

　　秦连山这回已经不能用惊诧来形容了，愣在当场，着实石化了十秒钟，忽然双拳紧握，原地跳了几米高，兴奋吼道：“我秦连山，有个好儿子！”

　　旁边的路人见秦连山突发狂态，都是纷纷避让，用一种奇异的眼神打量着秦连山，满脸疑问这人是不是脑子有毛病，大把年纪咋跟孩子似的这般童真。

　　秦连山满面春风，招呼一声，拉着秦无双两姐弟：“走，咱们上最好的酒楼去！”

　　这年过不惑的儒雅男人，一直很能压制内心情感，很少有情感外露的时候，可这一次，他真的很难抑制内心的激动！

　　刚才和儿子试力，他分明在儿子身上，感觉到了一种奇妙的气息，那是非常强大的真武境强者的气息！如同瀚海深渊一样深邃难测。

　　要知道，儿子才十六岁，居然练出了内劲，而且是如此变态的内劲！

　　翻开秦家族谱往上找，祖祖代代从未有哪一位先人，有过这样辉煌的修炼史！

　　换句话说，自己儿子刷新了秦氏一族的记录！

　　他现在有些明白过来，儿子为什么总是信心满满，胸有成竹的样子。原来这小子不声不响，竟练出了大名堂！

　　秦袖对武道了解不深，几乎是外行。见秦连山兴高采烈，她也跟着开心。一路幸福得直抹眼泪。自她懂事开始，父亲一直沉闷抑郁，难得展颜一笑。更别说像今天这样原地蹦达起来！

　　这必然是大好事，秦袖聪慧，知道肯定是弟弟测试成绩很好很好，父亲才会这般开心，想到父亲一直以来为家族操心，郁郁寡欢，秦袖又是酸楚，又是幸福。

　　酒菜齐全后，秦连山亲自给一双儿女都满了一杯，笑道：“袖儿今天也要喝一杯。”

　　“嗯。”秦袖平时滴酒不沾，可今天，父亲的欢颜给了她勇气和动力。

　　“为了无双的武童测试，干了！”秦连山爽快无比，仰头“吱溜”一声，满一杯酒立刻入肚。

　　“姐，你慢慢喝，我跟父亲干一杯！”秦无双被这欢快的气氛感染，跟着一饮而尽。

　　秦袖一边抹着眼眶，端着酒杯，竟也一口气喝掉。喝完之后，一张秀脸立刻变得红扑扑。

　　“好！袖儿就不要喝了。为父再替你们过世的母亲喝一杯！”

　　仰头又是杯喝了下去，酒能助兴，何况秦连山此时兴致已高到了极点。

　　又一杯下去，秦无双立刻给父亲满上。秦连山豪气干云，又端起杯来：“这一杯，为秦家列祖列宗喝的。”

　　连下三杯，秦连山放下杯来，哈哈大笑，眼中已闪烁着晶莹的泪珠。

　　“好弟弟，姐要再跟你喝一杯！”秦袖一双秋水般的眸子，也是水汪汪的，二十多年的压抑情绪，一杯酒下去，尽数释放出来。

　　“姐……”秦无双正要说什么，秦袖已经把酒壶拽过去，满了一杯，吃吃地对秦连山和秦无双道：“父亲，无双，喝了！”

　　这一杯下去，秦袖杯子还没放稳，自己已经先趴在桌上了。她醉了，很愉快很幸福地醉了。

　　秦连山眼眶含泪，对秦无双摆摆手，低低道：“无双，让你姐休息一下吧！这么多年来，当真难为了她。为了这个家族，我都几乎忘了，我的女儿秦袖，已经二十二岁啦！”

　　秦连山的口气充满了歉疚，秦无双感受着父亲的心情，心神也是有些荡漾，看着伏醉桌案的姐姐。心里愧疚之情大增。是啊，姐姐都二十二岁了，和她差不多大的姑娘，很多孩子都能打酱油了。论品貌，论持家，放眼整个罗江郡，姐姐会输给谁来？

　　可是就因为那一个如同鬼魅一样隐藏在暗处的“恶魔”，一直折磨的姐姐，让她不得安宁，错过了如花似玉的少女时代！

　　秦无双在等，等那个所谓的“恶魔”出现。他想做的只有一件事，就是将对方一拳打爆，惟其如此，方可解万一之恨。


第0026章 看榜风波（上）

　　父子二人，还是头一次这么放得开，你一杯我一杯，每人至少二三十杯下肚。这些酒对于秦无双来说，跟喝水区别不大。

　　秦连山如今是真武境三段，受酒力影响也不大。不过却是跑了两趟茅厕。秦无双干脆就端坐如山，连茅房都没跑过一次。

　　“无双，好小子，这酒量什么时候练出来的？居然比你父亲我还凶猛！”秦连山舌头有点大了。

　　“父亲你也不弱啊。”秦无双笑道。

　　“你不用解手？”秦连山看到儿子风雨不动的样子，忍不住好奇。

　　“父亲请看地下！”秦无双早已运起内劲，将酒水从指间里逼出，流淌了一地都是湿漉漉的。

　　“这……这是什么手段？”秦连山骇然问。

　　“呵呵，一点作弊的小把戏。”这当然不是小把戏，而是秦无双练习多年《凝阳指》，慢慢领悟出它的进化版功法——也就是《天脉凝劲剑》。

　　虽然他目前还没有将这古武顶尖绝技《天脉凝劲剑》的无形剑气练出，但已经能将内劲冲到指间。

　　唯一差的就是从指间冲出的那股“剑势”，还没练到火候。当然，这也是最关键一步，能否凝以内劲凝成无形剑气，这剑气杀伤力如何，攻击范围如何，都取决于这股“势”！

　　归根结底，这股“势”的强弱，还得取决于他的内劲层次！

　　现阶段的秦无双有自信，即便面对真武境七段的强者，也足可让对方饮恨！

　　“好小子！告诉父亲，你是否已经达到了真武境？”这个问题秦连山忍在肚子里这么久，终于忍不住问出来。

　　“嗯，算是吧。”到了这时候，秦无双也不瞒着。

　　“几段？”秦连山并不意外那个答案，他更关心的是几段。

　　“确切是几段，没测试过，我也不敢断定。不过那什么张老爷，许老爷，却是容不得他们欺上门来。”秦无双这话，像是一注强心剂，让秦连山双眼凭空多出了几分生气。

　　“张老爷……许老爷……”秦连山慢慢咀嚼着秦无双这番话，“张贸瑞是望族，府上至少有真武境二段高手坐镇，而且可能还不止一个！那许三立，更是豪门，至少有真武境四段高手坐镇！”

　　想到这里，秦连山眼中神采更增：“这么说，无双你拥有真武境四段的修为了？”

　　秦无双笑了笑，却没回答。

　　秦连山如在梦中，飘飘然得很不适应。儿子为什么忽然变得这么强？莫非有什么奇遇？

　　否则的话，没有真武境相对应的武典，根本练不到真武境四段！

　　如果自己这猜测属实的话，能够让十六岁的孩子达到真武境四段，那该是多么可怕的一名强者啊？即使是真武圣地，怕也没有这么强的人吧？

　　难道是……

　　传说中的灵界强者？

　　秦连山目光闪烁，随即否决自己这个疯狂想法。灵界强者，那么虚无缥缈的存在，应该不可能轻易在世俗世界露面吧！

　　不过他立刻想起一桩传闻，当下又开口了：“无双，有一个传闻，我也无法确定这是真是假，你听一听，参考参考。”

　　秦连山现在和儿子说话的口气，俨然已经把他当大人看待了。

　　“父亲请说。”

　　“嗯，我曾听人说，在武者世界里，凡是在二十四岁之前能修炼到真武境四段的人，会有一个特殊的机遇。”秦连山口气神秘，将声音压得很低。

　　“特殊的机遇？”秦无双玩味着父亲这话。

　　“没错，因为世俗世界的武者修炼，每一步都无比艰辛。能在二十四岁之前练到真武境四段，无一不是天才人物。这种天才，甚至连那些神秘的灵界强者，也会关注。每隔一段时间，会来世俗世界挑选这些天才，进入灵界修炼！这个环节被世俗世界称为接灵缘。”秦连山说到灵界，口气多了几分虔诚。

　　秦无双心头一动：“接灵缘？灵界？父亲请接着说！”

　　“据传，像这样接灵缘的机会少之又少，每十年都难得有一次，可遇而不可求。而且真正被挑选中的，像咱们罗江郡这种小地方，也许百年都难出一个。”秦连山说到最后，也是充满了神往，这是出于对神秘世界的崇拜。

　　“挑选方式很苛刻么？”秦无双动容，忍不住问。

　　“这个，为父去是不得而知了。”秦连山得到的，也只不过是小道消息，真正的内幕消息，他压根沾不到边。

　　“嗯。”秦无双略思忖了片刻，道，“父亲，这件事以后咱们都不要再提，免得多生事端。”

　　这顿饭，足足吃了近个时辰才结束。

　　秦无双背着醉态憨然的姐姐，与结完帐的父亲正要出门。

　　巧合的是，许三立和张贸瑞一行，竟也正巧朝这家酒楼走近。他们身后，都跟着各自参加武童测试的子侄辈。

　　看样子都结束了测试，那张贸瑞见到秦连山，阴笑着讥嘲道：“武童测试被淘汰，也不用到这风泽楼买醉吧？”

　　因为测试方隐瞒了秦无双的测试内容，到成绩发放前，大家根本不可能知道秦无双的真正测试结果。

　　秦无双眉头微皱，暗道这些人怎么跟狗屎似的，走那哪都避不开这身臭味。

　　再让你得意两天，等“家族论品”开始，我保证让你哭都哭不出来。秦无双冷笑两声，走出门去。

　　“哼！这秦家是秋天的荷叶——好景不长！居然还敢这么嚣张。”张贸瑞从鼻孔里哼哼着。

　　好在他现在心情大好，因为他和嫂子私通所生的侄子，这次武童测试十分顺利，除了最后一关木偶阵比较吃力外，其他成绩都很不错。

　　没有意外的话，武童六段是跑不了的！这成绩，足够保证他张家后继有人，稳固张家在罗江郡的望族地位。

　　武童测试全期总共是三天，可是过半的武童，都会争取在第一天就完成全部测试内容，大家都不想拖到第二天。

　　因为这测试内容是真武圣地特意为武童设计的，是一个连贯的体系，对武童的持续能力有着很高的考验。

　　如果拖到第二天，哪怕你最后测试的成绩是九段，也要在这基础上扣两段，直接打为七段。

　　拖到第三天，再降两段。

　　所以很多实力不济的武童，哪怕拖到第三天完成测试，几乎也是没有成绩的。两天加起来扣掉四段成绩，比方一个武童五段，最后的成绩就只有一段。

　　武童一段，在修炼界，跟废物没什么两样，几乎等于宣判了修炼生涯的死刑。

　　因此，到了第二天，罗江广场参与武童测试的武童，已经是寥寥无几，只剩大约十成一的后进武童。

　　测试方的效率很高，三天测试期一过，第四天就会张榜公布测试成绩。

　　第四天早上，秦袖起得最早，心急如焚的她，急着和秦无双去看榜。

　　秦连山倒没有了起先那么患得患失了，在领教过儿子的能力后，这武童测试成绩已经吊不起他的胃口了。

　　胡乱扒拉了几口早餐，秦袖催促道：“无双，吃快点嘛。”

　　“丫头，你急什么？”秦连山微笑道。

　　“看榜啊，我想看看咱家无双的名字，排在榜首第一位呢！”

　　“第一位么？丫头，这第一位，可能轮不到无双呢，你要有心理准备。”秦连山轻叹着道。

　　“为什么？”秦袖不解，既然成绩那么好，为什么不是第一名？

　　“因为……”秦连山顿了顿，“因为咱们秦家，只不过是寒门。测试方会不会让一个寒门子弟名列榜首，我保留意见。只希望他们不要故意打压，就已经很幸运了。”

　　秦无双对父亲的话深有感触，却是只笑笑，低头吃饭。

　　“父亲，你别太悲观嘛！好了，无双吃饱啦，咱们出发吧。”

　　一路上，秦无双最是达观，秦连山次之，秦袖最是忐忑，而偏偏秦袖话却最多，担心这担心那的，来到了广场。

　　放榜的地方总共有二十多处，即便如此，黑压压的人头，还是将整个广场挤得水泄不通。

　　东林镇这次来参加武童测试的子弟有不少，见到秦无双，一个个目光闪烁，表情里少了些平时里常有的戏谑，多了几分畏畏缩缩。

　　秦袖是个伶俐姑娘，见到这帮武童闪烁不定的眼光，就知道弟弟的测试成绩不差。不然这些人不会用这种眼光。要是成绩差，这些人肯定早开始欺哄了。

　　就连秦连山，对儿子的测试成绩，也不禁有些期待了，目光游弋，开始在榜单上搜索起来。


第0027章 看榜风波（下）

　　“无双，祝贺你，成绩不错啊。”胡孜言远远招呼过来。

　　“孜言你的成绩怎么样呢？”秦无双还只是武童测试那天瞥见胡孜言和方小中几眼。

　　“不及你噢！无双，我现在真的太佩服你了！”胡孜言兴奋地道，“武童七段，真有你的！”

　　武童七段？秦无双眉头微皱，看样子这测试方还是故意压低了自己的成绩。

　　胡孜言见他表情不悦，忙劝道：“无双，你别不满足了。像咱们这样底层的寒门，第七段其实已经是最高级别了。这次武童测试没有九段，八段也只不过是一个，而四名七段武童当中，你是唯一那名寒门出身的。”

　　胡孜言语气真诚，确实是为秦无双高兴，也感到自豪。

　　他的成绩是武童六段，绝对是个远超他心理预期的成绩了。

　　一旁的秦连山，也正在接受熟人们的道贺，彼此客气地交谈着。秦连山很愉快，声音前所未有的爽朗。因为他感觉今天的气氛大不相同，似乎罗江郡的天空都高了许多，熟人们的笑容也都灿烂了许多，和他交谈时，少了几分随意，多出来的都是拘谨和敬重。

　　能培养出武童七段的寒门，前途注定是光明的！大家都是聪明人，自然懂得审时度势。同为武童七段，寒门的七段和豪门的七段，所代表的实力也许有着天壤之别！

　　方小中也从人群中挤过来，夸张叫道：“无双哥，武童七段，强啊！”

　　这小子也是武童六段，和秦无双、胡孜言一起，为东林镇出尽了风头！如今走起来路，都是飘飘然的，全身骨头酥麻酥麻。

　　武童六段，对他来说，那可是光宗耀祖的一件大事啊。

　　参与测试的上万武童，十成有八九成都是三四段的成绩，注定一生碌碌。

　　武童五段，算是中上水准，努力修炼，达到力武境颠峰肯定没问题，再用功些，得些奇遇，突破力武境，进入真武境，亦是大有希望。

　　武童六段的话，就属于拔尖的了。进入真武境是必然的，就看最终成就能修炼到真武境几段。

　　至于武童七段，绝对就是高水准，百分百进入真武境。运气好的话，练到真武境六段，也并不是空谈。

　　真武境六段，意味着什么？

　　士族贵族当中，要建立一个世家的最低要求，就是需要有一名真武境六段的高手坐镇！换句话说，如果真能练到真武境六段，就有资格去竞逐世家资格，进入上品贵族行列。

　　上品贵族，相当于是一个国家的真正精英阶层了！和下品贵族有着本质的区别。

　　比如罗江郡城，真正的上品贵族，只有一家——就是达奚世家。

　　要说这达奚世家势力有多强大，问问罗江郡官府就知道。名义上郡上的官府是罗江郡统治者，但实际上，谁都知道，达奚家族才是罗江郡城的真正主宰。

　　达奚世家，只不过是上品贵族中最底下的一层，拥有的是世家封号，却已经可以掌握一个郡的生杀予夺大权，可见上品贵族的权力有多大！

　　秦无双片刻之后，便释然了。在长达十五张的榜单上扫了一圈，看见武童榜首压榜的名字，赫然是达奚阳，也就是唯一那名武童八段。

　　这个姓氏在罗江郡，本身就是一块招牌。任谁看了这名字都知道，这是罗江郡的特权家族——达奚世家的子弟。

　　这姓氏，在罗江郡，意味着权威、骄傲和荣光。

　　秦无双并不意外，也没有什么嫉妒。达奚阳武童测试品级比他高，绝不是因为达奚阳比他强，只是因为他的世家出身而已。

　　在罗江郡，达奚世家独一无二，这个权威必须得到凸显。

　　有了那次做证，达奚阳在他心里印象不坏。

　　再往下数，四名武童七段，秦无双的名字毫无疑问是排在最后。而另外三个，恰恰是罗江郡城三家豪门许氏、钱氏、云氏三分天下。其中许氏的武童自然是许亭无疑，云家则是云轻烟那骄傲丫头。

　　秦无双的名字排在第二列武童七段当中，显得有些突兀。很多人家长都在交头接耳，打听秦无双这匹大黑马是从哪里冒出来的。

　　罗江郡辖下有三十来个镇子，每个镇子报名的武童都有一两百，不管是秦家还是秦无双，在罗江郡都算不得声名赫赫。

　　秦无双站在人群中听大家讨论自己的名字、出身和背景，觉得很有意思。再往下看，武童六段大约总共有四十多个，胡孜言和方小中就列在这一档。

　　再往下，武童五段一下子就暴增到上千了；四段有三千，名字一大堆，武童们要找到自己名字真不容易；三段更是有五千之多。

　　继续往下，二段的人数也很少。毕竟这武童测试不是儿戏，很多明知道自己没希望的，也不会来参加。

　　至于一段，更只有寥寥几个名字，排在长长的榜单尾部，也很显眼。那牛斗等人的名字，赫然在列。

　　这人还真是经不起惦记，刚看到牛斗的名字，这厮和他那掌柜老爹以及牛粪兄长正从对面走来。

　　牛斗知道自己测试成绩不会好到哪里去，算来算去，最多是四段。周围那些东林镇的武童见到牛斗，忍不住好笑，个个表情暧昧。

　　牛斗心里更虚，走到第一张榜单前。

　　东林镇这次武童测试出现了三个六段以上，成绩遥遥领先罗江郡其他镇，仅次于罗江郡城。

　　这让东林镇的武童倍觉得有面子，三三两两聚在一起，眉飞色舞地讨论着，仿佛六段以上成绩的是他们自己。

　　见到牛斗，有个东林镇武童打趣道：“牛斗，你应该从最后那张榜单开始找，这是人家榜首的呢，只记载武童五段以上的名字。”

　　牛斗横了对方一眼，他背后的牛奋一眼看到榜首的武童七段名单，秦无双的名字赫然在列，不由怪叫道：“什么？秦无双，武童七段？同名的吧？”

　　胡孜言笑道：“牛奋哥，绝不是同名，确实是咱们东林镇的秦无双。”

　　“就是，无双哥可是咱们东林镇的骄傲！”方小中帮腔道。

　　秦袖也在一旁看榜，享受着旁边人讨论自己弟弟的感觉。听牛奋大声质疑，不禁有气，放声道：“无双，到姐姐这边来。”

　　秦袖叫弟弟没别的事，就是想让大家知道武童七段的秦无双是个什么样的人物，而且是她秦袖的弟弟，东林镇秦家的子弟！

　　旁边的不少家长议论纷纷，大多数是讨论那神秘的秦无双到底是何方神圣，听到一个大美女娇呼秦无双的名字，纷纷投来诧异眼神，目光锁定在秦无双身上，充满了羡慕。

　　牛奋咧着大嘴，气得直拍牛斗的脑袋：“你这夯货，真是丢尽老牛家的脸！你看看自己是个什么破成绩？”

　　武童一段，这成绩有简直不如没有，摆在榜末纯粹是丢人现眼！

　　牛掌柜一张老脸火辣辣的，这时候也不知道往哪搁。一旁秦连山悠然道：“嘿嘿，牛掌柜，别灰心啊。虽然你儿子这次才考了武童一段，不过……”

　　这口气，完全是模仿上回秦无双提前出场时，牛达那通猫哭耗子的腔调。

　　牛掌柜瞪着一双比牛还大的眼睛，却找不到话来应对。一肚子怒火没处发泄，见儿子牛斗树桩似的傻站在那里，气不打一处来，一个大嘴巴抽过去。

　　“败家东西，一上大场面就掉链子，尽丢老子的脸！”

　　牛斗平时修炼，表现是不错的。谁想到这次武童测试，居然大失水准，让他这事先高调的老爹在圈子里简直闹尽笑话。

　　牛斗哭丧着脸，回想起来，却不知道问题到底出在哪里。他只感觉长跑测试时，全身越跑越沉，到最后双腿跟灌了铅似的。当天弃权，直到第二天才去把剩下测试项目补完。

　　这一来成绩直接扣两段，而且长跑成绩又几乎可以忽略。这样一来二去，整出了一个戏剧性的武童一段成绩。

　　“让开让开，许家老爷来看榜了！”

　　场外一阵喧哗，几个如狼似虎的恶仆，开始清场，在榜单前扫开一条道路。那许三立与几名走得比较近的贵族老爷，粉墨登场。

　　“哇，果然是许家！”

　　“是噢！四名武童七段，有一个就是许家的许亭少爷，不愧是罗江郡城四大家族之一的许家！”

　　“大家族就是大家族，次次测试都有好苗子冒出来！”

　　这些武童非但不因为许家恶仆赶他们而感到不爽，反而是惊叹连连，充满了崇拜。

　　秦无双站在一旁，脑子豁然开朗，忽然想明白了些什么。

　　这真是一个强者崇拜的世界，面对比自己强的人欺凌，不但没有反抗的心理，反而是这种盲目的崇拜和羡慕。

　　看来这贵族统治的世界，也有它存在的道理！

　　念头及此，建立一个强大家族的愿望，在他心头再一次窜出来，而且是前所未有的迫切。

　　“老爷，亭少爷是武童七段，仅排在达奚家族阳少爷的下面。”一名恶仆拍着马屁，禀告道。

　　许三立漠然点头，凝视着榜单片刻，眼神如鹰隼似的扫过一旁的秦无双，心头闪过一丝疑问：“武童七段，秦无双？”

　　秦无双目光坦然迎上，似笑非笑地对视了片刻，不再理会许三立那哀怨的眼神，心里暗暗判断，这许三立，绝不止真武境四段，应该达到了五段！

　　一旁的张贸瑞也在武童六段的位置上，找到了“侄子”的名字。他很自豪，不过秦无双这个名字排在武童七段，让他觉得很扎眼。他很想知道这是不是重名。

　　一个被提前淘汰出考场的废物，怎么可能是武童七段？

　　就在他犹豫不绝时，迎面跑来一匹高大白马。白马上跳下来一名利落的武者，一身制式甲胄加身，胸口绘着标志性的梅花图案，竟是真武圣地的标志。

　　那武士年不过三十，器宇轩昂，大步流星地朝这边走来。

　　“请问谁是秦无双？”这武士并不因为自己高贵出身而趾高气扬，不失风度地问。

　　来自真武圣地的武者，哪怕只是一个小角色，也绝不是现场任何人敢轻视的。那许三立轻咳一声，赔笑道：“这位朋友，从哪里来啊？”

　　那武士并不回答，又问一遍：“秦无双在这里么？”

　　许三立搭讪未果，讨了个没趣，讪讪闭嘴。他可没胆和真武圣地的武者发脾气，那是老寿星上吊——嫌命太长。

　　秦无双从容走出人群：“秦无双在此，阁下找我有什么事么？”

　　那武者眉头轻舒，微笑道：“在这里就好了，这里有封信是给你的。”

　　秦无双接过信，那武者拱了拱手，驾起白马，飘然而去。对在场这些所谓的老爷，半句客套话也无。

　　真武圣地的武者，居然给人跑腿送信，而且是给这名不经传的秦家小子送信？

　　许三立和张贸瑞这些人，一个个脸上写满了不可思议，都觉得这情形简直荒诞不堪！

　　随即，人群中立刻有人惊叹道：“刚才那人，不是真武圣地的强者吗？真帅！”

　　“是啊！难怪我觉得人家胸口那标志很威风，很神圣呢！”

　　这赞叹声，让在场那些老爷个个觉得脸上无光，而秦连山和秦袖，听到真武圣地的名字，更有一种梦幻的感觉。

　　他们做梦也想不到，真武圣地的强者，居然会给秦无双送信！


第0028章 震惊，震惊！

　　秦无双展开书信，略扫了一遍，俊脸泛起一丝微笑，对秦连山道：“父亲，有人请我们一家吃饭，去么？”

　　真武圣地的强者亲自送来的信，这饭局档次还能差到哪儿去？秦连山根本不可能拒绝这样梦幻的邀请，自豪无比，心花怒放，面上却只是微微一笑道：“那就去一趟吧。”

　　在一个老少爷们的注目下，一家三口离开广场，向外走去。

　　一旁那些武童纷纷叹道：“寒门的武童七段，果然不凡。测试成绩一出来，就有人邀请吃饭了。这秦无双的前途，不可限量！”

　　这里不少武童是寒门出身，知道寒门出个武童七段不容易，真实实力至少可以媲美豪门世家的武童八段，甚至九段都大有可能。

　　为什么只排在七段？自然是对寒门的压制，衬托世家豪门的强大。这点政治手腕，大家是心照不宣的。

　　张贸瑞目瞪口呆，不解道：“这……这怎么可能？话说那武者果真是圣地的人吗？”

　　许三立脸上肌肉轻轻抽动着，口气里五味杂陈，酸溜溜地道：“货真价实，哪怕是谁胆子包了心，也不敢冒充真武圣地的人。”

　　“许老爷您的意思，那秦家子，真是武童七段？”张贸瑞还是不肯相信这一幕。

　　“只怕不假。”张老爷口气漠然，“这秦家，比我想象中要难啃嘛！”

　　寒门的武童七段，含金量绝对比他许家子弟的武童七段要高，这是百分百毋庸质疑的。

　　张贸瑞原本那点好心情，被搅得精光。相比之下，自己私生子武童六段的成绩，倒显得有些寒碜了。

　　人家寒门子弟出身，居然测试出七段的成绩！六段和七段看似只有一段之隔，却是足足相差一个品级。六段就属于中品了，而七段，则是上品！

　　心中觉得老大没趣，正打算辞行，那许三立忽然道：“贸瑞老弟，有没有兴趣到我府上一聚啊？”

　　张贸瑞一愣，又打算支使我么？

　　可豪门许氏族长开口，哪由得他拒绝？忙赔笑道：“许老爷相邀，是贸瑞的荣幸，我这就算断了两条腿，爬也要爬过去。”

　　嘴上说得漂亮，心里却是打鼓。豪门权贵主动邀请，宴无好宴，自己可得打足十二分精神，别一脚踏空，踩到大窟窿眼里头去。

　　自己已经搭进去一个儿子了，这回得小心对付。

　　许府的豪华，张贸瑞是拜访领略过的。穿梭在庄园之中，却还是为这繁华的建筑啧啧惊叹。

　　暗想这豪门就是不一般！自己这一生，若能让张家晋升到豪门，那死后见到列祖列宗，脸上也有光彩啊。

　　奉上茶水，那许三立悠然闭目养神，并不急着开口。张贸瑞也没敢表示半分不悦，只是坐在一旁赔小心。

　　良久，许三立才端起精致的茶杯，轻吹了一口气，悠然开口：“贸瑞，咱们之间也有几十年的交情了。我问你一句话，你好好回答我。”

　　“许老爷请下问。”张贸瑞是那种欺下媚上的主，许三立对于他来说，就是高高在上的存在。

　　“我听说，你对那东林镇秦家的家业，也有点想法，这消息不假吧？”许三立口气也并不严厉，好象在说着一件家常话。

　　张贸瑞却是暗暗心惊，在许三立的注视下，心里慌张，想找句闲话搪塞一下，却是无从开口。

　　只得讷讷点了点头：“这……这其实是我一个远亲想追求上进，妄图谋个寒门的席位。既然许老爷您开了口，这事我万万并不敢多想的，他报名那会儿，我就训斥了他一顿，让他死了这条心！”

　　许三立微微一笑，放下茶盏。

　　“追求上进是好事，倒也不用训斥。想想罗江郡里头，寒门席位，有二十六个。除了秦家，也还有其他家族嘛。”

　　张贸瑞忙点头应和：“对对。”

　　其他寒门，或多或少都有所倚靠。惟独那秦家，自持祖上曾经是豪门，不屑去搞那些拉帮结派的勾当，在罗江郡没有攀附靠山的寒门，秦家可能算是绝无仅有的一家了。

　　最关键的是，秦家祖上是豪门，产业比一般的寒门要丰饶厚实许多。单单是那三四千亩良田，就足够抵得上两三家寒门的总和，而且那都是肥沃的良田。

　　更何况，秦家除了有四千亩良田外，还有一间大油坊，一个几十顷的大牧场，几十亩的鱼塘，二三十处商铺店面。

　　这大大小小的产业加在一块，论资产，罗江郡城的望族也难以望其向背。这也是秦家传承四百多年屹立不倒的原因。

　　每一届“家族论品”，秦家都是大肥肉，不过这块大肥肉虽然被人不断地啃，一直到现在，竟还能保留这么多产业，当然让很多人眼红。

　　许三立轻敲着茶几，忽然又道：“贸瑞，这件事，我不太好出面，你能帮我分一分忧吗？”

　　张贸瑞暗道不好，这许三立又想让自己替他冲锋陷阵，他好坐享其成。可是当此压力之下，哪由他说个不字？

　　“许老爷，贸瑞能力有限，能尽十分力，绝不出九分。您也知道，我家显儿的事……”

　　“那是个意外！”许三立哪能洞悉不了张贸瑞那点心思，“咱们老交情了，我就直说吧。你能帮我把秦家搞定，所得的好处，分你两成利头！”

　　无利不起早，许三立深懂此道。要让张贸瑞死心塌地去办这件事，绝不能少他这点好处。

　　两成利润？张贸瑞的眼睛亮起来了。

　　“四千亩良田，你得八百亩。另外秦家的几十亩鱼塘全归你。”许三立干脆把话说透彻。

　　这份利润，已经足够满足张贸瑞的胃口！

　　“好！许爷您要我怎么做？”

　　“怎么彻底，就怎么做！‘家族论品’的先决条件，不是必须有继承人吗？我听说那秦连山，只有一个儿子吧？”许三立嘴角浮出些许阴森森的笑意。

　　张贸瑞全身立刻兽血沸腾！

　　秦家搞死自己一个儿子，自己灭他秦家一个儿子，天经地义！

　　“许爷，我明白嘞！”张贸瑞一拍即合。

　　许三立愉快地笑了，忽然又问：“在城内，不允许任何形式的私斗，你要办这件事，也得办彻底一些，别露出马脚。关键是要提防达奚家族发怒。达奚家族这尊神，在罗江郡城可是权威。”

　　“贸瑞明白，不允许私斗，公开决斗，暗中刺杀，都是好法子嘛。秦家子，我等了四年，都快等不及啦！”张贸瑞想起杀子之痛，咬牙切齿道。

　　许三立伸出保养相当好的手掌，抚了抚额头：“那就这么说定了吧，必要的时候，我会派几个高手暗中协助你的。”

　　张贸瑞知道这言下之意是要送客了，当下识趣地起身告辞。

　　八百亩良田，几十亩鱼塘……

　　张贸瑞走出许府，激动地捏了捏拳头，这份利头，就算他亲自去冒险，也值！

　　秦家子，这次不让你死，我张贸瑞枉自列为望族族长！秦连山，我说过，一定要当着你的面淫你女儿，等着吧！

　　想到那刺激的一幕，张贸瑞全身兽血顿时沸腾了，面目狰狞地笑了起来。


第0029章 考官大人的宴请

　　风泽楼贵宾包厢，秦氏一家三口，被人带到门口。秦无双推门进去，一眼看到那名花白胡子的考官，已经坐在里头。

　　“速度很快嘛！”那老头站起身，迎了出来，拍了拍秦连山的肩膀，口气略带夸张笑道，“秦族长，恭喜你有个好儿子啊！”

　　秦连山知道这些考官都是真武圣地的人物，有些惶恐拘束，嘴里忙谦虚道：“这是他自己努力修炼的结果。”

　　“嗯，罗江郡上万武童，你们家秦无双确实是最勤勉、最执着的一个。每天坚持攀登大苍山，一天十二个时辰，除了吃饭睡觉花掉三个时辰，其他时间都在练功。有天赋，又勤勉，这样的孩子不成材，老天也看不过去！”

　　老头一通开场白，让秦氏父子都是愣住了。暗叹这真武圣地果然了得，居然短时间内就调查出这么多资料！

　　看到秦家人愕然的表情，老头大笑，又道：“不要奇怪，在百越国，真武圣地调查不出来的事情，并不多。”

　　“真武圣地……”秦无双轻喃着这个象征着武道颠峰的神圣名字，在百越国，乃至这个世界所有国家，都有各自的真武圣地，而且一无例外都代表着各自国家的无上权威。

　　“难怪，那些豪门望族的老爷们，见到那位风度翩翩的信使，连大气都不敢出！”

　　“嘿嘿，任何国家，真武圣地都是世俗势力的最高存在，享有无上权威。别说是豪门望族，即便是大阀世家，也一样不敢和真武圣地叫板的。”老头轻描淡写说道。

　　“好了，不说这个。秦无双，老夫告诉你，这届武童测试，你是万名武童当中，唯一受到考官宴请的武童！”

　　秦连山先是一愣，随即大喜。这话的意思再明显没有了，人家真武圣地的考官等于是告诉秦无双，他是这届武童测试的无冕之王！

　　接到真武圣地的宴请，意味着什么？这已经很明显了。秦连山到了此刻，也忍不住有些暗自得意，心神荡漾。

　　倘若秦无双真能被真武圣地看中，那秦家的地位，绝对可以一跃千丈！

　　“考官大人，这是我秦无双的荣幸。”秦无双很上道，适时地表现着自己的谦逊。

　　“不，这是你应得的待遇。寒门当中能出现一个你这样的子弟，加倍不容易。我们也调查过，你们秦家祖上是豪门，对吧？”

　　秦连山忙点头不迭，在这长者前，秦连山觉得自己很难把持情绪。

　　“秦无双一定会觉得，自己的测试明明那么好，为什么只是七段？”老头微笑着道，“其实以你的成绩，九段是稳拿的。不过主考官大人的考虑，却深了一些。他让我转告你，好好体会一下他的良苦用心。”

　　秦无双略一思索，点头道：“木秀于林，风必摧之。我一个寒门子弟名列九段，太惹眼，对我的成长不利。主考官大人这是保护我，同时也是鞭策我，让我不可满足现状，需得继续奋发进取。这番厚爱真让无双感激不尽。”

　　秦无双虽然理解，心里却不免苦笑。真武圣地保护寒门子弟这个出发点是好的。可是这么一来，他想一鸣惊人的计划，却是破产了。不过来日方长，这样也不错，让许氏张家那些家伙疑神疑鬼，摸不清门道并不是坏事。

　　老头一拍桌子，大叹：“好小子，好小子！小小年纪居然这么精细透彻。连山，你这儿子，前途不可限量！”

　　对于一个十六岁的武童来说，能在眨眼间把事情分析得这么周全，无怪会让对方有此反应。

　　秦连山听了儿子那番谈吐，也是大感宽慰，听老头这么赞扬，欢喜之余却不忘谦虚：“这孩子心性和根骨都不错，不过还得继续磨砺才是。”

　　“哈哈，来，喝酒！”

　　老头不再多说什么，提着酒壶要满酒。秦袖伶俐，忙起身抓住酒壶：“老伯，让袖儿来给你们倒酒。”

　　老头一愣，随即笑了起来。

　　“连山啊连山，我真佩服你。生了个儿子前途无量；连闺女也如此落落大方，在罗江郡城，老头还没见过谁家千金能出落得这般水灵。”

　　秦袖笑道：“老伯，可不许您拿袖儿打趣，我给您满上一杯。”

　　老头与秦连山父子各饮了一杯，放下酒杯，岔开话题：“连山，你这闺女还没出阁吧？”

　　“惭愧，这闺女乖巧，替我打理家族一些产业，至今没能说到一门亲事。我这做父亲的，想想也是纠结。”秦连山说起闺女秦袖，口气充满了歉疚。

　　老头乐了：“不急不急，二十二岁，正是妙龄。连山，你可别急，这么好的闺女，可不能胡乱就嫁了。得找个好人家。”

　　“还得闺女自己欢喜才是，做父亲得总不能亏待她就是。”秦连山道。

　　“咱们百越国讲究的是一个门当户对。我说连山，你们秦家祖上好歹也是豪门，这次‘家族论品’，你有什么大一点的抱负没有？”

　　这是个让秦连山更加惭愧的话题。

　　“不瞒考官大人，我秦连山无能，这次的目标是保住一席寒门身份。能够不让我传承四百多年的秦家沦陷，已是侥天之幸了。”

　　老头一愣，瞥了秦无双一眼，劝道：“连山，你有这样一个好儿子，总有光大你秦家门楣的一天。至关键是不要泄气。”

　　“考官大人说的是，我秦连山本事不高，却也不怕那些歪风邪气的侵袭。家族大事，势必周旋到底。”

　　“嗯，天无绝人之路。来，这杯酒干掉，老夫得回去复命了。”

　　从风泽楼回到落脚的客栈，秦连山开始为“家族论品”做最后的准备，开始研究一些潜在对手的资料，全力备战。

　　秦无双很想把自己报名争取豪门的事情提前告诉给父亲，却终究还是忍住了。就当给父亲一个突然惊喜吧。

　　离“家族论品”还有近半个月时间，秦连山足不出户，每天除了练功，就是研究资料。

　　秦无双也不阻拦父亲，与姐姐秦袖二人，时不时上街逛逛。几天下来，整个罗江郡城已经逛得十分熟悉，也着实购买了不少东西。

　　这天秦袖忽然十分惦记风泽楼的香辣蟹，谗起这一口，拉着秦无双要去吃这东西。

　　秦家产业多，家境殷实，吃穿这些花费，却是用不着担心。

　　两姐弟兴致勃勃来到风泽楼，开口就点了八只香辣蟹。那店伙见这姐弟二人眼熟，又看到秦袖美貌，打趣道：“二位真有口福，不瞒你们说，这蟹，今天还真就只剩最后八只了。”

　　罗江郡城本地不产蟹，每天的货都是从外地送来，进货渠道很窄，因此这香辣蟹可以说是这风泽楼的招牌菜，一只蟹二两银子，不带讲价。

　　秦无双笑道：“这叫来得早不如来得巧。姐，这是你注定的口福。”

　　两姐弟要了间包厢，自顾上楼。

　　不片刻，他们点四道菜，上了三个。只有主菜香辣蟹还没上。

　　秦无双前世练武成痴，很少享受其他乐趣，这一世性格从小受到了家庭熏陶，也多了些讲究，拿起筷子略尝了几口，便放下筷子来。

　　“姐，还是你嘴巴刁！这风泽楼的菜虽然口味好，不过要说到顶好的，还真就是那香辣蟹。被你这么一勾，我也开始谗这一口了。”

　　两姐弟有说有笑，等着香辣蟹这道主菜上来。可是左等右等，却还是没上。

　　“今天这大厨手脚不快啊，我吩咐伙计去催一催。”正要起身，楼道上传来伙计的脚步声。

　　那店伙走到包厢门口，却是手里空空，一脸的尴尬。

　　“伙计，你们大厨的手脚也太慢了吧？这都等半个时辰了。”

　　那店伙支支吾吾，半天才道：“两位，那边天字号包间，有客人要您过去一下，说有个事跟您说说。”

　　“什么客人？”秦无双奇了。

　　“跟您一样，都穿着贵族服饰，只不过好象是豪门、望族的几个少爷，都是罗江郡城有头脸的人物。”那店伙赔笑道。

　　“没兴趣，不见！”秦无双不耐烦地摆摆手，皱起眉头，“赶紧的，上菜！”

　　那店伙窘迫，不得不摊牌：“少爷，不瞒您说，你们那道香辣蟹，被人给定了！”

　　“这话怎么说？”秦无双口气不悦道，“刚才前台的伙计明明说还剩最后八只。怎么就给定了？是觉得我们付不起帐还是怎么？”

　　店伙忙摇手道：“不不，刚才确实有，可这会儿被人给定了。就是那几位少爷。小人好说歹说他们都不听，只要点那香辣蟹。还放出话来，少爷你要追究，就过去找他们！”

　　这年头，抢田抢钱抢老婆都听说过，抢菜倒是新鲜，头一回听到。秦无双金刚怒目一瞪：“就没个先来后到了？别废话，是我先点的菜，就得给我上来。谁要罗嗦，让他们来见我！”

　　见秦无双发怒，这店伙哪敢吱声，忙不迭点头下去。

　　两边都是贵族，都是大爷，他小小店伙得罪不起，请示老板还不行吗？


第0030章 罗江七公子

　　片刻后，那店伙又跑了上来，进门就道：“少爷，不行啊。香辣蟹被他们夺去了，小人阻拦不到。”

　　秦无双一听，火头窜上来了。姐弟俩好不容易来吃一回好的，打个牙祭解解谗，连这么点心思都有人来扫兴。

　　霍然站了起来，低喝道：“带我去！”

　　大踏步走出去，秦袖忙在后面喊：“无双，别闹事，他们要吃，就让给他们吧。”

　　秦无双深吸了一口气，回头道：“姐，今天咱让一盘香辣蟹；明天，他们得寸进尺，要咱千亩良田，难道也让？这盘香辣蟹，今天无论如何都不能让！”

　　秦袖一愣，她忽然感觉到，自己弟弟似乎是成人了。讲出来的道理，让她这做姐姐的都无法辩驳。

　　“哪个不长眼的混蛋，连吃顿饭都不让人消停，不是乌龟王八生的，就给小爷我滚出来。”

　　秦无双一拳砸在楼道的栏杆上，整排栏杆都是一阵剧烈震动，跟地震似的，声势骇人。

　　“臭小子……”

　　“哪来的野种在这大呼小叫！”

　　秦无双话音落下，一间天字号包间里，涌出五六名贵族子弟。一个个都是成年子弟，最小的也有秦袖这么大年纪。

　　秦无双刀子一样的眼神，扫过这六名子弟的胸口，认出了其中两个人。

　　许家的二公子，许园，许亭的哥哥，被评为罗江郡城“七公子”之一的人物，虽然只排在末尾一名，却也算罗江郡城年轻一代有头有脸的人物。

　　张耀，张贸瑞的长子，秦无双并不是第一次见到，暗笑这小子躲了这么多天，今天居然大摇大摆冒头了。

　　还有四人，秦无双认不出身份，不过身份实力都在许园之下。

　　他算是看出来了，这几个人显然不是凑巧出现在这里，看样子是有备而来，来者不善呐。

　　争夺香辣蟹只是一句借口，谋秦家的基业，才是真啊。一念想通，反而更加坦然了。

　　“啧，小子，只不过是要你一盘菜而已，鬼叫什么？在这罗江郡城里头，想发横也要掂量掂量自己的出身。”张耀口气尖酸。

　　秦袖最爱护弟弟，怕他吃亏，针锋不让道：“你也只不过是个望族子弟而已，有什么好狂的？大家同为下品贵族，你们没资格叫我们让任何东西。”

　　百越国的律法规定，在这种场合下，上品贵族有优先资格，可以要求下品贵族出让这盘香辣蟹。

　　可是在罗江郡城，上品贵族只有达奚家族一块独门招牌。

　　“哟，挺俊俏的小妞，有了婆家没有啊？”张耀皮笑肉不笑，整个一无赖嘴脸。

　　“哈哈哈……”张耀身后那几个贵族子弟都是跟着大笑起来，只有那许园镇定自若，不过一双眼睛也是在秦袖身上漂移不定。

　　秦袖俏脸一红，轻咬着嘴唇，急道：“真不要脸！”

　　“还会害羞呢！莫非还是个处的？”张耀口气更加夸张，“这年头处的可不好找，许少，有没有兴趣……”

　　秦无双知道这些人是故意激怒自己，好找到向自己动手的借口。正盘算着怎么合理地利用规则干掉对方。

　　忽然，虚空中传来一声冷漠的喝骂：“无耻！”

　　“谁？骂谁呢？”张耀怒问。

　　“骂你们一个个衣冠楚楚，禽兽不如的败类。”

　　这声音冰冷冷的，带着一股特殊的意味。

　　“背后骂人，算什么本事，有种出来说话！”在罗江郡城，他们惹不起的人，还真没几个，敢这么公然骂他们的，更是少之又少。

　　“真要我出来？”

　　话音落下，白光一闪，一条快似闪电的身影从一间包厢飘出。

　　“啪！”

　　一个清晰的巴掌，印在了张耀白皙的脸上。

　　“是你……”许园循着白影望去，看到一名白衣男子神态自若地倚坐在对面的栏杆上，失声道。

　　这人也是二十多岁年纪，眉如初春弯柳，面如三秋古月，长得那叫一个秀气俊美。只不过神情略微有些淡漠，手里捏着一个白玉酒杯自顾把玩着，整个人看上去有些冷。

　　“你……你是什么人，竟敢殴打贵族子弟？”张耀平白无故被打，火气正旺，如果不是骇于对方的身手，早上去拼命了。

　　“我便杀了你，也不足惜。许园，你结交的就是这样的货色，也配得上罗江郡城‘七公子’的名号么？”

　　许园脸上青一阵，白一阵，嗫嚅着居然不敢顶撞。

　　“达奚兄，这是一场误会。”许园支吾着，额头已经开始冒汗。

　　“误会？整件事我全程耳闻旁观，真的是误会么？”那白衣公子的身份，竟是达奚家族的人物！

　　张耀抚摩着火辣辣的脸庞，惊骇不已。竟然惹出了达奚家族的强者，自己这运气还真不是一般的背。

　　幸好对方出手不重，不然一巴掌拍死自己，也没处讲理去。

　　“达奚兄，这乡下劣绅子弟，不识礼数，张耀老弟也只不过是想给他们一点教训，让他们懂点礼节。免得以后在外丢了罗江郡城的脸。”许园狡辩道。

　　“哈哈哈……”

　　这时候，秦无双忽然笑了起来。

　　“无耻的人我见过不少，像你许少爷这么无耻的人，今天还是头一次见到。你要抢夺我的东西，反而说我不懂礼数。敢问许少爷，你脸上真的是人皮吗？人的脸皮按说不可能有这么厚的。”

　　许园被达奚公子奚落，不敢动气，但秦无双在他眼里，却如同蝼蚁，脸上杀气一罩：“小子出口不逊，下楼去，我要教训你。”

　　私斗是不允许的，可是公开挑战的话，只要双方同意，就可以进行决斗。

　　“无双，别答应他。”秦袖焦急提醒道。

　　“啧啧，真是出息了。堂堂‘七公子’之一的人物，居然向一个武童挑战。许园，我看你们许氏的脸，快被你丢尽了。今天的事我把话放在这里，谁要是仗势欺人，谁就是和我达奚鸣过不去。”

　　说完，这达奚家的公子，位列“七公子”之首的达奚鸣，转身走进包间。

　　秦袖望着达奚鸣潇洒的身影进入包间，不禁多看了两眼。心想这才是有气度有教养的贵族子弟典范。

　　许园一肚子的怒气，却是被达奚鸣一句话压得死死，瞪着秦无双：“小子，今天算你走运！”

　　“我们走！”

　　张耀等人也慑于达奚家族的威势，不敢造次，横眉冷对下楼而去。

　　“秦家小子，你别得意，总有一天，我会杀掉你祭奠我弟弟的在天之灵！”张耀走下楼去，不忘回头发出恶狠狠的警告。

　　“捡日不如撞日，今天我就在这里。我都不怕达奚世家，你们怕什么？”秦无双淡淡道。

　　许园站定脚步，心里暗自狂喜，这小子自己找死，这下看达奚鸣还怎么强出头。当下大声道：“达奚兄，你听到了，这小子主动挑衅，你需怪不得我吧？”

　　达奚鸣眉头微皱，再度步出，瞥了秦无双两眼，显然没想到这秦家子弟，会在这时候挑起事端。

　　秦无双不慌不忙，拱手道：“在下秦无双，多谢达奚兄主持公道。不过这位许少爷和这位张少爷，他们图谋我秦家的产业不是一天两天的事。心里肯定在算计着怎么铲除我，好让我秦家失去继承人，这样他们的如意算盘就打响了。”

　　许园和张耀面面相觑，没想到这小小武童，居然能将他们内心的龌龊事给揭露出来，而且一针见血！

　　“嗯？”达奚鸣薄唇轻启，问道，“那你的意思是？”

　　“既然这冲突迟早要发生，还不如今天提前做个了断。就请达奚兄做个公证，我和这二位爷公开决斗一场，生死各凭天命，也省得他们算尽机关来找我麻烦。”

　　达奚鸣思考了片刻，见秦无双说得认真，而他身后的姑娘，却是有些焦急。

　　“你还是一介武童，这事能做主吗？令姐能答应吗？”

　　“回达奚公子，如果是一对一公平决斗，袖儿答应让我弟弟出战。”秦袖也从父亲嘴里知道弟弟的修为，已经超过了爹爹。

　　“好！张耀，你怎么说？”达奚鸣知道许园实力不错，已经是真武境一段的好手，所以故意避开许园，问张耀。

　　“我没意见！”张耀正愁找不到机会给弟弟报仇，一个武童七段而已！要知道，他本身已经是力武境颠峰，即将进入真武境的高手！

　　对上一个武童，还不是小菜一碟？今天，就是自己为死去的弟弟报仇的日子！

　　达奚鸣见双方无异议，点头道：“好，罗江大广场，公开决斗！生死不计，各自负责！”


第0031章 秒杀，又见秒杀

　　贵族子弟间的决斗，在罗江郡城很少发生，三五年都难得一次。今年是评议大年，各镇的贵族子弟都涌进了罗江郡城，此类决斗的事概率才有所上升。

　　这热闹一传出去，立刻一传十，十传百，转眼便传得满城风雨。年纪稍轻些的武者都纷纷向罗江大广场涌去。像这样的好戏，去晚可就错过了。

　　罗江广场的人越集越多，纷纷开始向早到的人打听具体情况，听说是张家的大少爷挑战一名武童七段，很多人都议论起来。

　　“见鬼了吧？武童七段和力武境颠峰决斗，脑袋被驴踢了吧？”

　　“可不是么？这种不对称的决斗，简直是送死。嫌命长可以去跳河啊！”

　　“哎，肯定不是自愿的啦！没听说吗？张家背后有豪门许氏撑腰呢！在罗江郡城，许家那就是一霸。这武童七段肯定是风头太盛，刺眼咯！”

　　“我说你们就别那么挑剔了，好不容易有场决斗。再怎么单虐，那也是真人秀，总比看其他的有趣吧？”

　　“也对，这武童七段，不会就是那个寒门出身的秦无双吧？”

　　“可不就是他吗？寒门就是寒门，没人权啊！稍微露出点锋芒，就遭到打压了，世道啊……”

　　“你懂什么？这秦无双以前打死过张耀的弟弟，人家这是算旧帐呐！”

　　舆论风评起初对武童七段充满了冷嘲热讽，慢慢的，也有人开始同情起了秦无双。都觉得这场决斗肯定是个阴谋！

　　是来自豪门对寒门的迫害！

　　这里很多人都是寒门子弟，不免有些兔死狐悲的感觉，望着场上秦无双的目光，却多出几分同情。

　　秦无双根本不去在意这些闲言碎语，仿佛遗世独立，气定神闲立在当场。

　　“无双，你要小心些！”秦袖再次交代道。

　　“姐，放心吧，教训一条恶狗而已，分分钟的事。”秦无双露出一个灿烂的微笑，这让秦袖大受感染，顿时也乐观起来。

　　“哇，这武童七段真的疯了，临场还这么挑衅对手，找虐！”

　　“压力太大了，大概是真的崩溃了吧？”

　　“可惜啊，原本前途无量的一个寒门子弟，就这样陨落了。”

　　“武童七段，也许再花两年时间，就可以修炼到力武境颠峰吧？”

　　张耀登场，穿着格斗专用的制式服装，黑色拳套下，握着一柄短刃。

　　“可怜的武童，我将用这把刀，收割你愚蠢的头颅。”张耀狞笑道。

　　“对付恶狗，我一个指头就可以了。多动一个指头，算我无能！”

　　张耀明知道对方是激怒他，还是忍不住恶声恶气道：“小子，你会死得很惨，而且，我要强奸你姐姐，把她卖到窑子里去！”

　　这话一出，秦无双的脸上顿时罩上一层寒霜，肃杀之意乍隐乍现。

　　连场下的达奚鸣，眉头也微皱了起来。朝秦袖望去，却见秦袖脸色苍白，显然气得不轻。

　　走近前去，轻声安慰道：“秦小姐，放心，你弟弟不会输的。”

　　“嗯！”秦袖很肯定地点点头，浅浅一笑道，“达奚少爷，谢谢你主持公道。”

　　这笑容，这谢意就像初春的阳光，明媚而真诚，并无半分世俗的虚假客套在里头。这让一向见多识广的达奚鸣心头不禁也微起波澜。这女子的笑容真干净，纯美，与罗江郡城任何一个贵族千金的气质有着截然不同的意味。

　　“小子，纳命来吧！”

　　台上，张耀咆哮一声，脚步启动，带动全身力量，向秦无双发起冲击，短刃扬起，直接朝秦无双划来。

　　这一刀，已经用出他所学的精华，打算一击收掉秦无双性命！

　　十米，五米……

　　三米……

　　秦无双一直没有动，宛如青松挺立，仿佛张耀那夸张的声势根本不存在。离他这么近的距离意味着什么？相信食血蔷薇组织那些王牌杀手深有体会。

　　与他这个古武大宗师作战，距离越近，就意味着离地狱越近！

　　“哇，那武童吓傻了！”

　　“不是吧？站着不动当肉盾，这决斗有黑幕！”

　　“是啊，这也太假了吧？”

　　“嗯？他动了！”

　　秦无双忽然虎目一瞪，非但不退，身子反而往前一冲，启动，加速！

　　右手扬起，中指扣住拇指，力道自指间弹出，如泉涌，似星坠，完美的弧线在场中定格。

　　凝阳指！

　　嗤！

　　命中张耀的额心，一个深入数寸之多的指印，深深陷入额头当中。张耀手里的短刃挥舞姿势还没停下，脚步却已站住。

　　两只眼睛瞪得比铜铃还大，射出无比惊恐的眼神。

　　哐啷！手一松，短刃落地。下一刻，张耀庞大的身躯轰然倒下。

　　轰，激起灰尘无数。秦无双荡了荡长袍，轻轻摇了摇头，把目光移向许园等人，双手别在腰后，风轻云淡问道：“下一个，是许园许公子么？”

　　长达十几秒的寂静，死一般的寂静！

　　偌大的罗江广场，十几秒后，这才响起雷鸣般的呼啸。这一幕，实在太神奇，太不可思议了，即便是世界上最希奇的故事，也绝没有这一刻那么希奇。希奇的程度已经无法用任何语言来形容！

　　如果不是亲眼所见，打死他们也不会信——

　　一个力武境颠峰强者，一招之内，被一个武童七段秒杀。而且还是力武境颠峰强者抢先攻击，占据攻势的情况下！

　　张耀甚至连垂死呼叫的声音都没有，像死狗似的被人一击倒地。

　　看客们觉得脖子上的脑袋有点沉，仿佛眼前发生的一切俱是幻觉，又仿佛是梦境。

　　总之，他们的脑袋还在短路当中，无法接受眼前这事实。

　　指间一弹之力，竟然可以将一个健壮如牛一样的力武境颠峰强者弹死，这力量，单是想想都让人不寒而栗啊。

　　难道是真武境强者？想到这里，大家看着秦无双的眼神，明显多出了些崇拜，甚至是惊恐。

　　强者为尊的世界里，只有强者，才能让人心服口服。

　　一个武童院刚毕业的少年武童，具备真武境实力，那代表着什么？

　　天才？

　　这两个被用滥的字已完全不足形容，如果非得找两个字来比喻的话，那就是妖孽，十足的妖孽！

　　“下一个，是许园许公子么？”秦无双再次问起，声调明显高了许多。

　　原本打算看看热闹，坐享其成的许园，见到张耀死狗一样的软在地上，内心惊恐胜过在场任何一人。

　　张耀是力武境颠峰，他是真武境一段。两人实力差距虽然不小，但也绝没到可以秒杀对方的地步。如果说张耀连对方一招都受不住，自己上去也只有一个结果——同样被杀。

　　在决斗场被一名小小武童干掉，不但丢了命，还丢家族的脸。

　　“许园……”达奚鸣也被秦无双刚才那一击震住，飘然跃入场中，在张耀身上探了一把，缓缓道，“张耀已死，下一场，你是战，还是不战？”

　　“怎么回事？许园也要上吗？那可是咱罗江郡的‘七公子’啊！”

　　“七公子是没错，也只不过是排名垫底的货。看到那名做裁判的白衣公子吗？人家那才是七公子之首，真武境五段的强者！”

　　“我说，这事有点不对劲啊。他们为了什么事决斗啊？居然合着豪门和望族之力去和一个武童搞决斗。”

　　“嘿嘿，内幕消息，据说是为了争夺风泽楼的一盘香辣蟹。”

　　“不是吧？堂堂望族少爷，为了一盘香辣蟹，送掉小命？再谗也不能谗到这份上吧？”

　　“具体就不便说了，总之这消息绝不会错。”

　　“啧啧，奇迹。照这么说，那张耀应该是贵族子弟中死得最荒唐的吧。”

　　“一盘香辣蟹，哈哈，也就十几两银子的事，太不值当啦！”

　　“大家说说，那许园许公子会应战吗？”

　　“我看比较悬，明显是怯了。”

　　“对啊！这武童哪里是武童？分明是真武境五六段的强者。”

　　“谁说的，明明就是武童七段。测试结束没几天呢！榜单还在那挂着，秦无双，武童七段，没瞧见吗？”

　　“啊，他就是秦无双啊？”

　　“怎么着？合着您看了这么久热闹，敢情连当事人是谁都没搞明白？”

　　“还真没闹明白，这年头武童也这么凶猛了吗？简直是史上最牛武童！”

　　许园确实很狼狈，目前的情形对他而言是骑虎难下。

　　上台，对方肯定不会放过合法杀死自己的机会。

　　不上台，许氏的名声，肯定要在自己身上折掉大半。被一个寒门出身的武童逼得不敢上台，这传出去肯定是贵族圈子里的大笑话，而且属于有资格竞争年度最佳笑话的那种。

　　名声重要，性命重要？

　　最后，求生的欲望还是战胜了一切，咬咬牙，恨声道：“秦家小子，算你狠！扮猪吃老虎，隐藏得够深！我放弃决斗，认输！”

　　一个习惯了高高在上的豪门子弟，在这万千瞩目下，说出这样的丧气话，许园一张脸简直快垂到了裤裆里，带着同伴头也不回地走了。

　　“切……”全场嘘声四起，他们还指望许园挺直脊梁，上去应战，好欣赏一下真武境高手间的对决呢！

　　哪知道他居然直接认输，真真是枉为“七公子”之名。对于落水狗，大家是不介意人人喊打的，嘘声也毫不客气送了好几里路远。

　　许氏，哪怕是豪门，丢了这脸，今后在罗江郡城的地位也要一落千丈！


第0032章 风声鹤唳

　　达奚鸣眉目中闪动着异色，笑道：“秦兄弟，不错啊！连我都被你瞒过，低估你了。看来这次武童测试，你被雪藏了成绩嘛。”

　　“可惜，那许园比张家子弟滑头多了。”秦无双遗憾地叹息了一声。

　　“这家伙临阵逃脱，你不杀他，他也同样活不长了。”达奚鸣不屑道。

　　“为什么？难道他老爹还能砍了他不成？”秦无双好奇。

　　“嘿嘿，虎毒不食子，他老爹是不会砍他。不过你别忘了，他头上顶着‘七公子’之名，他个人丢脸，连累了‘七公子’其他人也跟着身价大跌，能饶过他吗？”达奚鸣的理论让秦无双又是一呆。

　　这个世界里的逻辑，有时候还真是让人哭笑不得。

　　“听人说，达奚兄你才是‘七公子’里的领衔人物，难道你也觉得跟着丢脸了？”秦无双知道这达奚鸣是达奚阳的同胞哥哥，是罗江郡城传奇人物之一。

　　达奚鸣微微一笑，叹道：“什么‘七公子’，这个头衔我一直不怎么喜欢。我就是我，达奚鸣，独一无二的，不需要和其他任何人齐名。”

　　“是他们戴着你的名号，狐假虎威罢了。就像这许园一样，这种货色也配和你齐名，确实是玷污。”

　　这话让达奚鸣觉得很有知音之感，伸出手来与秦无双一握：“好兄弟，有空到达奚家族找我。”

　　同时看了秦袖一眼，却并不矫情，而是彬彬有理道：“也请秦袖小姐一同前往。达奚鸣一定扫径欢迎。”

　　“好说好说。”秦无双对真正的强者不失礼仪。

　　秦袖却是轻颔其首，微微一笑，心里却是有些欢喜。这达奚鸣风度翩翩，气质很好，给秦袖留下的印象相当不错。

　　达奚鸣走到场地中间，扬声道：“各位，今天的决斗公平合理，我达奚鸣是裁判。日后谁有异议，可以到达奚家族找我取证。”

　　达奚家族在罗江郡城很有威望，现场轰鸣声大起，都是给达奚鸣捧场的掌声。

　　“达奚公子做仲裁，哪会有异议？”

　　“就是就是，公平决斗，在场人人亲眼目睹，绝不会假。”

　　大广场的观众们，迟迟还不愿散去。大家都在回味着刚才那一战，为那精彩的瞬间痴迷。

　　这个世界不乏秦无双前世那样的武痴，三三两两聚在一起，讨论着刚才那一战的点点滴滴。

　　唯一的遗憾就是，那一战太短了，其内容几乎没什么可谈的。可是恰恰是因为那一战时间短，才更加经典，更加值得一谈。

　　武童七段秒杀力武境颠峰，这种事别说年轻人没听过，往上数五代，也保准没人听过。

　　半天时间，街头巷尾已经到处传扬着这条大八卦，而且舆论风向渐渐开始往个人英雄主义靠拢，一个少年武童形象半天时间就被大家塑造得活灵活现。

　　来自东林镇的秦无双武童，很快就成了很多年轻武者的头号偶像。

　　……

　　张家府上，张贸瑞抱着儿子的尸体，全身颤抖。

　　轰！

　　一拳砸在了一条椅子上，只听到“咔”的一声，整条椅子尽数碎裂。他想起自己前次派出的真武境一段高手，已经那具挂在他家门口的纸条。

　　下一个——张耀。

　　自己说到底还是掉以轻心了，居然把大儿子的命也给搭了进去。如果问他现在是什么感受，只有两个字——后悔。

　　同一个地方，连续跌倒两次！而且手法和过程几乎如出一辙。就这么两次，两个活生生的儿子就这样没了。想断秦连山的后，自己却先被了给断了。

　　张贸瑞悔的连肠子都青了。可是世界上，又哪里有后悔药买？

　　同行六个人，又只是自己儿子死了！张贸瑞心理不平衡，为什么其他子弟都没死，偏偏又是自己儿子死了？

　　这回，连带许家，他都一块埋怨上了。

　　可是千恨万恨，也恨不回来儿子的命。可是凶手，却逍遥法外！

　　决斗场，被秒杀，敌人只动了一根指头而已。

　　这些旁观者复述上来的细节，更使他加倍的抓狂。自己大儿子好歹也是个力武境颠峰强者，离真武境只是一步之遥。

　　一个武童七段能秒杀他？这怎么可能？荒诞！

　　他不信，他觉得有人动了手脚。这秦家背后，肯定有高手暗助。而且这高手不是一般的强！

　　能秒杀力武境颠峰于无形的人物，至少也得有真武境三到四段的实力。

　　张贸瑞本身达到了真武境三段，实力在望族中算顶尖的。要是没这实力做倚仗，他也不可能有这么大胃口，敢公然去打秦家的主意。

　　最让他抓狂的是，这秦家子两次杀自己儿子，两次都得到了达奚家族的佐证。这让他愤怒之余，隐隐有了一丝丝担忧。

　　“秦连山，我誓杀你，杀你全家！”

　　张贸瑞牙齿咬得咯咯直响，这一而再的，自己的儿子绝不能白死！

　　猛然站起身来，对身旁的“侄子”，也就是最后一个儿子交代道：“你呆在家里，哪都不要去，记住！”

　　他现在死儿子是死怕了，最后这点血肉，虽然是和嫂子通奸所生，名义上是侄子，可说到底，毕竟是自己的种，也是最后一个种，一定不能再出事了！

　　这要是再出事，那他张某人就真断后了。

　　许府当中，气氛同样压抑。张贸瑞来到许府时，许园正在受杖责。许三立这一族之长，此时脸色铁青，神情深邃而阴森。

　　见到张贸瑞来，摆了摆手：“暂且停住，剩下三十杖，回头再补！”

　　“许爷……”张贸瑞几乎是哭了出来，“我……我两个儿子，死得真冤啊！我誓要将秦氏满门灭掉，这事您一定要给我做主！”

　　如果不是为许氏办事，他张贸瑞也不至于如此。

　　“这事，我也一样为难。达奚鸣放下话来了，谁要有异议，去达奚家族找他理论。你让我怎么做？”许三立也觉得这事有些棘手。

　　小儿子被秦无双打死，达奚家主的小儿子出面做证；大儿子这次出事，达奚家主的大儿子又亲自仲裁。他觉得很冤，看上去张家简直是得罪了达奚家族才遭此大祸啊。

　　达奚家族他惹不起，可是秦家……

　　纵使秦家傍上了达奚家族，也需得让他们付出沉重代价！

　　“难道就这么算了？我两个儿子，就白白死了？”张贸瑞不甘地低吼着，面目显得颇为狰狞。

　　“当然不是，别忘了，还有‘家族论品’这个环节。要灭秦家，必须先剥夺他们的寒门资格。”许三立虽然不爽张某人在他面前吼叫，不过倒也能理解对方的丧子之痛。

　　“可是秦连山那儿子，实力太妖孽了。能秒杀我儿子的实力，即便我亲自上场，也未必能赢！”张贸瑞切齿道。

　　“一个十六岁的武童，即便从娘胎里练功，也不可能有这实力！你觉得杀你大儿子的，真是那个武童？”许三立森然反问，口气严厉。

　　“除了他还有谁？”

　　许三立脸色阴晴不定，良久，才抽动着脸道：“别忘了，那时候达奚鸣就站在他们决斗地点十米之内！而且我问过许园他们几个，他们说达奚鸣和秦连山的女儿眉来眼去，好不火热……”

　　张贸瑞大吃一惊：“许爷的意思，是达奚鸣下手的？难道秦家，真的抱到了达奚世家的大腿？两次都是达奚世家子弟为他出面？”

　　“达奚鸣至少是真武境四段，有人甚至说他甚至已经五段！能秒杀你儿子的人物，咱们罗江郡城加起来，能有几个？而且那秦家子敢那么肆无忌惮，背后没人撑腰，你信么？”

　　许三立反反复复盘问过许园，推演过无数次。最终还是觉得一个武童不可能秒杀力武境颠峰。

　　那么，必然是达奚鸣暗中出手杀死张耀。

　　这个推断让他想想都觉得不寒而栗，如果秦家一切作为都有达奚世家在背后策划的话，这很可能暗含着一个信号——达奚世家看他许氏不顺眼，只是假手秦家罢了。

　　更严重的是，达奚家族很可能不满于罗江郡的现状，暗中策划罗江郡贵族势力的大洗牌。

　　许三立的这番话，让张贸瑞呆若木鸡。一屁股坐在椅子上，失魂落魄地道：“真是达奚鸣下的手，这仇，根本没法报！”

　　“贸瑞，你现在可要想清楚了。达奚鸣的事，你最好把它忘掉。就当你儿子是被秦家子杀的，明白么？一旦想岔了，别说你张家，连我许家，也可能会瞬间从罗江郡城消失的。别怀疑达奚世家有这实力！”

　　许三立严重提出警告。

　　“那咱们该怎么办？”

　　“等‘家族论品’结束，秦家失去寒门席位，对于达奚世家来说，肯定不会再有利用价值。到时你我两家合力，灭掉秦家。现在，要当作什么事都没发生，也装作不知道达奚鸣和秦家女儿眉来眼去的事。那样的话，对付秦家，就可以绕开达奚世家。万一他们问起来，咱们就推说不知道。当然，如果家族论品时，有机会弄死秦家的人，那是最好！”

　　“哼，达奚鸣肯定也只不过是想玩玩而已，他一个世家子弟，怎么会看得上秦家那种落魄寒门？再说，他不是有婚约在身的吗？”张贸瑞恨声道。

　　“这就不是咱们该管的事了。”许三立比起张贸瑞来，高明了确实不止一筹半筹，领先了足有几条街。


第0033章 重头戏

　　罗江郡城恢复了平静，张耀的死好象并没有激起什么浪花。大家预想中的疯狂复仇，居然没有在望族张氏身上如期上演。

　　就连张家背后的豪门许氏，也没有任何动静，似乎大家已经把这事给忘了。

　　难道张家，竟然是怕了？还是准备暗中行事？

　　又或者是，秦家真的如外界猜测那样，已经得到达奚家族的保护？

　　秦连山得知事情真相后，并没有责怪秦无双，反而十分欢喜。能杀死张耀这样的力武境颠峰强者，至少证明儿子有实力，那么这次“家族论品”，保住秦家一席寒门地位的把握，也就更高了！

　　让秦连山一直忐忑的“家族论品”，终于如期到来。

　　罗江郡城中，所有贵族，都云集在罗江大广场，一场盛会将在这里来开帷幕！

　　一大世家，三大豪门，八家望族，二十六家寒门。

　　罗江郡所有贵族的席位加在一起，总共是三十八家。

　　达奚世家地位超然，根本没有哪家势力有资格发起挑战，所以他们根本不用参加论品，世家地位继续保持。

　　三大豪门，许家、钱家和云家，按道理地位也很稳固。以罗江郡目前的势力体系来看，能对他们发起挑战的，至少暂时没有这个苗头。

　　所以三大豪门，发自内心地认为，他们的地位也是稳固的。

　　至于望族，八家当中，最多也就一两家可能出现变动。

　　最大的变动，应该还是寒门。根据外界估计，这寒门席位变动，应该至少有三到四家。

　　换句话说，应该会有三四家寒门失去贵族席位；相应的，会有三四家平民家族跃上贵族龙门。

　　不过这一切都是猜测，真正的情况，还得真武圣地的负责方公布。

　　所以“家族论品”的头一件事，是宣布到底具体变动情况。这得根据参加挑战的报名情况来定。

　　比方说，如果有五家平民家族填了寒门挑战表，就要看他们具体挑战的目标。

　　如果被挑战目标只有两家，那么这两个席位就将有七家争夺。

　　其他未被挑战的寒门席位，则自动保留，维持原位。

　　广场上几万双眼睛，盯在真武圣地负责人身上。这负责人清了清嗓子高声道：“诸位，时隔二十年，我们再一次见面了。我们百越国有着优良的尚武传统，以武治国，以武强国。这二十年一度的‘家族论品’，就是各族展示你们实力的最佳平台！下面，我宣布，本次‘家族论品’被挑战的寒门，有两家！分别是东林镇的秦家、以及九都镇的李家！参与角逐的共有五家势力，分别是郡城古家、郡城文家、东林镇牛家、九都镇蓝家以及九都镇李家！”

　　说到这里，这负责人停顿了一下。这是传统，必须给在场的人一个消化的时间，看看会不会有什么错漏的地方。

　　秦连山慌了，瞪着秦无双问：“无双，报名表你没填错吧？咱们秦家被挑战了，怎么角逐的势力中，却没有咱们秦家呢？”

　　秦袖也是呆住了：“无双，你……”

　　秦无双将父亲和姐姐拽下来，从容道：“父亲，别急！听他说完，可以吗？难道到了此刻，你还对自己儿子没信心么？”

　　秦连山愣神，心想再怎么有信心，你名都没报，等于是直接弃权，光有信心也不管事啊！

　　周围的人也都议论开了。

　　“哈哈，希奇！那东林镇秦家太衰了吧？被人挑战，连参与角逐的勇气都没有，难道自动弃权？”

　　“好歹也是几百年传统的家族，一代不如一代，可悲！”

　　“是哟，这秦家的子弟，死后有什么面目去见先人……”

　　“外界不是说秦家有达奚家族撑腰的吗？看来根本没那回事！”

　　一句一句，冷嘲热讽，让秦连山脑子一片空白。

　　又有人道：“你们懂什么？没准人家秦家在下一盘很大的棋！他们放弃寒门的地位，难道不能去争望族么？”

　　“嗯，也对啊！差点忘了，那秦家出了个变态的继承人，在决斗场秒上力武境颠峰强者。这实力至少是真武境三四段，参与望族角逐，不是没可能！”

　　秦连山眼中奇光一闪，难道……

　　秦袖的疑问目光也落在弟弟身上：“无双，你是不是填了望族的角逐？”

　　秦无双笑道：“听下去，别心急。”

　　议论纷纷，那名负责人扫了全场一眼，继续说道：“望族被挑战的席位，只有一家，乃是郡城夏氏。参与角逐的总共两家——郡城夏氏和郡城周氏！”

　　周氏，被誉为罗江郡“寒门第一”，意思就是说周氏乃是寒门里边最强大的家族。也只有周氏，才有资格挑战望族！

　　这将是十分精彩的对决，也许是本届“家族论品”的重头戏，压轴大戏了。

　　因为接下去豪门和世家，势力太突出、太稳固了。敢去挑战的，纵观罗江郡各族，根本没有。

　　“周氏对夏氏，绝对精彩啊！”

　　“可不是么？应该是压轴大戏了吧？”

　　“我赌周氏能够挑战成功，晋升望族！”

　　秦连山坐不住了，看来儿子并没有报望族挑战。再接下去，那可就是豪门了！

　　整个罗江郡才只有三大豪门，都是一等一的势力。凭人丁单薄的秦家，现在拿什么去跟这些凶猛的豪门争？

　　“父亲，姐姐，马上就轮到咱们了。”秦无双微笑依旧。

　　那负责人清清嗓子，眉飞色舞道：“诸位，诸位！大家听好了，下面是一条重磅消息！这次‘家族论品’，将出现豪门资格挑战，这种重头戏，相信一定是大家期待的吧？想知道被挑战和挑战者分别是谁吗？”

　　“想！”偌大罗江广场忽然听到这爆炸性消息，顿时响起震天价的回应。

　　负责人一句话，将现场气氛推向了高潮！

　　豪门挑战赛？

　　大家几乎以为自己的耳朵听错了，在罗江郡城，根本没有实力接近三大豪门的势力存在啊！

　　到底是哪匹黑马呢？竟然有这么大勇气，挑战豪门？许家，钱家和云家这三大豪门，又有哪一家是好相与的？

　　这三家豪门的首脑们，坐在显眼的位置上，本来是高高在上，保持一副事不关己看热闹的超然心态，这时候也不禁有些疑虑，有些着恼，甚至有些担心。

　　敢挑战豪门的地位，绝不会是那种没脑子的冲动之举。这可是生死间的搏斗，捍卫家族的荣誉和利益，绝对是不死不休的。

　　人家既然敢报名挑战，肯定有资格，有凭仗！三大豪门都想知道，到底是哪家豪门被人挑战了？从心底里，他们都不希望这倒霉事落在自家头上！

　　可真要是落到自家头上，说不得只能全力搏杀对手，以雷霆万钧之势摧毁对手，绝不手软！

　　这是关乎豪门尊严的问题，老虎不发威，被人当病猫欺，自然要杀一儆百，重塑威严，否则日后大家都以为这家豪门容易欺负，动不动挑战一下，麻烦大了。

　　到底是谁？台下那些参与者，更加迫切想知道答案。他们不断起哄着，不断喧哗着，罗江广场几乎沸腾起来！

　　那负责人吊人胃口，追求的就是这种效果，笑眯眯道：“我宣布，被挑战的豪门是——郡城许氏！”

　　许氏一族的人，听了这话，个个脸色刷地一变，感觉整个天空都黯淡了下来。

　　随即，这黯淡渐渐凝成了风雨欲来般的怒气。显然，随时都有可能化为一场疾风骤雨！

　　负责人顿了一顿，看到大家沉住呼吸，目不转睛盯着自己，很是满足，继续道：“挑战者——来自东林镇的秦家！总共是两家角逐！狭路相逢，勇者胜！让我们为这种盛会的出现欢呼吧……”

　　欢呼声倒没有传出来，议论声却是充斥不绝。

　　“不是吧！东林镇秦家，不怎么出名啊。”

　　“很强大吗？居然挑战许家？这秦家什么来头？”

　　“寒门越级挑战豪门？这秦家，疯了吧？”

　　“嘿嘿，有趣啊。刚才还以为秦家放弃寒门地位，没想到还真被人说中了，居然挑战豪门，有志气！”

　　“没错，就冲人家这勇气，也得给点掌声！”

　　“这才是武者的骨气，武者的追求！秦家，好样的！”

　　“是啊，不管秦家挑战输赢，我都挺他们！许家，不是什么好东西！”

　　“嗯嗯，三大豪门把持罗江郡城这么多年，也该换换新鲜空气了。”

　　“秦家威武，秦家雄起！”

　　不知不觉中，挺秦一派的呼声响彻了罗江广场。说到底，大部分身在底层的武者，骨子里都有不安分的因子。自己没能力向强权发起挑战，但却希望看到有人可以向权威发起冲击。

　　负责人看到气氛已经完全被挑起，这才朗声道：“请各家参与角逐的势力上台表态，发表演武宣言！”


第0034章 演武宣言

　　所谓的演武宣言，其实就是签生死状。这家族论品，乃是家族地位的争夺，有名有利，甚至关系到家族的兴衰存亡，当然是殊死的搏斗，没有任何情面可讲的。

　　即便在台下是朋友，到了台上都会变成不共戴天的仇人。打倒对手，捍卫家族地位，是他们上台的唯一追求！

　　参与寒门席位角逐的五家势力，分别是郡城古家、郡城文家、东林镇牛家、九都镇蓝家以及九都镇李家。

　　其中李家原本是寒门贵族，属于守擂者。其他四家都是挑战者。但由于郡城古家、郡城文家、东林镇牛家三家都是挑战秦家寒门席位，而秦家又去转战豪门争夺，所以秦家一席，将在这三家间争夺产生。

　　另一席寒门，则在九都镇内部夙敌蓝家和李家间产生。

　　五家寒门角逐势力上台后，各自发表了一通热血言论，签下了生死状，下台去了。大战当前，他们也不想多说什么，放手干吧！

　　为了家族，为了生存，哪怕流血、丧命，都要誓死向前！

　　家族，是生存之本；家族，可以共危难，托生死；为了家族，不惜死！

　　望族之间，周氏和夏氏都是郡城势力，两家平时在生意上矛盾多多，也是夙敌，上台后，都是咬牙切齿，扬言要让对手死得很惨。

　　至于到底谁会死得惨，鹿死谁手，还得比过才知道。

　　此时，望族间的角逐已经不是大家最期待的了。他们期待的是——豪门席位的争夺。

　　所有人都想知道，秦家到底是抱着什么心态去挑战豪门的。他们真有挑战豪门许家的把握吗？

　　大家拭目以待。

　　首先，是被挑战的豪门许氏派代表致辞。

　　那许家的代表，是许三立的一个族叔，乃是许家的长老级别高手。

　　老头一看就知道气得不轻，口气轻蔑且愤怒：“老夫在此之前根本没听过什么秦家，不想多说什么。只有几句话，我许家自得势以来，凡是叫板我豪门许氏者，现在都已经不存在了。秦家，这次也不会例外！”

　　这发言，狂傲，有霸气，充分显示了作为豪门的应有底蕴。没有实力，是不敢放此狂言的。

　　而且这通话也很圆滑，紧扣着秦家做文章，绝不牵涉到达奚世家。

　　那负责人微微一笑，并不评论，对秦家这边道：“秦家也派个代表上来吧。”

　　秦连山到了此时，也没退路，正要上去，却被秦无双止住。

　　秦无双从容走上台去，目光坚毅，迎着数万人的注目礼，缓缓开口道：“诸位，在我参加武童测试那天。有几个衣冠光鲜的贵族老爷，拦住我父子三人，跟我们谈所谓的贵族礼节。有一位老爷更是警告我父亲，说什么做人关键是要知进知退，该松手时就要有松手的觉悟。大家也许不知道这话是什么意思。挑明了讲，这位老爷虽然身居豪门，却还是贪心不足，想谋我秦家的家业。打算靠威胁的手段，让我秦家主动放弃寒门席位，双手把家业自觉奉上。我想请问各位，咱们武者的世界里，可有那不战而屈的道理？谁又愿意，做这样的懦夫？”

　　这声音高亢而激昂，很富煽动性。

　　台下轰然应答：“不屈服，不做懦夫！”

　　“没错！想夺我秦家基业，这不希奇。咱们百越国讲究的就是优胜劣汰，弱肉强食。你有这本事，尽管来取！至于这位豪门老爷是谁？想必大家也猜得到了！没错，就是许三立许老爷！我当时就告诉他，寒门的席位，我秦家会留给他的。不过有句话，我当时留着并没说出来！”

　　秦无双顿了片刻，台下数万人纷纷高喊问道：“什么话？”

　　秦无双微微一笑，道：“我要说的是——许老爷想谋我秦家寒门席位，就拿他许家豪门的席位来换！”

　　蓦地，许三立眼中寒光一闪，满是杀机。

　　秦无双这一席话，真正触动到他强者的逆鳞了。即便这秦家得到了达奚世家的支持，这也太狂了。

　　难道你秦家巴结到达奚世家，我豪门许氏上头就没巴结到更强的靠山？

　　世家，在罗江郡城是无敌的存在，但放眼整个百越国，也只不过是上品贵族里的最低一等罢了！

　　许三立丝毫不掩饰自己的杀意，口气森冷道：“秦家子，我会让你明白什么叫后悔！”

　　秦无双夷然不惧，冷笑道：“我等着！我说许族长，你还是不够淡定啊。别忘了：出来混，迟早是要还的！莫非只准你许氏谋我，我秦氏就不能谋你不成？有来有往，这才叫公平法则！”

　　许三立怒极反笑：“哈哈哈，一个小小武童，在这里发着梦话。我倒要看看，你拿什么来跟老夫讲公平法则！”

　　秦无双淡淡一笑，不再多少什么。不过他那满脸的自信，却是给了台下那些人很大感染，发出了阵阵欢呼。

　　许三立见台下起哄，分明是针对许家的挑衅！心中大怒，难道这该死的秦家，竟会比我豪门许氏更有人气？

　　他不信，看着秦连山父子加一起才三个人，还包括一个没练武天赋的女儿。

　　就这样人丁单薄的秦家，拿什么挑战我豪门许氏啊？

　　根据规则，寒门的角逐是最早进行的。

　　那名负责人道：“许族长，有件事，必须和你商议一下。”

　　许三立淡淡道：“请说。”

　　“根据规则，秦家来挑战你许氏，如果许氏赢了，你们还是豪门许氏，秦家则自动失去原先的寒门资格；但是如果秦家赢了，他们将取代许氏的豪门资格，而你们，按规则应该降为秦家的寒门地位。可是秦家的寒门地位现在已经被挑战了。所以你们如果要争取这寒门地位，必须提前参加这场角逐，把这寒门的席位先定下来。”

　　许三立心下恼怒，暗道这是什么破规则，看不起我许氏么？寒门席位……拿出来寒碜人是吧？

　　我豪门许氏，怎么可能会输？

　　当下矢口拒绝：“不用了，一个寒门而已，我许氏还没看在眼内！”

　　他全力帮古家谋这一席寒门，是看中秦家的产业，并不是寒门席位。要许氏本身去争取一个寒门席位，自是不可能舍车保卒的，也丢不起那颜面。

　　虽然，争这一席寒门之位，算是为万一输掉这场豪门角逐找条后路。

　　那负责人并不勉强，点点头：“好吧，既然不争，那如果你们许氏输了这场豪门争夺，就直接降为平民，连寒门的席位都没有了！”

　　许三立气呼呼道：“多谢关照，我许氏，不会输！”

　　负责人笑了笑：“我只是把规则告诉你，这也是对豪门的一种尊重。”

　　虽然如此，可在许三立看来，这就是羞辱他豪门许氏。不然的话，怎么会提什么寒门席位？

　　这么一来，许三立是彻底拒绝了这条后路。

　　那负责人朗声道：“接下去，宣布‘论品规则’，东林镇秦家空出来的寒门席位，有三家争夺，最后的胜者，获得这一席位；九都镇的李家和蓝家争夺另一寒门席位。规则如下……”

　　宣布完毕之后，各方都没有异议，规则签署完毕。

　　下一步，周氏和夏氏之间的望族之争，没什么可说的。获胜的是望族，失败的是寒门，两家间的游戏。要么维持原来状态，要么地位互换！

　　秦家和豪门许氏的规则已经说明，秦家胜则晋升豪门，许氏直接贬为平民；反之许氏继续保留豪门席位，秦氏贬为平民籍！

　　“许族长，秦族长，关于比赛规则，具体细节你们商议一下吧！按规则，寒门是一场决胜负；望族争夺是三场决胜负；而豪门，则是五场决胜负！”

　　负责人不厌其烦，一定要把规则先定好，在这个体系当中保持公平公正，让输家赢家都无话可说。

　　许三立冷笑道：“五场决胜负，秦家已经输了。他们家男丁加起来才俩！凑成三胜的人口都不够。”

　　“好象规则里也有规定，可以一人连战五场的吧？”秦无双慢条斯理道。

　　“一人连战五场？你确定自己脑子没被门夹过？”许三立冷笑连连。

　　那负责人插嘴道：“一人连战五场，规则上也是有的。不过这样很难体现公平，万一某个家族只有一个强者，其他人都很一般；而这个强者正巧比其他强大家族的人都只强大那么一点点，一人连战五场，就钻到空子了。”

　　秦无双点头，表示理解。就好比某个家族，只有一名真武境五段，一人之力，连败另一个家族五名真武境三四段的强者。

　　这就是典型的钻空子，论平均实力，肯定是后者更强；可是前者，却只有一个强者连连出战，大钻空子，当然不公平。

　　“有规则，咱们就按规则来！”秦无双早把规则研究透了，胸有成竹。

　　“真要按规则来，第一次出战，是一对一的比试；第二次出战，就是一对二了；以此类推，到第五次，就是一对五！”那负责人提醒道，“这规则决定着，以一人之力出战，将会十分艰难！”

　　秦无双悠然道：“不是五战三胜制么？也不一定非得拖到第五战。”

　　那负责人道：“那你秦家出战的人，就必须有以一敌三的能力，这样的话，才能确保三战过关！”

　　“以一敌三么？”秦无双哈哈一笑，轻描淡写道，“那就以一敌三吧！”

　　此言一出，台下一片哗然！这武童还真够狂的，以一挑三，而且是对上豪门许氏！秦氏一家，谁有这么剽悍的战斗力？

　　连族长秦连山，也忍不住吃惊，身子微微一颤，不由自主站了起来。


第0035章 崛起的踏脚石

　　许三立到了这时候，彻底把秦无双当脑残看待了。以一敌三，就凭秦连山父子？简直是国际玩笑。

　　不过为防作弊，他还是出声道：“仲裁大人，这对决，必须由户籍内的嫡系子弟出战的吧？什么客卿长老，什么分支之类的，都不允许出战的吧？”

　　“这是当然。”负责人并不含糊。

　　“那秦家户籍里，只有秦连山父子算嫡系子弟，也不假吧？”

　　负责人点点头：“不假，到时候双方都要检验对方户籍，以防假冒的。谁作假，谁取消资格。”

　　许三立冷笑一声：“那便好！”

　　这样一来，哪怕你秦家背后有达奚世家暗助，却也不怕了。你再强，不在户籍编制内，上不了台，也是枉然。

　　再说了，涉及到家族间的争斗，第三方无论怎么支持，最终到了台面上，还得是本家子弟上台比拼。

　　那负责人见双方已经认可了规则，宣布道：“既然你们双方已经商议好了，那就这么定了。各以本家嫡系子弟出战，不得徇私舞弊。另外，若寒门秦氏一人连续出战，许氏这边，每人也只能出场一次。”

　　为了体现公平，以多对一的那一方，每一个子弟，最多却只能出战一次，不论是在哪一轮出战，绝不能重复上阵，否则就成没有意义的车轮战了。

　　双方检验无误，在规则协议上签下了字，盖上家族印章。

　　那许三立口气森然道：“秦连山，奉劝你一句，赶紧回家准备口薄棺材，不管你们父子谁上阵，都用得着！”

　　秦无双却在一旁哼笑道：“准备一口哪里够？至少准备六口，才够装你们许氏一门老少。”

　　听这双方针锋相对斗嘴皮子，那负责人也觉得颇感稀奇。一般情况下，这家族席位角逐，都是把杀机放在心里，口头上一般很少说什么。

　　这两家倒好，还没开打，口水战就先飚上了。

　　当然，他们也只能先打打口水战，豪门席位之争，是罗江郡城本届“家族论品”的压轴大戏，当然要放在最后。

　　论品的头一天，是寒门席位之争。

　　首先拿出来争的席位，就是秦家空出来的寒门席位。

　　争夺这一席位的三家势力，分别是郡城古家、郡城文家、东林镇牛家。

　　三家争夺，采用的方式则是循环比赛的制度。

　　秦无双冷眼看着这三家代表上台，虽然秦家去争夺豪门席位，可是这三家势力，一早就对他们秦家的寒门席位虎视眈眈，如今，果然都不出所料，到最后真就这三家人在这里争。

　　对这三家势力，秦无双也没有什么好感。这些势力敢这么惦记秦家的寒门席位，说到底还是小看秦家，有心欺压秦家。

　　那古家，便是许老爷暗中支持的势力。事先和许三立有约定，一旦谋位成功，寒门席位归古家，秦家原来的产业许氏得七成。这也是为什么许三立对秦家虎视眈眈的原因。

　　文家，则是张贸瑞的妻舅家，名虽然是报了，但有了许三立出头，其实已经是半放弃状态。

　　“父亲，这争夺没什么看头，我想先回客栈了。”秦无双对这个级别的战斗，提不起多大兴趣。不想无谓浪费时间。

　　秦连山其实看着也生气，要知道人家在台上拼死拼活，争得却是原来属于他老秦家的寒门贵族席位，越想自然是越觉得憋屈。

　　虽说秦氏争夺豪门让他大涨面子，但自家的寒门席位被人挑战，这在贵族圈子里无异于最严重的冒犯！

　　秦袖出奇的，竟也不赶热闹，赞成道：“好啊，咱们回去吧。”

　　豪门之争作为压轴的重头戏，安排在十天之后。这十天，他们想来观战就来，不想来，完全可以不出席。

　　当然，像秦无双这么洒脱的人，并没有几个。二十年一度的“家族论品”，场场都是生死大战，每一场必定有人倒下，绝对刺激，大饱眼福。所以其他人没有特别要紧的事，一般都不会错过。

　　回到客栈，秦连山凝视着秦无双，轻叹了一口气。

　　“无双，有些话，父亲一直憋在肚子里，没有问你。今天却很想把这些事搞清楚，不然的话，父亲心里不安。”

　　秦无双大致知道父亲想问什么，坦然道：“父亲请问吧。”

　　秦连山并没有立刻开口，仍旧是饱含深意地看着自己这儿子，十六岁，换在别人家孩子身上，这还是一个青葱少年的阶段，正是享受少年时代乐趣的时候。

　　可是自己的儿子，却已经能够独当一面，这让他既感欣慰，又感歉疚。

　　“无双，你从小勤勉刻苦，这个父亲也知道。可是，即便你再刻苦，练到真武境，以你这个年纪，根本不可能的。至少在罗江郡城的历史上，还没有过类似记载。你告诉父亲，你每天在大苍山上修炼，是不是获得过什么奇遇！”

　　秦袖眨巴着眼睛：“奇遇？什么奇遇？”

　　秦无双笑了笑：“父亲猜测得没错，你说的奇遇，确实在孩儿身上发生过。具体是什么奇遇，即使我现在说出来，父亲也不会相信的。孩儿唯一可以保证的是，孩儿行事，上对得起苍天，下对得起秦家列代祖先。”

　　“好！”秦连山眼中精芒一闪，联想起这三四年儿子的惊天变化，每走一步都有他的方寸，当下一颗悬着的心，渐渐回到原处，认真道，“无双，有你这句话，父亲便放心了，从此也不会再多问。从今天开始，秦家的事，只要你做主的，父亲一律支持！”

　　父子二人相视一笑，血脉相连的沟通，尽在这一笑之中尽显无疑。

　　秦袖轻呓道：“爹，咱家无双，真的长大啦！”

　　“是的，我秦家终于有后了！”秦连山欣慰地感喟着。

　　秦袖拉着秦无双的手，让他坐在自己身边，认真问道：“无双，你告诉姐姐，你有把握打赢许氏吗？”

　　秦连山也凝视着秦无双，这是他想问而忍住没问的问题。

　　顺便还不忘补充一句：“如果没有把握的话，咱们秦家就算暂且退一步，相信秦家列祖列宗也是会理解的。”

　　秦连山这样安慰着儿子，显然是想给儿子留条后路。留得青山在，不怕没柴烧。豪门许氏，对于寒门来说，确实是庞然大物级别的存在。

　　虽然秦连山不想秦家在自己手上失去寒门席位，可是为了长远计划，他还是愿意去顶这臭名。只要儿子将来能够将家族失去的尊严与荣耀悉数找回来，自己眼前牺牲一点点名声，又何妨？

　　一如他当年在祖屋里向祖先立誓那样——所有的毁誉灾劫，他秦连山一力担之；所有的荣耀福泽，儿子秦无双享之！

　　秦连山自有他的打算。家族论品每二十年一届。二十年后，儿子也不过是三十六岁，正是如日中天的年龄。

　　秦无双知道父亲的良苦用心，眼中射出坚毅光芒，凝视着父亲和姐姐。

　　“父亲，姐姐，我向你们担保！这次一定要将我秦家失去的所有地位和尊严，悉数找回。豪门许氏，就是我们秦家恢复往日辉煌的第一块踏脚石！”

　　秦无双言语间透露出无比强大的自信，感染着秦连山和秦袖父女。

　　秦连山不住搓着手掌，想到秦家有希望重塑豪门辉煌，这份热切心情，单是构想一下，也足够让他心潮澎湃不断。

　　虽然他已经四十八岁了，可是他骨子里流淌的，仍旧是不服输的血液，这血液与家族命运牵系在一起，息息相关，哪怕到了垂垂老朽，也绝不会冷却！

　　秦袖哽咽着，抹着泪，眼圈红红的，激动不已。

　　秦无双心里也被莫名的情绪牵动着，他太清楚这个世界的家族的重要性了。父亲和姐姐这般激动，就是因为他们在灵魂深处，都是和家族绑在一起的。

　　家族的兴衰，决定着个人的荣辱，甚至决定着生死存亡！

　　哪怕是为了让家人能将胸脯挺得更直，头颅昂得更高，自己也要将这豪门的席位夺回。

　　虽然，夺回豪门地位的收获，还远远不止这些。但秦无双的内心深处，最在意的却恰恰是这些，为父亲平日里多出的一分微笑，为姐姐将来能够嫁个体面一点的婆家……


第0036章 满城风雨

　　许氏一族的议事堂，二十多名家族主力男丁集体到场。

　　虽然秦家在他们以前的认识里，是蝼蚁一样的存在。可是一旦威胁到他们的地位，许氏一门老老少少，个个都是如同祖坟被人动了似的一样在意。个个脸上都是怒色冲冲，气氛十分凝重。

　　许三立是许氏现任族长。在他上一代，还有两位族叔级的长老，都是和他差不多强大的真武境高手。

　　而在他这一代，同宗同族的许氏族弟，有六名。

　　下一代，更有十七人之多。

　　这二十六名许氏子弟中，进入真武境的，足有十二个！

　　这也是许氏为什么能够在罗江郡城名列四大家族的原因。豪门许氏，在罗江郡城并不是纸老虎，而是有硬实力支撑的。

　　许三立一言不发，表情深邃，目光冷冽地扫过大厅，良久，才慢悠悠开口了。

　　“许氏的子弟们，相信你们此刻的血液一定在沸腾吧！如果你们还记得自己姓什么的话，就打起十二分精神来！”

　　“吼！”

　　许氏所有宗族子弟，发出了狼嚎一般的嘶吼，这是许氏惯用的打气方式。

　　“许氏成为豪门，已经有百年以上的历史！历经六届‘家族论品’，豪门地位一直稳如大山。可是今天，许氏这块招牌，已经有人开始蔑视了。不管对手是谁，许氏宗族的宗旨是——全力出击，不灭对手，绝不收手！”

　　许三立拳头在椅子上轰然砸下，一条上好的木椅，轰然倒塌。

　　“吼！”

　　许氏所有的子弟，都能感觉到族长的愤怒，事实上，他们也同样愤怒。

　　站在许氏如今的高度，在“家族论品”上被人挑战，无论输赢，面子上已经损了三分。

　　为什么人家不去挑战云家，不去挑战钱家？

　　偏偏选中你许氏？说白了，还不就是觉得三大豪门中，许氏是最好欺负的！

　　这种挑战，已经不仅仅是冒犯那么简单，还涉及到豪门的权威问题。

　　许氏资格最老的两名长老，其中那名只有一只独眼的冷然说道：“族长，老朽必须说两句。这件事，不单单是对豪门许氏威严的挑衅。我们必须要高度重视，将此上升到生死存亡的高度来对待。”

　　许三立点点头：“开叔言之有理，家族论品里的对决，涉及到家族地位和荣誉，必是不死不休的争斗。我在此宣布，凡是这次出战者，一力要尽全力搏杀。不管对手是强是弱，务必以杀死对手为终极目的！”

　　那独眼开叔点点头，对许三立这态度比较满意，不再说什么。

　　另一名岳长老也开口了：“我今年九十七岁了。家族论品，经历过四届。必须一提的是，凡是敢申请挑战资格的家族，一般绝不会没有半点把握。家族论品，没有儿戏。那秦家既然敢把咱们许氏当作挑战对象，背后一定有底牌！”

　　许三立沉思着，这个问题他也反复琢磨过。要说秦家没有半点底牌，他根本不信。那天看榜发生的一系列事情，给他的冲击力太大了，至今历历在目，一想起来就感到阵阵不安。

　　一个真武圣地的武士，给秦家子送信。这背后的故事绝对是意味深长啊。

　　秦连山是个稳重的人，按常理推测，是绝不会疯狂到在没有任何把握的情况下，来挑战豪门许氏的。

　　除非他们秦氏一家个个都活腻了。

　　毫无疑问，寒门秦氏，必然掌握了什么不为人知的底牌。

　　可是秦家到底有什么牌？能出战的，就只有秦连山父子。一个是真武境一段，一个是武童七段。就算在这个基础上再加两级，在许氏这里，这点实力同样微不足道。

　　无论从哪个角度看，寒门秦氏都不像是有资格挑战豪门许氏的。就算是结交到真武圣地的人，在这种家族论品也做不了假，还得靠硬实力说话。

　　“二位族叔，依你们之见，秦家出战的，会是秦连山，还是秦无双？”

　　许三立在这个问题上，还是琢磨不透。

　　那名岳长老考虑了片刻，也都摇摇头，无法肯定。

　　那独眼开叔却道：“不管是他们父子谁上阵，咱们一定要派最强阵容出战。这阵容怎么安排，也必须好好设计一下。当然，秦氏父子也许放烟雾弹，让咱们对战策略制定起来偏离方向。”

　　岳长老也道：“正是，没准他们父子都要上场，却故意说一人战到底，好让咱们排兵布阵受干扰。”

　　许三立点头道：“嗯，不管他们如何卖弄玄虚，咱们自身阵脚不乱便不足惧。无论怎么变，第一战肯定是一对一的对决，先试探一下对方虚实。不能派最强的，但也不能太弱！谁愿意打这头阵？”

　　他一名族弟许五根站了起来，拍着胸脯道：“族长，头阵我来打！”

　　这许五根，是他们这一代当中的急先锋，性格暴躁，手段残忍。曾经因为家族纷争之事，亲手屠杀过一家满门三十六口，是许氏出了名的屠夫。

　　此人修为是真武境三段，在家族能排进前五！

　　“五根打头阵，我看行。”那开叔道。

　　“好，那就由五根贤弟打头阵！这第二阵，很重要，不管第一阵是输是赢，第二阵绝不容有失，我想请二位族叔里的一位领衔。”许三立道。

　　“我来！”开叔瞪着仅有的一只眼睛，“如果秦氏是换一人上来，则老夫负责料理；若还是第一战的人继续再战，老夫带我儿子打第二场。”

　　许三立大喜道：“开叔肯出马，第二局肯定能拿下。第三场，我打算亲自马，带许清、许明二人。”

　　许清、许明，是许三立下一代的一对双胞胎，都是真武境二段，实力了得。

　　开叔点头道：“不错，如果前两局都赢的话，第三场一鼓作气，你亲自出马也好！如果有第四局，就请岳弟出马吧。”

　　开叔把目光投向那岳长老身上。

　　那名长老点头道：“家族大事，老夫责无旁贷，也不怕落个以四打一的名声！第四局，我亲自主持！”

　　许三立自信地笑道：“有两位族叔坐镇，再加上我亲自出马。四局之内，必然能定胜局。当然，这第五局，也不能掉以轻心，就由剩下五名家族中最强的子弟出战，有备无患！”

　　这么一通分配下来，等于豪门许氏十二名真武境的强者，尽数安排到了出战任务。虽然这阵容相比秦家，看上去很像是狮子搏兔。可事关家族兴亡之事，谁也不觉得这是小题大做。

　　家族无小事！

　　……

　　与此同时，罗江郡城达奚世家的城堡中，一名锦衣中年男人，坐在书房中，正在和一名家族老者在对弈。

　　这中年锦袍华服男子，容貌温和，轮廓与达奚鸣有几分相似处。正是达奚世家当代的家主达奚恒。

　　“阿恒，听说，豪门许氏最近日子不太好过？”达奚恒对面的老者，长着一双鹰眼，一只鹰钩鼻，相貌凶猛。

　　达奚恒从容将一枚白子填入棋枰当中，微笑道：“许氏一门，聪明人不多，迟早会遇到问题的。只不过这一次的问题，比较有趣。”

　　“确实有趣……”鹰眼老者落了一枚黑子下去，“寒门秦家，直接挑战豪门许氏。像这样越两级挑战的家族论品，咱们罗江郡城历史上，没发生过吧？这秦家，有什么新路数，阿恒你调查过吗？”

　　“秦家，在罗江郡城的历史悠久，祖上也曾有过豪门地位。百多年前大批秦氏子弟失踪后，从此萧条下来，地位连降。不过要说秦连山那个人，能够对许氏有多大威胁，我却不信。问题很可能是出在他那武童七段的儿子身上。”

　　达奚恒不紧不慢，从容淡定的神态和语气，仿佛天塌下来时，他也还是这副样子。

　　“武童七段？”鹰眼老者皱起了白眉，“什么时候武童七段也这么妖娆了？阳儿不是武童八段么？”

　　达奚恒道：“武童七段有多妖娆，我不清楚。不过我记得鸣儿前几天告诉我，有个武童七段，在罗江大广场决斗，秒杀了一个力武境颠峰。”

　　“武童七段秒杀力武境颠峰？”鹰眼老者手中的黑子停在半空，迟迟落不下来，“阿恒，你不是在开玩笑吧？”

　　“鸣儿不像是那种信口开河的孩子吧？”达奚恒笑道。

　　“鸣儿……这可怜的孩子，他最近回了家族么？”

　　达奚恒脸色平静，没有回答这个问题。目光凝视着棋枰，良久未语，忽然长叹一声，那平静从容的表情上，不禁多出了些意兴索然的意味。

　　“他不能不回！他已经二十七了，很多事他也清楚，再怎么躲避，该面对的还得去面对。不过我看他这次心情开朗了许多。其实在他心里，定不会忘了自己达奚一族子弟的身份。这孩子……我这做父亲的，对不住他啊。”

　　那老者摆了摆手：“阿恒，这件事，不单单是你的责任，也是咱们达奚一族的耻辱。在那种情况下，你想不答应也难。西门家族位列百越国‘十二大阀’之五，不论权势还是地位，都足以将我达奚一族压死。他们要嫁个闺女给达奚家族，说起来还是屈尊下顾呢。”

　　达奚恒不无苦涩地轻叹着：“这样的屈尊下顾，不要也罢。每次看到鸣儿那落落寡欢的神情，我这当父亲的，心里就比刀割还难受。西门家族那位小姐的口碑，实在是太糟糕了，据说和西门一族的长老也有不清不楚的关系……绝不是‘性情开朗’四个字所能形容的。”

　　老者也是语气萧然：“阿恒，即便是母猪一头，西门家族要嫁，咱们就得娶过来。否则西门家族动怒，我达奚一族不出半个月，就会从百越国版图上消失。鸣儿，身为达奚一族的子弟，他能理解是最好，不能理解，也必须得理解！”

　　达奚恒脸上浮现出些许无奈的苦笑：“这也是我对他常说的话，不过最近这些天，我见他总是往外跑，好几次跟我提到秦家，言谈间，对秦连山的女儿评价甚高。我真担心他在这节骨眼里，动了其他心思啊……”

　　“秦连山的女儿？”老者一愣，随即坚决摇头，“阿恒，你要盯紧他，千万别想岔了。这时候闹出点什么，不但连累达奚一族，连秦家也会牵连进去。”

　　“我会警告他的！”达奚恒将一枚白子填落，微笑道，“师伯，你这一局，又输了吧？”

　　老者一愣，凝视着棋盘半晌，若有所指道：“阿恒，你现在是达奚一族家主，习惯了做一个赢家了啊。”


第0037章 看上我姐姐？

　　秦无双盘膝而坐，深呼了一口气，将运行于各条经脉的内劲慢慢收住。

　　这是他每天必做的功课，以内劲强化锻炼肌肉、经脉和骨骼，这内外结合的修炼方式，对修炼的提升十分有益处。

　　体内《炎阳功》的内劲，至刚至阳，每每凝于指间，最后戳出这一下，他仍旧无法将那股“势”拿捏好。

　　这股“势”一旦形成，笔随意走，如舟行流水，风拂衣动，绝对可以一气呵成，将那纵横的《天脉凝劲剑》气劲练出，形成无形剑气。

　　经过近年的努力，秦无双不断加强着这方面的训练，已经可以将气劲戳出，只不过离形成剑气，还欠些火候。

　　具体来说，他现在能够将气劲从指间刺出，但这气劲散而不凝，一出指间，就收不住，无法凝在一起。

　　这《天脉凝劲剑》的剑气，惟有将气劲凝成一道，才可形成大杀器级别的无形剑气。

　　“凝劲剑”，其核心原理就在于这个“凝”字，只有将内劲凝在一起，形成的剑气才具备强大的杀伤力。

　　秦无双知道，自己不是天赋不足，也不是练的方法不对。

　　之所以目前还无法娴熟自如地将这《天脉凝劲剑》使出，最大的原因就是火候！

　　自己这一世修炼的时间还是太短了，火候方面的功课，来不得半点取巧，只有靠每天的勤学苦练才能掌握。

　　他现在就处于一个量变的过程，等火候一到，形成质变。凝劲剑不召而至，绝对是没有任何问题的。

　　现在，就等一个突破的契机，等着质变的到来罢了。

　　家族论品的豪门争夺战，即将到来。

　　秦无双绝不容许自己有半分懈怠。

　　豪门，最低的要求是有一名真武境四段的高手坐镇。以秦无双推测，真武境四段的强者，许氏应该至少有三个。

　　最强的，应该具备真武境五段的实力！

　　如果是单打独斗的话，真武境五段，并没有放在秦无双眼里。早在一年前，他的内劲已经具备了真武境七段的水准。

　　如今《九阳掌》第八掌“八阳焚荒”也已掌握娴熟，即使硬扛真武境八段，他也有把握至少不败。

　　只要不是真武境九段强者到来，秦无双凭借《凝阳指》和《九阳掌》，完全可以傲视真武境八段以下任何层次的强者。

　　所以，对许氏这一战，秦无双还是很有信心的。

　　只不过，战略上可以藐视对手，实际操作上，秦无双却从来不马虎。哪怕再弱的对手，也绝不能在实战中掉以轻心。

　　以秦无双的估计，许氏第一局无论派谁来，一对一，他都肯定能稳赢。

　　第二局以一敌二，他也百分百有把握拿下。

　　关键还是第三局，如果许氏派出最强的三人组合，一名真武境五段，两名真武境四段，这样的三人组合，硬实力绝不输给真武境六段。如果配合得好，战术运用合理，也不是没可能与真武境七段一战。

　　具备和真武境七段一战的能力，就不允许秦无双有半点马虎大意。

　　秦无双可不愿和许氏纠缠到第四第五局，越早结束战斗越好。对敌之时，最忌讳就是拖拉犹豫，不干脆。

　　当然，这些打算只是建立在父亲不出战的基础上。父亲这几天一只用黑白棋子推演正反两方，显然也是为排兵布阵操心，看来得找个时间和父亲沟通沟通了。

　　就在秦无双沉思着，门外传来急促的脚步声，是姐姐秦袖。

　　“无双，无双。”秦袖在门外七八米远的时候，意识不能打扰弟弟，努力将脚步压低走到门口，轻敲了下门。

　　秦无双将门打开：“姐，进来吧。”

　　“无双，你快出去看一下吧，达奚大哥他，又喝醉酒了。一边喝，一边唱，一边哭，我都急死啦！”

　　秦无双看着姐姐手足无措的神态，心里一动。暗怪自己马虎，这段日子，达奚鸣三天两头往这客栈里跑，和自己相谈的次数少，反而是和姐姐呆的时间更长。

　　看姐姐这神情，怕是对达奚大哥生了情愫？

　　“走，看看去。”

　　秦无双对达奚鸣的观感相当不错，也是他在罗江郡城少见的年轻才俊，与那些蝇营狗苟的所谓贵族少爷全然是两种气质，大方高贵。

　　还没走到大厅，秦无双就听到达奚鸣用苍郁的声腔在唱着：“且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜……”

　　抓起酒壶，仰着脖子，咕噜咕噜灌了起来。

　　灌了一阵，将酒壶放下，拍着手掌，又唱道：“身似风中叶，心似湍流舟，两般不得愿，何处话悲愁……”

　　唱罢，又喝了一大口酒，伏案长歌当哭起来，放浪形骸，竟浑然不在意周围百十双惊恐疑惧的眼神注视着。

　　秦无双大感不解，这达奚鸣风度翩翩，又是罗江郡城年轻一代最优秀的人物，位列“七公子”之首，要名有名，要利有利，什么都不缺，心里怎么如此悲苦？身如风中残叶，心若湍流孤舟，难道他还有什么自己不能做主的事么？

　　“达奚兄，怎地一个人在这里喝酒，也不招呼小弟？”

　　秦无双走到桌前坐下，达奚鸣抬头看到秦无双，大喜过望，一把抓住秦无双手臂：“好兄弟，来陪我喝几杯。”

　　秦袖一把抓住达奚鸣手中的酒壶，轻咬着嘴唇，认真看着达奚鸣：“达奚大哥，你不要再喝了。”

　　达奚鸣一呆，在秦袖这温柔而关切的目光注视下，满腔愤懑化为柔情，叹道：“袖妹让我不喝，我便不喝了吧。”

　　秦袖脸颊微红，但两眼却是冒着幸福的光彩。达奚鸣这般称呼她，让她觉得很受用，很暖心。一颗芳心剧烈地跳动着。

　　秦无双暗暗好笑，心想姐姐和达奚大哥发展速度不慢，都“达奚大哥”、“袖妹”地称呼上了。

　　这个世界男女之爱十分自由，没有什么礼教道德约束。

　　然而，男女之爱自由，并不代表就能轻易结合，还有比礼教和道德更可怕的枷锁，约束着大部分相恋的男女，最终是无法走在一起。

　　这枷锁就是——森严的门阀等级制度。

　　像达奚鸣这样的世家子弟，和秦袖这样的寒门小姐，中间这三级沟壑，想跃过去，绝不容易。

　　秦无双听刚才达奚鸣唱着那些悲歌，更觉得这事恐怕没那么简单。不过秦无双脑子略转，便有了主意。

　　他想知道，这达奚鸣对姐姐是否真心。倘若是真心的话，只要姐姐喜欢，自己无论如何，也要玉成这件事。姐姐为了秦家，二十二岁未嫁，这牺牲已经很大，若是连终身大事也不能随心，自己这做弟弟的，又如何能够安心？

　　至于那个“恶魔”，他不出来便好，只要出来，秦无双必会让他付出代价！

　　“达奚大哥，我想问你，你是否对我姐姐有意。”秦无双忽然问。

　　秦袖没想到弟弟会忽然有此一问，而且这么直接，脸色刷地红了。

　　达奚鸣坦然无比，竟没有任何躲闪，迎着秦无双疑问的眼神，点点头道：“兄弟，我达奚鸣活到二十七岁，从未有过任何一个女子，能让我动那心思。直到那次在风泽楼邂逅你们姐弟二人，深感这是上天赐给我的造化。我达奚鸣一生磊落，敢爱敢恨。不错，我不止对令姐有意，而且情之所钟，已无法自拔！”

　　秦袖“啊”的一声轻呼，她没料到，达奚大哥竟然也这么直性，把心事剖析得这么明白。一股幸福感油然而生。秦袖也是敢爱敢恨的女子，对达奚鸣何尝不是一见钟情？

　　只不过她一个大姑娘家，终究不便在这种场合坐下去。羞红着脸退开：“我去找爹爹说话去，不听你们胡言乱语啦！”

　　秦无双并没有阻拦，看着姐姐离去的身影，若有所感地说道：“达奚大哥，你这番话发自肺腑，我很感动。不过需要提醒的是，你达奚世家和我寒门秦氏，相差了好几个等级。这件事，并没那么好办。”

　　他在试探，看看达奚鸣心中，到底是门阀偏见重要，还是真情真爱重要。

　　达奚鸣凄然摇头：“如果是门阀偏见的话，我达奚鸣视之为草芥，我要娶谁，便娶谁。岂会被那些愚蠢偏见所累？”

　　“那我刚才听达奚大哥所唱的内容，凄苦悲怆，感觉前途渺茫的样子……”

　　达奚鸣长叹一声，忍不住想去摸酒杯，又想起秦袖先前的阻拦，又颓然放了下来，叹道：“这件事，是我达奚一族的耻辱，罗江郡城多有所传。只不过没有人敢在公共场合讨论罢了，兄弟你竟不知？”

　　当下也不隐藏，一五一十把西门家族强迫婚约一事说出。

　　秦无双听后，半晌做声不得，西门家族？百越国“十二大阀”排名第五？

　　这事情，可不是一般的棘手啊……


第0038章 达奚鸣的尴尬事

　　达奚鸣长吁短叹，意兴萧索。

　　这意外的消息也令秦无双大感震撼。西门大阀——南云州最大霸主，统领南云州八个郡，势力熏天，族中高手如云。

　　不但是南云州两三千里疆域中，唯一的大阀家族。而且还在百越国四十五家大阀势力当中，总排名列在第五位。

　　百越国的核心统治是皇帝陛下，分封四个王族领地。

　　每个王族领地下辖八个州，全国共有三十二个州。

　　每个州又掌管八个郡，每个郡下面都管辖了二三十个镇，镇下面还有各个大大小小的村寨。

　　这一级一级的势力，构成了百越国的统治体系。

　　郡城里边，一般都有一个世家势力盘踞。

　　而州城里边，一般会有一个大阀势力存在。

　　再往上，就是四大领地的王城，由百越国四大王族掌管。

　　而百越国的统治核心，则是帝都，是皇帝所在地，同时也是真武圣地所在地。

　　在罗江郡城，达奚世家是无上的权威，没有人敢挑战他们的威严。可是放在南云州，达奚世家的地位就要大打折扣了。

　　一个州里，世家势力至少有八家，甚至还不止。因为除了各郡都有世家势力存在，州城里也存在世家势力。

　　只不过，无论世家势力有几家，在一个州的范围内，最高的权威永远是大阀势力！

　　一个大阀势力，堪比五个世家的总和。而且绝对高手方面，也占据着明显压倒性的优势。

　　世家的最低要求是真武境六段的高手坐镇；而大阀，却要求真武境八段的高手坐镇。

　　这两段之间的差距，足够让无数世家仰望大阀的存在了。

　　秦无双对此并不陌生，当然明白达奚鸣的痛苦根源所在。

　　西门家族身为南云州唯一的大阀势力，要嫁个女儿给你，哪轮到你不接受？

　　何况西门家族的实力摆在那里，无论用软还是用硬，都能死死吃住达奚世家。要知道全国有三十二个州，每州都有一家大阀势力，再包括四大王城和帝都里，也还有十几家大阀势力，加在一起，足有四十五家大阀势力。

　　这么多大阀势力，其中评出最强的十二家大阀，被百越国称为“十二大阀”，可以说是百越国比较核心层的统治势力了。

　　而西门家族能在“十二大阀”当中，位列第五，这份势力，确实让达奚家族会有一种无力之感。

　　“达奚大哥，你有什么打算？”秦无双想知道达奚鸣的底线。

　　达奚鸣那俊逸的脸上，浮现出一些坚忍之意，低声道：“无双兄弟，我这一生，如果娶了西门家族那个女子，不能和你姐在一起的话，即使活着，还不如去死。我并不是没有反抗的想法，如果是孑然一身，没有任何牵挂，我早就拒绝了这门强压来的婚事。可我……一举一动，都牵系着达奚世家的存亡啊。”

　　秦无双默默地听着，并不表态。

　　达奚鸣悲伤道：“既然活着无法反抗，惟有死，或者才可以解脱吧？”

　　“死？”秦无双淡然道，“达奚大哥，你轻易言死，岂是我姐姐能够托付终身之人？”

　　“我当然不会轻易言死！”达奚鸣忽然放低声音，“我打算找个机会，制造一起假死事件。然后远离南云州，苦练武技，等我实力大成，不惧西门家族任何一人，再回罗江郡城。只不过，这样的话，却委屈令姐和我一起漂泊了……”

　　秦无双轻轻颔首，这大概是达奚鸣所能想到最好的办法了，曲线避婚。可是这样的逃亡生涯，达奚鸣也许吃得消，姐姐秦袖，又没有什么练武能力，只怕时日一久，过不了颠沛流离的生活，这还是大麻烦。再说秦无双两世为人，都将姐姐视为生命不可承受之重，岂肯让秦袖去受这样的罪？

　　绝不能让姐姐去受这流亡之苦，况且那西门家族也不是傻子，万一要求活要见人，死要见尸，也不好办。

　　要解决这个问题，惟有一条途径，压倒西门家族，让西门家族想干涉都不敢干涉！秦无双一想到这念头，恶向胆边生。

　　“达奚大哥，这西门家族，到底势力如何？”秦无双决定先了解一下西门家族的实力。

　　能让达奚家族害怕成这样，西门家族肯定不简单。

　　“十二大阀”排名第五，好不威风煞气。连强嫁女儿这种事都做得出来，可见这西门家族不是一般的横。

　　“能排在‘十二大阀’第五名，西门家族的实力，应该比得上南云州八郡所有世家势力的总和！听说，西门家族单是真武境八级，就有四五个！更有人有，西门家族还有真武境九段的强者！”

　　大阀的最低要求，是有真武境八段坐镇。可这西门家族，真武境八段高手居然有四五个，这都够得上组建四五个大阀家族的基础值了。而且居然还有真武境九段强者。

　　难怪西门家族会如此气焰嚣张，也难怪能排到“十二大阀”之五。

　　秦无双暗暗咂舌，一个大阀已经如此。那么大阀之上的王族，还有皇帝身边，那该有多强的势力？

　　真武圣地，又该有多强？

　　秦无双忽然意识到，自己即使恢复前世的十成功力，也只不过是真武境九段颠峰。只怕也无法在百越国纵横无敌！更何况，这百越国只是这个大世界里小小一个普通国家而已。

　　一想到此，一股危机感不由自主袭上心头。

　　真武境九段，显然不是这个世界的实力颠峰。在往上，那不就是先天了吗？秦无双现在可以百分百断定，这个世界是绝对有先天强者存在的！

　　“无双兄弟，你在想什么？”达奚鸣见他想得入神，不禁问道。

　　秦无双洒脱一笑：“我在想，你们达奚家族，上面难道就没有靠山，能制得住这西门家族吗？”

　　“有，当然是有！可你别忘了，我们有靠山，他们西门家族也可能有靠山。他们怎么都比达奚家族高一层，所巴结到的靠山也肯定比达奚家族强。而且咱们百越国家族间的争斗，一般情况下，第三方是不会插手的。除非闹得太大。”

　　“嗯……”秦无双若有所思点了点头。

　　第三方一般不插手，这是一个好消息。他在心里盘算了一下。以自己目前的实力，和真武境八段斗，至少可以占据平局，绝不会输，甚至赢面还能占到六七成！

　　至于真武境九段，在自己《天脉凝劲剑》和《九阳掌》最后一式没有大成前，最多可以扛着不被杀死，想赢，基本没可能！

　　除非两门武技大成，凭借自己两世的战斗经验，再配合前世的绝妙轻功身法，打赢真武境九段，才有百分百的把握。

　　毕竟他前世的修炼境界，也达到了先天以下无敌的境界。在前世那个时代，可以横扫一切对手。

　　“达奚大哥，在西门家族还没催促你完婚之前，我劝你和我姐姐还是低调一些。至少暂时不要惊动西门家族。”为了姐姐秦袖的安全，秦无双也觉得眼下没必要触怒西门家族。况且还有一只隐藏在黑暗的黑手，在处理掉之前，总是一个大麻烦。

　　达奚鸣点头：“这个自然，我不为达奚世家考虑，也要为令姐考虑。那西门家族横行霸道，蛮不讲理，一旦知道这消息，来为难令姐也不是没可能的。”

　　为难我姐姐？

　　秦无双胸中自有一股傲气，暗忖，西门大阀？全国十二大阀排名第五？上品贵族第二级的贵族大阀？

　　就算他们势力熏天，那又如何？

　　好好说，敬你三分；如果讲蛮力，以权势压人，秦无双才懒得鸟他们，直接撂倒——当然武器不是板砖，而是拳头。

　　管你是王族也好，大阀也好，秦无双的原则很简单——是朋友美酒招待，是敌人拳头招呼。

　　大阀又怎么样，即便是上品贵族第一等的王族，那又怎么样？

　　拳头才是硬道理。

　　小到个人，大到国家，谁的拳头硬，谁的话语权就越充分！


第0039章 对战计划

　　门“吱呀”一声被推开，父亲秦连山走了进来。

　　秦无双正盘腿坐在床上，见是父亲，微笑地从床上下来，给父亲端了条椅子。

　　这几天时间里，秦连山的日子显然也过得不轻松，挑战豪门许氏带给他前所未有的压力，无论他们怎么推演，总觉得以寒门秦氏的稀薄人丁，实难言胜。

　　“父亲，离豪门争夺战还有几天，你却要好好休息，不必考虑太多。需知船到桥头自然行。”

　　秦无双看到父亲眼角隐隐有血丝，显然是操劳过度所致，不禁劝慰道。

　　“无双，照我说……咱们这次挑战，还是放弃吧。”秦连山说出这话，嘴巴里全不是味。他大半辈子都好强争胜，刀山盖顶都从不肯退让半步，如今说出这样的话，自是不知道经过多少次煎熬。

　　“放弃？父亲，在贵族的世界，退让一步很容易，但想再进一步却是千难万难。咱们这一放弃，直接贬为平民，如何能够放弃？再者，孩儿找不到任何放弃的理由！”

　　秦无双意气风发，挥斥方遒。这一次，他一定要让秦氏重回罗江郡的权威位置，再次踏入罗江郡的主流贵族圈。

　　秦连山叹息一声：“无双，父亲知道你得了些奇遇，但仍旧劝你放弃，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“那豪门许氏，很善钻营，据说手掌已经伸到了南云州城，巴结到了南云州无上权威——西门大阀！无双你目下还年轻，即便有所奇遇，毕竟时日还短，何不再等二十年……”

　　“父亲，我只听说，江河之水，后浪推前浪，时时刻刻争先而上。这是大势所趋。如今全国大比，大势已成，正是我们秦氏一门大展手脚的时候。这一退，恐怕后面就是悬崖峭壁，万丈深渊。你没听那苟圣说么？他在等着我秦氏一族失去贵族地位，再来落井下石。相信在这罗江郡版图内，有这心思的，恐怕不止一家两家那么简单吧？”

　　这些道理，秦连山不是不懂，也不是没考虑过。但西门大阀，实在是高山仰止一样的存在。他们动一根指头，足以让任何一家寒门瞬间灰飞湮灭。

　　一想到大阀势力的高高在上，骄傲如秦连山，也是难免斗志消沉。

　　“父亲，西门大阀，那又如何？他们能强得过真武圣地吗？在百越国，只要真武圣地没有宣判秦氏一脉灭亡，咱们就有周旋的余地。再者，巴结到西门大阀是一回事，能否请动西门大阀为他们出力又是另一回事。就算西门大阀肯出力，他们能直接上场吗？”

　　当然，有些话秦无双目前还不便说得太直，如果按他本意，即便西门大阀又如何？只要成为秦氏一族崛起的阻碍，他就绝不介意一脚踏平！

　　“家族论品，只能以本族嫡系子弟出战。”秦连山这点规则自是很清楚的，忽然目中精光大盛，沉声问道，“无双，袖儿最近，是不是和达奚大少爷走得很近？”

　　秦无双笑道：“父亲，姐姐难得遇到这么一个谈得来的年轻人，这事你也该替她高兴才对。”

　　秦连山面有忧色：“无双，你毕竟还年轻，不知其中深浅。慢说达奚世家与我寒门秦氏门第悬殊，那达奚鸣本身，已是有婚约在身的。而且他要娶的，乃是西门大阀的千金，这是罗江郡贵族圈都知道的事。如果袖儿在这件事上触怒西门大阀，那更是雪上加霜……”

　　秦无双失笑道：“父亲，现在八字都还没一撇呢，你考虑得实在有些多了。左右现在没事，你我父子二人，交流一下如何对付许氏是正经。至于西门大阀，不要太过在意。只要咱们在演武场上能够夺得豪门席位，即便是西门大阀，在大势面前，也难扭转乾坤。贵族席位是皇帝陛下委托真武圣地授予的。与他西门大阀又有什么关系？”

　　他口气越轻松，秦连山心里就越沉重。觉得儿子对局势的把握还是不够细腻，没有认清局势的严重性。

　　“父亲，豪门争夺战，我打算三战定乾坤。许氏当中，最强的应是族长许三立，然后是两名长老。这三人至少都有真武境四段的实力。至于其他人，顶多真武境三段。父亲，可有兴趣一战？”

　　秦连山道：“四段以下，为父有九成把握可战而胜之。”

　　这几年，秦连山被《易筋经》锻筋炼骨，实力可谓是突飞猛进，早已不是当年的吴下阿蒙。

　　“好，那咱就这么定了。若是对方派出真武境三段高手，父亲迎之。三段以上，孩儿一力击之。这一回，咱们父子联手，给罗江郡的贵族势力好好洗一次牌！”

　　对于儿子的实力，秦连山还是有认识的。见儿子意气风发，情绪上大受鼓舞，正要开口，门外传来秦袖的脚步声。

　　“无双。”秦袖推开门，满面春风，见父亲也在，赧颜叫道：“爹爹。”

　　“袖儿，什么事这么开心？”

　　秦袖脸蛋微微一红，手里拿着一张请柬：“爹爹，无双，刚才达奚公子送来一份请贴，邀请咱们去达奚城堡做客。”

　　秦无双见秦袖一脸笑容，便猜到事情必与达奚鸣有关，却不想达奚世家居然邀请寒门秦氏去做客，这倒是意料之外。

　　秦连山看完请柬，面色复杂，既感骄傲，又略有些担忧。

　　“三天后，达奚家二小姐二十岁庆生，邀我寒门秦氏赴宴。”

　　达奚世家设宴，从未邀请过寒门贵族参加。这次居然邀请寒门秦氏参加，说不荣幸那是假的。

　　只是一介寒门去参加世家城堡的宴会，这送礼一事，却是相当耗费脑筋。

　　“爹爹，咱们去吗？”秦袖患得患失地问。

　　秦连山苦笑道：“世家邀请，不去的话，礼数上不合。”

　　“那就去呗。”秦无双对达奚世家两个传人恰好印象都不坏。

　　“去是容易，但送什么礼去，却是大学问。袖儿，你也是女孩子家，那达奚家二小姐生日，该当送什么为好？”

　　“父亲，达奚家的小姐过生日，自有人送重礼，咱们意思意思，不要失了礼数便可，不用耗费心思去琢磨这些。”秦无双倒是光棍。

　　“便是这不失礼数四个字，颇为耗费脑子啊。”秦连山叹道。

　　“哈哈，父亲如果信得过，这事就交给我和姐姐办吧。”

　　秦无双倒是觉得没必要太刻意，秦氏一族眼下只是一介寒门，只要在寒门这个位置上送出一份大致相当的礼物，心意和礼数到了，也便够了。太可意追求花哨高档，反给人溜须拍马之嫌。

　　非常时刻，保持平稳的心态非常重要。

　　秦袖忙附和道：“无双，咱们这就去街上看看。我知道郡城有一家珠宝行，那里的首饰很漂亮的。”

　　说着，拉着秦无双便朝外走去。

　　秦连山看着女儿的背影，一举一动都有亡妻的影子，不由心里一痛，又想起秦袖与达奚鸣之间的事，低低叹息一声，不禁又隐隐的担忧。


第0040章 别惹我

　　姐弟二人走在街上，走了好几家店，都没选到合适的礼物。秦袖抬头一瞥，见到离那家永盛珠宝行已经不远，忙招呼道：“无双，咱们去那里看看。”

　　永盛珠宝行，是罗江郡珠宝业的巨擘，也是罗江郡贵族最青睐的地方。

　　走进大厅，几名店员瞥了二人一眼，上下打量了几下，都是微笑着转头，聊天的继续聊天，做事的继续做事，竟没有人上来招呼。

　　永盛珠宝行，是靠贵族们撑起的一家珠宝行，但这并不意味着，任何一家贵族都具有在这里消费的能力！

　　这些店员平素待人接物，见识多广，自有她们那一套看人的理论。见二人一身寒门贵族打扮，心下便凉了一截。

　　区区寒门贵族，能有多大的消费能力？

　　秦袖却没理会这些人眼神里的不屑，秦无双虽然看在心上，却也没有发作。他很清楚这个世界有多现实，这些店员狗眼看人低，丝毫不希奇。如果连这点事都去较真，那成天除了生气没别的事干。

　　想要改变他人眼光，需得先改变自身地位。

　　让秦无双郁闷的是，这永盛珠宝行摆在大厅展柜的珠宝首饰，资质太过平庸，送给一般人勉强可以对付，要拿这些东西送到达奚家族府上，达奚家族不嫌弃，他秦无双也觉得丢人。他本人倒是光棍一条，无所谓，关键是姐姐秦袖，女孩子面子薄，那样的场合必然会难堪不已。

　　“无双，你看这条吊坠怎么样？”

　　“凑合。”

　　“嗯，那这对耳环呢？”

　　“勉强。”

　　“呃，这副镯子不错，无双你觉得呢？”

　　“资质平平。”

　　秦无双两世为人，阅历无数，前世什么稀释珍宝没见过？大英博物馆都来去自如，想拿什么拿什么，见识品味自是有些挑剔。这些质地平庸的珠宝首饰在他眼里，确实和瓦砾没多大区别。

　　“永盛珠宝行好大的名头，就这点货色吗？”秦无双见那群店员看笑话似的打量他们，忍不住反唇相讥道。

　　一名个头娇小的店员一脸官司地走了过来，语气不无尖酸道：“好的东西自然有，但那都是为了上等豪门贵族准备的。就算是这些，也不是一般人消费得起。”

　　瞧她那口气，那表情，显然已经把秦无双他们归为“一般人”那个行列。

　　秦袖不以为意，微笑道：“请带我们看看更好点的吧。”

　　“对不起，更高档的只对望族以上的贵族层开放。至于你们……”那店员上上下下恶意地扫了扫，“寒门子弟，恕我们不予接待。如果只是想开眼界，也请不必用这么拙劣的方式。”

　　“你这人……你凭什么这么认为？”秦袖不乐意了。

　　“抱歉，这是我们的店规。就我个人而言，也确实是这样认为的。”这店员先入为主，再加上秦无双先前的口气，对这些珠宝很是不屑，让她觉得这两人根本就是装蒜。

　　“你真不讲理。”秦袖气恼道，“没见过像你们这样做生意的，成心把顾客朝外赶似的。”

　　“真正消费得起的顾客，我们自然是欢迎的。只怕那些明明消费不起，却故意嫌这嫌那的。买不起就直说嘛。”

　　秦无双悠然地笑了起来：“姐姐，看到没有？什么叫狗眼看人低，这就是现实啊。”

　　说完，脸色倏地一变，盯着那店员，淡淡道：“我不想跟你废话，不想找麻烦，这就带我们去更好的展柜。”

　　那店员还没发话，门外却传来一声冷峭的讥嘲：“秦无双，你就剩欺负女孩子这么点德行了，是么？”

　　秦无双听到这声音，眉头不禁皱了起来，根本不用回头，便知是云家那个自我感觉良好的云轻烟小姐。

　　冷然回头看过去，果然见到云轻烟一脸鄙视站在前排，眼神中充满嘲弄和不屑，仿佛见到秦无双是世界上最晦气的一件事似的。

　　云轻烟身后，还伴随着五六个人，有男有女。一个个都是衣冠楚楚的贵族打扮。这些人长相各不相同，但却有一个共同特点，都是鼻孔朝天型的。

　　仿佛在罗江郡范围内，目光平视对他们而言是一种莫大耻辱。

　　秦无双见到这些人一个个面目可憎，便觉得很是晦气。暗想今天出门没看黄历还是怎地，咋就麻烦不断呢？

　　随意扫了这榜人一眼，秦无双也懒得理会。堂堂武道大宗师转世，和一群半大孩子纠缠显然很无聊。

　　一名皂袍男子忽然开口道：“轻烟妹妹，就是这个寒门子弟，让你最近一直不痛快么？”

　　云轻烟撇了撇嘴：“可不就是他么？这家伙不但粗鄙无礼，而且诡计多端。秦无双，我问你，上次武童院失窃一事，是不是你搞的鬼？”

　　云轻烟这几年来，每想起那事，就越觉得不对。如果是许亭所为的话，他有什么理由大张旗鼓，贼喊捉贼呢？

　　尤其秦无双前前后后的言语，似乎提前就有所暗示，仿佛他早就知道许亭房间有鬼一样，早早用言语将许亭套住。

　　云轻烟早先觉得连张显都打不过的秦无双，是没有本事去陷害许亭的，可是最近，秦无双风头大起，连杀张显两兄弟，而且寒门秦氏竟挑战豪门许氏！这让她对秦无双产生了严重怀疑。

　　秦无双头也不回，嗤之以鼻，轻嘲道：“你自己贴身之物都看不好，却来问我做什么？东西在谁那发现的，你找谁问去。关我何事？”

　　“轻雨，这个寒门子弟，很是无礼啊。你们罗江郡的贵族圈，当真有些良莠不齐。”

　　一行三男三女，说话的男子一身华丽装饰，腰间佩带着一块美玉，身材最是魁梧，站在另外两名青年中间，显然是这个小圈子里的首脑。

　　“叶枫师兄，倒是让你见笑了。”云轻烟身后，一名容貌和云轻烟相似，但却更显成熟妩媚的女子，柔声说道。

　　这女子一身粉红，两道眉毛就好象会说话似的，一挑一抹之间，仿佛蕴涵着无限媚态，让人见之心怜爱。便是云轻烟的姐姐云轻雨。

　　不得不承认，这云家一对姐妹花，都算得上罗江郡有数的美女。但也仅限于此了。秦无双前世在荧屏上看过形形色色的美女，却没一个能让他觉得惊艳。并不是那些美女不艳，也不是她们不漂亮，但在秦无双的审美观念里，她们总是差那么一点。

　　眼前这对姐妹花，虽然长相颇美，但有一个相同点，就是眼神当中带着贵族世界里常有的那种市侩和功利。

　　一名女子，如果眼神不纯，在秦无双的审美当中，便要大打折扣。与姐姐秦袖比，自是相差十万八千里。

　　宛如秋水，纤尘不染，那种眸子之下的美女，才称得上一句惊艳！

　　那名叫叶枫的年轻男子，潇洒地耸了耸肩：“见笑？那却不至于，我叶枫还不至于肤浅到和寒门子弟一般见识吧？”

　　云轻烟见姐姐和叶枫大哥都开口撑腰，胆气更足，一撑小蛮腰，老气横秋质问道：“秦无双，你是不是男人，是男人就别藏着掖着，敢做还不敢认么？”

　　秦无双皱起了眉头，这群人还真是比跳蚤还可恶，你不理他们，他们反而越窜越欢了。你不和寒门子弟一般见识？难道我和你一般见识不成？

　　“我是不是男人，云小姐大可找个地方亲自验证一下。光动嘴皮子，恕秦某人没工夫陪你们磨唧。”

　　此话一出，云家姐妹同时色变，连同另外那名一直默然不语的女孩子，也都有些惊疑地看向秦无双。

　　显然，她们都料不到一个寒门子弟，竟然有胆说出这样大不敬的言语。

　　先前那名讨好云轻烟的皂袍男子勃然大怒：“小子，看来你是活腻了！”

　　秦无双失笑起来，无奈转过身来，悠然反问：“怎么？莫非你想做护花使者？但你不觉得这样的桥段实在太老套了点么？”

　　身后的云轻雨忽然道：“凌天，不要和这种下等贵族一般见识。”

　　那皂袍男子名叫凌天，大声叫嚷道：“如果他得罪我，我大可一笑置之。可是他几次对轻烟小姐口出不逊，我绝难宽恕于他。小子，你出来，少爷伸量伸量你，看看到底有多少斤两，敢如此猖狂！”

　　秦袖觉得很憋屈，这批人真是蛮不讲理。明明挑起事端的是他们，偏偏嘴上还要说得大义凛然。

　　秦无双跟看白痴似的瞄了他一眼，自顾朝那店员道：“带我去更高级的展柜。”

　　无视，竟然被寒门子弟彻底无视。

　　凌天这回是彻底被激怒了！


第0041章 不但阴你，还揍你

　　秦无双的态度，不但激怒了凌天，连同这边一伙人几乎都得罪遍了。云轻雨本还有些顾虑，见到这种情况也是懊恼不已，不再阻拦。

　　叶枫也不知是有心，还是无意，微笑说道：“凌天，被寒门子弟轻视，这种感觉从未体验过吧？”

　　凌天一听这话，如同被点燃的爆竹一样，顿时怒不可遏，跳着脚咆哮道：“小子，滚出来！”

　　秦无双淡淡的声音从里边传了出来：“要挑战我，在这里等着，等我买完了东西，有兴趣倒可以考虑陪你们这帮小屁孩耍一耍。凌天？叫上这么一个牛逼哄哄的名字，就真以为能欺天凌地了？”

　　这下被无视的就不单是凌天了，连那高高在上的叶枫，也微微有些受辱的感觉。心下有气，已决心要教训教训这寒门子弟。他叶某人好歹二十出头的年纪了，被一个武童院刚毕业的少年说成小屁孩，滋味自是不太好受。

　　凌天再次厉喝道：“小子，有种就别走！”

　　秦无双果然就不走了，人的忍耐度是有限的。秦无双修养好，并不代表他就可以做到唾面自干，像万家生佛那样一直保持微笑。

　　即便是泥捏的菩萨，也有几分土性子。

　　“你真要和我斗？”秦无双口气森寒，全身上下拧得像一杆枪，笔直，带着一股凛冽的气势。

　　“便要教训教训你。”

　　凌天说打就打，一点贵族风范也不讲，当面一拳砸向秦无双面门。

　　秦无双何等人物，凌天身体没动，他已看出名堂。嘴角轻蔑地露出一抹嘲弄微笑，看都不看凌天，潇洒地轻轻一闪，立到了凌天侧面。

　　一拳打空，凌天反而冲进了永盛珠宝行。拳风所到，一拳将柜台砸得碎屑乱飞，乒乓作响。

　　凌天一声虎吼，三手撩出三拳，直取上中下三路，拳风呼呼，竟是似乎不容情面，咬牙切齿的情状，杀父之仇也无非就是这副模样了。

　　秦无双身法如风，宛如一片树叶是的，轻飘飘得连闪几下。

　　砰！

　　砰！砰！

　　拳风霍霍，每一拳出来，都砸在柜台上，一时间厅中大乱。

　　秦无双似是有意似的，引着凌天的拳头不断攻击，每一拳，看上去都只差一点就攻击到，但终究都是无功而返，而拳风所到，却是让永盛珠宝行往灾难的深渊中越陷越深。

　　拳影幢幢，风声霍霍，气势不可谓不惊人。可是——

　　打到最后，凌天都快打哭了。望着一片狼籍的珠宝行，他也知道这祸是闯大了。可是目前的情势，却已骑虎难下。让他气得快吐血的是，他如此疯狂的攻势，几乎都快把自己累趴下了，却连对方的衣角都没摸到一下。

　　“小子，你除了逃跑，就没别的本事了吗？”凌天心理已接近崩溃。

　　秦无双悠然站在厅中，瞥了满目创痍的珠宝行一眼，不无戏谑道：“原来你练拳的目的，不是为了打人，而是为了搞破坏。这永盛珠宝行和你得有多大仇恨啊，何必把人家往死里拆呢？”

　　秦无双惺惺作态，心里却是暗自捧腹。这一石二鸟计，还真是爽啊。既戏弄这凌天，又能借他之手挫挫磨永盛珠宝行的傲慢之气。何乐而不为呢？

　　眼看大厅已经砸得不成样子，秦无双一脸“歉意”地对那名在角落里哆嗦的店员道：“你看看，这就是你心目中带着万分景仰的豪门贵族。和你们无怨无仇就开砸了。现在知道谁好谁坏了吧？”

　　那店员“哇”的一声，放声哀号起来。

　　秦无双无辜地摊了摊手，好整以暇道：“凌天是吧？打了这么久，不累么？不如停下来休息下，好好寻思下赔偿的相关事宜吧。”

　　云轻烟这时怒道：“秦无双，这是你们之间打斗造成的。又不是凌天哥哥一个人的错。你想撇开责任，妄想！”

　　秦无双一脸冤枉表情，叫起了撞天屈：“云大小姐，我从头到尾可没出一招啊。一直都是你这位凌天哥哥单练。我真不知道他和永盛珠宝行有这么大仇恨。一出手就这般不留情面。”

　　“你……你狡辩！”

　　“狡辩什么？”

　　“你说你没动手，那你刚才一个尽左窜右跳的，那是干什么？”

　　秦无双振振有辞，叹道：“你这位凌天哥哥兴致如此高涨，当众演示他的无上拳技，我总不能站在原地给他做沙包吧？我是躲闪了那么几下，那纯粹是应景之举，只不过不想被波及无辜罢了。”

　　他这么一说，等于是完全把自己撇清在外了。

　　秦袖憋着一肚子好笑，不禁菀尔，这才知道弟弟是故意戏弄这批人，同时也是挫挫永盛珠宝行的锐气。

　　叶枫是这批人当中年纪最大，也最成熟的首脑。见此情形，已经意识到秦无双并不像表面上那么简单。知道凌天性急，上了对方的恶当。

　　当下扫视一拳，见大厅里也无多少贵重珠宝损害，当下淡淡道：“大厅所有损失，我叶某人一力承担便是。”

　　凌天感动地望向叶枫，却得到一个意味深长的眼神。立刻领悟，叫道：“秦家小子，有种，咱们到宽阔的地方一战！”

　　秦无双原本面带嬉笑，忽然语气一转，森然道：“看来你还不死心。莫怪本人未曾提醒你，在走上决斗场前，先掂量掂量张氏两名子弟是怎么死的。”

　　这叶枫和凌天，显然都不是罗江郡本土的贵族。秦无双没有兴趣关心他们来自哪里，但开战之前，一些必要的提醒，倒也不妨说一说。毕竟为这么点芝麻蒜皮的小事闹出任命也没啥意思。

　　可是对方执意要战，一旦走上擂台，那就是秦无双的敌人。对敌人，秦无双绝不会客气！

　　“废话少说，生死决斗！”

　　凌天已经完全被愤怒冲昏了头脑，怒气勃发地朝外头走去。

　　秦无双喃喃道：“真是莫名其妙！咱也没踹过寡妇门，也没掘过绝户坟，怎么动不动就要生死决斗？都是爹生娘养的，一个个真不把自己的命当命么？”

　　宽阔地带，秦无双云淡风轻立于场中，对凌天咬牙切齿的凶态完全熟视无睹，随口道：“好了，就这里了。”

　　凌天一口怨气，终于找到了宣泄点。

　　大喝一声，原地纵起，腾空而上，纵起身体，双腿舒展，虚空连踢九脚，整个身形如蝴蝶展翅，朝秦无双狠命攻过来。

　　这九腿，左一下，右一下，连环而来，动作相当拉风，势道可谓惊人。

　　有个名堂，叫作九转落叶腿！

　　这是凌天的杀招，也是他毕生所学的精华大招之一。

　　由于愤怒情绪驱使，让他在这九腿的施展方面，又比平时多出了几分杀气，气势上竟比平素更加凌厉三分。

　　云轻烟一脸崇拜，鼓掌道：“凌天哥哥，好腿法！”

　　秦无双岿然不动，漠视凌天花哨的腿功，微微抬头，虚空戳出一指，不轻不重，嗤一声，射向凌天。

　　前世南疆大理皇室古武绝学——凝阳指！

　　下一刻，原本还自鸣得意的凌天，只觉得脚踝一阵刺痛，如同针扎一般的痛楚，瞬间传遍整条大腿。

　　砰！

　　大腿一麻，凌天重心不稳，上一刻还潇洒无比的他，头脸朝地重重摔下，直接摔出一个十分不堪的“狗啃屎”姿势，委顿在地。

　　秦无双踏上一步，一脚踩在凌天头颅之上，冷然道：“我不管你来自何地，不管你是何出身，既要与我生死决斗，便要有死的觉悟。”

　　脚底正要运力将此人踩扁，背后秦袖一声低呼：“无双，别杀他。”

　　秦无双听姐姐发话，正犹豫是否要留一手，忽然背后掌风大作，一道凌厉掌风自后袭来，直印要害部位。

　　秦无双前世是一代宗师，自然是耳听八方。听风辨位，就知道偷袭的是叶枫那厮，也不回头，右手袖子倒卷，如同长了眼睛似的，一掌轰然击出，直接印在了叶枫的出掌方位上。

　　轰！

　　两掌相碰，秦无双掌力一催，九阳掌第八式——八阳焚荒。

　　暗力急吐，至刚至阳的炎阳真气透过掌心，直接侵入叶枫五脏六腑。

　　叶枫连退三步，脸色倏地变白，随即又快速变红。如此一连变换三次，这才缓过劲来，望向秦无双的眼神充满了戒意，充满了惊疑，甚至还有几分不易捕捉的恐惧。

　　秦无双两世为人，最鄙视就是背后偷袭的小人，正要发力将脚下的凌天踏死。

　　便在这时，远处传来一声熟悉的呼声：“无双兄弟，手下容情。”

　　远处，一身白衣胜雪的达奚鸣，飞速朝这边掠了过来。

　　秦无双轻叹一声，终于还是将致命一脚收回。不是他不会杀人，也不是他忌惮什么，而是达奚鸣既已开口，总得给他一个面子。

　　达奚鸣速度飞快，瞬间便到了眼前，瞥了叶枫一眼，点了点头，也不问情由，只是淡淡道：“无双兄弟，这几位，是舍妹在赤木武院的同学，不远千里来参加舍妹的生日，如有得罪，还请看在愚兄的份上，一笑置之，如何？”

　　云轻雨和云轻烟姐妹都愣住了，他们都知道，凌天也就罢了，只是外郡一家普通豪门的子弟。

　　但叶枫，那可是来自南云州城的世家子弟。身份地位都丝毫不输给达奚世家！这也是她们姐妹刻意逢迎巴结的原因。

　　可是达奚鸣到场，居然直接向秦无双开口讨人情。这一幕，顿时让她们呆若木鸡。

　　便是那高高在上的叶枫，也是惊讶地望向达奚鸣，似乎觉得这达奚鸣大概是记错了他们之间的身份差别了。

　　达奚鸣见到叶枫有些责难的眼神，却是丝毫不加理会，反而淡淡道：“叶枫兄弟，如果你不想内伤淤积，导致经脉无法畅通，功力尽毁的话，赶紧把压抑在喉咙的那口血吐出来吧。”

　　叶枫原本强作镇定，是不想在伙伴面前露怯，被达奚鸣说破，一口气再也憋不住，哗啦一声，一口淤血自口腔喷出。

　　白憋这么久！

　　这一口血喷出，非但云氏姐妹脸色大变，就连那随行的女子，看向秦无双的眼神，也变得复杂起来。


第0042章 前倨后恭

　　叶枫这一口鲜血喷出，云氏姐妹花容失色。叶枫虽然只有二十一岁，但他已是真武境三段的修为。

　　在年轻一辈中，已经属于相当出类拔萃的那一类人了。

　　不想今日在小小的罗江郡，竟在一个寒门子弟手下吃了大亏。

　　好在此刻周围来往的人不多，加上叶枫和秦无双之间只对了一掌，不似张耀张显兄弟那样，丢人也丢得满城皆知。

　　“今天的事，到此为止。几位小姐应该没有什么意见吧？”达奚鸣看似征询意见，其实已经把基调给定下了。

　　云轻雨吃吃道：“达奚公子……”

　　叶枫吃了大亏，却最懂审时度势，知道今天的事宣传出去对他个人声誉有损无害。达奚鸣如此说，正中他的下怀。

　　抹抹嘴角的血迹，点头道：“果然是英雄出少年，叶某今日始知山外有山，人外有人。今天的事，叶某认栽了，到此为止。但有道是山不转水转，今天的事，他日我总有偿还的一天。还请达奚兄谅解。”

　　达奚鸣淡淡道：“各位远到罗江郡是客，我只在意你们不要在罗江郡出事。至于出了罗江郡，各位该如何便如何，本人岂会多管闲事？”

　　他心里偏向秦氏姐弟，但口气中却不咸不淡，显得不偏不倚。他也知道，叶氏也是世家封号，而且居住南云州城，势力不见得比他达奚世家弱，他想横加干涉，也是力有不逮。

　　只是达奚鸣眼光何等老辣，自看出秦无双对叶枫那一掌，根本未出全力，显然是游刃有余。

　　叶枫比秦无双大了四五岁，今日尚且不敌秦无双，证明不论实力还是潜力都已远逊，来日又有什么资格偿还？当然，像这种场面话，达奚鸣自不屑去揭穿。

　　不过这叶枫输得起，放得开，倒算一号人物。

　　引发事端的云轻烟，这时候一改先前泼辣刁蛮的性格，眼神有些躲闪畏缩，像是犯了错的孩子似的。

　　秦无双朝达奚鸣拱拱手：“达奚兄，你们家一张请柬，可让我累得够戗啊。难得这家珠宝行名声较大，人家却嫌弃我下等贵族寒酸，消费不起。这几位更是莫名其妙，一见面就跟狂犬病发作似的。真后悔出门前没查查黄历啊。”

　　“狂犬病？那是什么？”达奚鸣听到这个新名词，当场愣住了。

　　秦无双干笑道：“那个……是一种很奇怪的症状，焦躁，暴虐，疯狂，见谁咬谁的那种。”

　　叶枫明知道这不是好话，一张脸涨成了猪肝色，但败军之将，却又不足言勇，好几句狠话生生被憋了回去，一口气没顺过来，呛得咳嗽连连。

　　云轻烟躲在角落里，狐疑地打量着秦无双。她完全闹不明白，原本在武童院里几乎混不下去的秦无双，怎么忽然之间就跟变了个人似的。连真武境三段的叶枫大哥，竟都被他打得吐血！

　　而且堂堂达奚世家，罗江郡城第一家族，竟然也向寒门秦氏派了请柬！

　　世家贵族，邀请一介寒门参加宴席，怎么听都觉得荒诞无比。

　　事情如此发展，秦无双购买珠宝的心情自也消失得干干净净，洒脱地摆了摆袖子，朝达奚鸣微微一笑：“看来今天不宜出门，小弟这就回客栈呆着去。达奚兄，咱们后会有期。”

　　秦袖见弟弟飘然离开，看了达奚鸣一眼，有些歉意地笑了笑，也跟在秦无双后面离开。

　　达奚鸣年纪比叶枫还大五六岁，和他们自然没有多少共同语言，淡淡道：“叶枫兄弟，今日一战，目击者我自会让他们保守秘密。只要你们一行当中不泄露此战内容，我担保这一战的内容绝不会外泄。”

　　叶枫俊脸一红，还是道：“多承达奚兄关照，小弟这就返回南云州城，苦练家族武技。请代我向令妹转达歉意，回头必有一份重礼补上。”

　　达奚鸣轻“嗯”了一声，心思却没放在这上面，随口敷衍道：“何不参加了宴席再走？”

　　“多谢达奚兄挽留，请务必向令妹转达我最衷心的歉意。”

　　叶枫心高气傲，这一败之后哪还有颜面呆下去？难道到时让一干同学问来问去，看他的笑话么？

　　原来这叶枫，凌天，以及云轻雨，都是在赤木王城的一家高级武院深造。与达奚鸣的妹妹达奚月亦有同学之谊，因此这次集体奔赴罗江郡，也是为了参加达奚月的生日聚会。

　　这叶枫自命风流，对达奚月素怀心思。但平时却又忍不住和云轻雨来往密切，很享受这种暧昧的感觉。

　　这次碰到秦无双，叶枫本意也是想借秦无双显显山，露露水，争取一举拿下云轻雨，却没想到一脚揣到了硬铁板。

　　看着一群人赌气而走，达奚鸣哑然失笑。如果世家叶氏的子弟，个个都如叶枫这样，那么世家叶氏，也便不足为虑了。

　　走进永盛珠宝行，只一句淡淡的吩咐，那批店员一个个争着点头，表示今天的事她们根本没看到什么，也绝不会对外泄露半个字。

　　达奚鸣摆摆手，便离开了。他保守消息，却不是为叶枫的名誉考虑，而是不想在豪门争夺战之前，早早将秦无双推向风口浪尖。毕竟豪门争夺还有段日子，达奚鸣可不想有什么意外发生。

　　达奚世家想在罗江郡封锁一条消息，自然是相当容易。

　　永盛的老板得到消息赶来，一问之下，得知缘由，不禁勃然大怒，当场破口大骂起来：“一个个都不想干了是吧？说过多少次，别用你们那套势利的理论看人。敢走进永盛珠宝行的，谁没点家底，谁没点底蕴？”

　　“你……”指着先前招呼秦无双的店员，“立刻跟我去磕头赔罪，磕到对方原谅你为止。如果人家不原谅你，你就跪倒死好了。”

　　能做到他这个位置，哪个不是决断狠辣之人，一听达奚鸣亲自为寒门秦氏出头，敏感如他，立刻咂摸出一丝丝不一样的味道来。进到里厅，选了一件品色相当高级的珠宝，带着那名店员，亲自跑到秦家下榻的客栈来赔罪。

　　秦无双倒没想到事情会发生如此一百八十度大转弯，所谓伸手不打笑脸人，见永盛老板一脸恭敬，淡淡说道：“下跪磕头倒是不必了。我原也只不过想买件珠宝罢了，既然老板你亲自送来，倒省得我再走一趟。东西留下，该多少钱我原价支付。”

　　“不敢不敢，小店让少爷您受气，已是罪孽深重。这件珠宝，只敢收您一个成本价，就给黄金六十两吧。”

　　寒门秦氏，产业之丰在罗江郡寒门中是首屈一指的，甚至超过很多望族。区区六十两黄金，自不在话下。

　　付钱收货，那老板又赔了几句不是，这才满意离开。那名店员这时肠子都悔青了，既庆幸秦无双大人大量没有追究，同时又有些后悔自己犯贱。好好的干吗摆脸色给人看？

　　瞧人家这付钱的气势，压根没将六十两黄金放在眼里。不但得罪了一个贵族子弟，还错过了一笔大单，那可是百分之一的提成啊！


第0043章 西门大阀

　　叶枫与秦无双一战的消息，经过达奚鸣的封锁，在罗江郡范围内，确实没有外传。

　　然而，天下没有不透风的墙。尤其对于真武圣地来说，哪怕在小小的罗江郡，他们的情报网也非常周密，几乎无孔不入……

　　罗江郡这三天时间里，来自四方的客人络绎不绝，十有八九都是冲着达奚世家千金的生日而来。

　　……

　　罗江郡城东门口，熙熙攘攘的聚集了很多人，往日镇守城门的士兵全都在城门之内坚守本职。

　　而城门之外，则井然有序的站立着三十余名青衣小厮，这群青衣小厮前面，则有几名贵族带领着，其为首的赫然便是豪门许氏之主许三立。

　　许三立灰白的胡子在风中略有些凌乱，但他两脚仿似生了根似的，一动不动，目光焦急地凝视着前方。

　　口里喃喃嘀咕道：“推算起来，也该到了……”

　　正说之间，视野尽头窜出数骑，速度飞快，正朝城门方向急驰而来。起初是两道黑点，渐行渐近，转眼便到了近前。

　　如同疾风刮面，瞬间便到了跟前，马上骑客疾行之下突然一拉缰绳，马头高高一跃，顿时停在了许三立面前。

　　马上二人，一个年轻，一个中年。

　　年轻的神情冷峻，眉目里透着一股傲慢之意，穿一身华丽长袍。

　　中年的那位，身材短小，却目光阴森森的，如同鹰眼似的到处扫着，一看就是精悍奸猾之人。一身青袍，看样子是那年轻人的属下。

　　这一主一仆身手敏捷，骑术精湛。更难得的是，所骑之马，一黑一白。当真是人如龙，马似虎。

　　停在许三立面前的正是那年轻人，年纪不超过三十，长一副鹰钩鼻子，眼神锐利又带几分傲慢，上下打量了许三立几眼，淡淡开口道：“有劳许族长亲自迎接了。”

　　一骑白马浑身似雪，竟是没有一丝的杂毛，急停之下也并没有发出任何嘶鸣声，显得训练有素。

　　马匹直到近前才停下，停下之后也不下马，可见此人傲慢之极。对于这种有冲撞之嫌的举动，许三立身后许氏一门的年轻人却个个习以为常，看着武袍男子的眼神中分明还夹杂了些许羡慕与嫉妒，身为族长的许三立同样是带着一副友善的近乎谄媚的口气迎了上去。

　　“久闻西门公子剑骑双绝，今日一见果然名不虚传。”

　　“许族长客气了，这里不是说话的地方，进城吧。”

　　被称为西门公子的人只是淡淡的答了一句，堂堂豪门许氏的族长，在他眼里仿佛只是一缕空气。

　　“西门公子远道而来辛苦了，老朽在风泽楼已备下酒宴，希望为西门公子接风洗尘。”

　　“不必，准备两间干净的房间即可。其他的不必费心，有需要我自会通知你”。

　　“好，那还请西门公子移驾寒舍。”

　　“我们走。”

　　西门公子一扯缰绳，与他的属下二人冲进城门。即便进了罗江郡，这二人也未见放慢速度，继续飞快地驰骋如旧。

　　许三立则明显恭敬地跟在后面，对西门公子这批人的举动，竟连异样的表情都不敢有一个，而是满脸堆笑地跟在后头。

　　一名许氏子弟嘀咕着对同伴道：“这西门公子果然傲气，不过这骑术倒确实是好，骄傲的人自有骄傲的本钱啊。我们这些豪门子弟，只怕活一辈子也比不上人家现在的成就。”

　　“是啊。人家这种大阀子弟，生来就是天之骄子。看他年纪轻轻，只怕修为不会逊于族长多少吧？”

　　啪！啪！两声，两人刚嘀咕完，脸上就结实的挨了两计耳光。不过这队伍人数众多，耳光声也并不明显，分明也是控制着力度的。

　　两人身前的中年人转过身轻叱道：“你们两个混小子赶紧闭嘴！在大阀子弟背后，不可议论是非。人家真武境六段高手，耳力之聪，不是你们两个混蛋能够体会的。不想死就把嘴巴闭上！”

　　“真武六段？四海伯伯！你说他已经真武六段了？不可能吧，族长今年年过六旬了吧？不也才是五段吗？”

　　挨打的一名子弟捂着热辣辣的脸，匪夷所思地道。

　　“不要不相信，你们这些不知道天高地厚的小子。而且我可告诉你们，真武六段，只高不低！西门阀年青一代的第一高手，岂有浪得虚名的道理？要不然也对不起他赤木四秀的称号了。”

　　“赤木四秀？”另一名挨打的子弟也跟着呆住了，掰着指头算了算，这才算明白彼此的差距。

　　他们在小小的罗江郡，都未能排进“罗江七公子”的行列，人家这位西门公子，竟已名列“赤木四秀”行列。

　　那是什么概念？整个赤木王领，最杰出的四名年轻人，并称“赤木四秀”。而赤木王领下面有八个州，每个州又管辖了八个郡。

　　换句话说，罗江郡和赤木王领的级别比起来，足足低了两个行政级别。其中差别，根本就是十万八千里远。

　　“妈呀！看来我这辈子都是没希望赶上人家现在的成就了。”算明白彼此的差距，两名子弟低嚎一声，再不敢废话半句。

　　队伍最前端的西门公子耳边响起了青衣属下的内劲传音：“看来豪门许氏也并非个个都是井底之蛙，还是有些聪明人的。”

　　“像这种下品贵族，媚上傲下，大多如是，非独许氏一家，其实不过跳梁小丑而已，若不是因为牵扯到玉珠妹妹的婚事，我也不愿意来这种小郡城浪费时间……”

　　说完，西门公子一夹马腹，加快了些速度，只是让后面两条腿走路的许家迎宾大队又发生了一些小骚乱，那些武艺不济的后辈也只能撒开脚丫向前跑才不至于被队伍甩掉了。

　　……

　　罗江郡城内，许家作为三大豪门之一，以武力立家的许家从财力上自然不比上同为豪门，但坊铺遍布整个南云州的钱家，但即便如此，许家供其家族成员居住的许氏大庄园也占地方圆数十亩。

　　此时的豪门许家府内灯火通明，四处张灯结彩的似乎有什么非常大的喜庆之事，可每一位许府内的人都知道，这一切都只是为了东厢房那位贵客。

　　百越国“十二大阀”之五，南云州西门大阀的年青一代第一高手——西门千。

　　东厢房内，许三立恭敬的站在屋内，看着手持书卷的年轻人一动也不敢动，至于年轻人身后的那位矮小男子，更是似乎与阴影融合在了一起，若不是许三立亲眼看着这个人站在自己的眼前，甚至感应不到此人的丝毫气息。

　　“这西门十三鹰果然名不虚传。”许三立瞄了一眼几乎消失在黑暗处的矮小男子，身后不禁又是冷汗直冒。

　　西门十三鹰，西门大阀笼络的十三名至少有真武五段的高手，皆以数字代替姓名，一向都属于行走在阴暗面的人物，数年来更是为西门家铲除过不少敌对势力。

　　而许三立更是知道眼前的正是以冷血残酷闻名的“冷血十一”。

　　“这本《迷影拳》颇有些意思，无论是拳法套路和内劲运行之道都有独特的见解，虽然也有不妥之处，但是拳走偏锋还是颇具威胁的，看来你们许家祖上出过些许人物。”

　　此时西门千手中握着的是许家代代秘传的《迷影拳》，这也正是许家祖上某代意外所获，同样是因为这本秘籍，才真正奠定了许家在罗江郡城中的豪门地位。

　　只是西门千的行为让许三立感到冷汗直冒，因为西门千自来到许家之后，一不赴宴，二不见客，只是让许三立拿出秘籍来读读消遣。

　　尽管这种消遣方式让许三立浑身不自在，可是眼前实在是个得罪不起的主，不用说这些基本上进不了人家法眼的武典秘籍了，就算现在要许家上下的黄花闺女一起来陪这位公子，许三立都不敢有丝毫犹豫。

　　尽管这些武技秘籍在家族里是机密中的机密，但是人家西门大阀财大气粗，这个级别的武技秘籍人家多的都可以当草纸用，估计也不至于下作到贪图一个豪门的祖传秘籍。

　　翻完《迷影拳》最后一页，西门千仍是面无表情，看不出他半点情绪波动。这让许三立有些无所适从。

　　“达奚世家的那个达奚鸣你了解吗？”终于开口了。

　　许三立听问，心中忽然一动，想起达奚家屡次站在秦家的背后给自己难堪，思量着西门千此行的来历，心中有了措辞，毕竟这能做到豪门族长的，除了武功高超外，更重要的是心机高超。

　　“回西门公子，达奚鸣此人老夫认得。”许三立一时揣测不透西门千的用意，自然是回答的小心翼翼，生恐一言不对招来什么麻烦。

　　“说来听听。”西门千口气轻描淡写，让人琢磨不透。

　　“达奚鸣乃郡城达奚世家族长达奚恒的长子，听闻自幼热衷武学，深受达奚恒器重，年纪不到二十五便已有真武五段之境界，还被誉为称为罗江郡城七公子之首。”

　　许三立的回答，仍旧是水泼不进。所说的东西都是众人皆知的万金油资料。至于他本人的看法如何，仍旧只字未提。

　　“在郡里，其人风评如何？”西门千随手将《迷影拳》往茶几上一扔，口气略比先前紧了几分。

　　“世家之子，老夫实不方便妄加评论……”

　　许三立老谋深算，最擅长察言观色。从西门千的一个小小举动以及表情的细微变化，隐隐把握到些什么，但他此时也并不急着出牌。

　　“在我面前，但说无妨，区区世家之子而已。”

　　西门千暗笑这许三立老奸巨滑，明明满肚子的意见想发表，却跟自己玩欲擒故纵？

　　“既然西门公子有命，那老夫就直说了。此子风评本还不错，实为罗江郡年轻一代翘楚。只是近几月来听闻迷恋上了一位寒门女子，数月未曾归家，流连于那女子栖身寓所以及酒楼之间，渐成了市井间的笑柄。”

　　“哼，终究还是个没见过大世面的世家子弟，粗鄙无礼，西门家已经够看得起他了。不想这小子却果然不知自爱！”

　　显然，这西门家族对于发生在罗江郡的一切，早已有所耳闻。旁敲侧击问许三立，只不过是证实一下而已。

　　看着西门千俊朗的面容在那一瞬间，显得十分狰狞，许三立知道这下他赌对了。他早听闻达奚鸣与西门家有个让外界猜测纷纷的婚约，此时见西门千如此，许三立顿时便把西门千此行的目的猜了个七七八八。

　　只要让西门千对达奚鸣感到不满，甚至于敌意。那么这招驱虎吞狼，借刀杀人就已经差不多成功了，不但自己豪门的地位能够坐稳，若能借此打击一下达奚世家，乃至将稳压许家一头的达奚世家的位置挪一挪，这都是许三立此时非常乐意看到的。

　　这一切倘若顺利的话，许家坐上世家位置，成为罗江郡头把交椅，也绝非痴人说梦。

　　这一切，就看自己怎么从中推波助澜了。无论如何，引得西门大阀对付达奚世家，许氏绝不会少一根寒毛。此等空手套白狼的无本买卖，恰好是许三立最为擅长的。

　　“那个寒门女子是什么来历？”西门千沉默了片刻，又开口问道。

　　“东林镇寒门秦家之女，秦袖。”

　　“寒门秦氏，秦袖……”西门千饶有深意地瞥了许三立一眼，忽然道，“听说这次家族论品，你们许氏被一个寒门越级挑战了？”

　　许三立冷汗直冒，暗叫不妙，难道自己借刀杀人计被看破？还没来得及回答，西门千挥了挥手：“你先下去吧。”

　　许三立听了这话，连忙退出，一身冷汗已沁透了脊背。头都不敢回，直接离开，心有余悸。


第0044章 不是鸿门宴吧

　　达奚世家的城堡当中，早有密报送到族长达奚恒跟前。

　　“族长大人，可靠消息，西门大阀第一公子西门千，已于今日到达，下榻于豪门许氏庄园之中，来意未知。”

　　达奚恒向来稳重，一向以“泰山崩于前而不变色”著称，闻得此报，虽然心中惊诧，却是不动声色，淡淡点头：“好，再探。”

　　探子走后，达奚恒吩咐下去：“让鸣儿和阳儿去花园找我。”

　　达奚鸣和达奚阳乃是同父同母的兄弟，也是族长达奚恒膝下仅有的二子。长子达奚鸣二十七岁，性格飞扬洒脱，放诞不羁；次子达奚阳则性格沉稳，喜怒不形于色，虽然只有十六岁，却颇有父风。

　　两子之间，育有一女名为达奚月，正是双十妙龄，生辰在即，即将在家族城堡举办生日宴席。

　　两兄弟得到通知，立刻朝花园走去。

　　来到花园口，却见父亲达奚恒身影穿梭，掌风吞吐，如同蛟龙翻腾乱舞，隐隐含风雷之势，正在练一门家族武技。

　　这一门武技，乃是达奚世家不传之秘，名为“风雷诀”，有气吞山河之势，十分霸道。

　　在达奚恒手里施展开来，更是威势惊人。掌风所到之处，百草摧残，树干弯曲，落叶缤纷，花瓣飞舞。

　　一套武技打完，达奚恒这才收气凝立，背负着双手，也不回头，淡淡道：“鸣儿，阳儿。说说，你们看了这么久，却领悟到些什么？”

　　达奚鸣是长子，自该由他先回答。

　　“孩儿看父亲这路武技，刚猛异常，有气吞山河，拳扫风雷之势。非父亲真武境七段修为，万难有这番气象。”

　　他说的却是纯武技方面的回答，达奚恒淡淡点点头，说道：“嗯，鸣儿你热衷武道，有此领悟也是情理之中。但你要知道，人之力有限而天地无形之力无穷，懂得利用天地之力，方是武道之极。阳儿呢？”

　　达奚阳的性格，却比兄长要稳重许多，容他思考的时间也多一些，考虑的却是武技之外的角度。

　　“孩儿观父亲拳势威猛，如波涛怒吼，狂潮汹涌。父亲周身的花草树木，俱被摧残，独有庭院角落里那几支看似弱不禁风的细柳却丝毫无损，相比于为强风所折的大树，这细柳随波逐流，不管东摇西曳，总能顺应风势，韧劲十足，这似与处世之道有所相通。”

　　这回答，却比其兄的回答更合达奚恒的心意，哈哈一笑，点头道：“木秀于林风必摧之，这看似娇弱的细柳却能顺应风势从而屹立不倒，几棵细柳尚且如此，一个家族想要屹立不倒，又怎能不去顺应大势呢？”

　　“大势？”达奚鸣心中默默的念着这个词，顿时明白了父亲的弦外之音。难道此次自己的婚约，就是所谓大势吗？

　　达奚鸣也是聪慧之人，知道父亲是暗示他应当顺应大势，不可再与秦袖纠缠，可是想及此处，却又心如刀割，万般不舍。

　　知子莫如父，达奚恒知道长子是性情中人，自小养成的性格，改之不易。因此从不声色疾利命令达奚鸣就范，此时见他默然无语，只是淡淡道：“探子密报，西门家族第一传人，南云州年轻一代第一人，赤木四秀之一的西门千，已带着从属来到罗江郡，下榻于豪门许氏府上。”

　　于西门大阀逼婚一事，达奚恒心里的愤怒其实不下于任何一人。自然，他也理解达奚鸣的痛苦也郁闷。

　　但对于达奚世家来说，西门大阀的一举一动，便是大势。大势所趋，达奚世家无力逆流而上，便只有随波逐流。

　　“西门千？”

　　达奚鸣俊朗的脸上，浮出一丝愤怒的红光，脑中犹如巨雷轰顶般一阵阵嗡鸣。这是一个让他很难释怀的名字。

　　西门千，赤木四秀之一，曾献计赤木王大败十万北蛮的年轻俊杰。西门大阀年青一代第一人，内定的西门大阀继承人，种种光环笼罩在他的头上，甚至还曾受到过皇帝陛下的接见。

　　这些光环与所谓“罗江七公子”之首的达奚鸣相比来说，貌似年轻有为的达奚鸣一切成就立刻就显得不值一提了。

　　每当达奚鸣想起当年自己年少气盛在赤木王的寿辰之上与西门千切磋，结果一招落败的惨剧，内心中就荡漾起一阵阵不屈和愤懑，这心结也一直以来成为了达奚鸣向更高武学境界迈进的最大障碍。

　　但是对于达奚鸣更致命的，却是西门千另一层身份——西门妍一母所生的同胞哥哥！要知道，西门千第一次杀人就是为了自己的这个妹妹，可见他们兄妹的关系有多么密切。

　　面对西门千，达奚鸣人生第一次生出了一种重重的挫败感。

　　“正是西门千。”达奚恒口气确定地重复了一句。

　　“父亲。”达奚鸣猛地抬起头来，“您告诉我这些，是想我如何去做？”

　　“你一日姓达奚，一日便要将达奚世家的利益放在首位。”

　　“那寒门秦氏受邀一事，是否也当取消？”达奚鸣沉声问。

　　“不，维持原计划。”

　　听到父亲如此吩咐，达奚鸣一颗悬着的心，这才落回原处。如果父亲说出“取消”二字，达奚鸣将毫不犹豫，立刻执行他的“假死逃亡”计划。

　　大势所在，他独木难支，反抗不得，只能用这种方式，曲线逃婚。

　　……

　　达奚月的双十生日，确实让罗江郡城比平日热闹了许多。南来北往多出了很多陌生面孔，这些人一个个都是衣冠楚楚，显然是从外地来此参加达奚月生日宴会的。

　　按秦无双的意思，宴无好宴，他根本不想参加。可是耐不过姐姐心切，况且他本人也想见识一下，何谓世家排场。

　　父子三人，午后不久便从客栈出发，不片刻就来到了达奚家族位于罗江郡城核心地带的私家城堡门外。

　　递上请柬，三人轻松穿过大门。由一名家丁引着三人，朝城堡里头走去。没走几步，秦袖眼尖，便看到达奚鸣从对面走来。

　　“秦族长，秦小姐还有无双兄弟，你们来了。”

　　秦无双暗笑，心道在父亲面前，达奚鸣毕竟不方便直呼“袖妹”啊。当下笑道：“达奚大哥，今天够你忙的吧？”

　　“倒不算很忙，家族的一切都有人负责安排妥当。我们就负责招呼招呼客人，三位，我带你们进去。”

　　达奚鸣风度翩翩，在前带路，引着三人朝城堡核心地带走去。

　　穿过前院，入眼是一片开阔的小广场，广场上已经聚集了大批人，该到的宾客已经到了七八成。

　　一干宾客见达奚鸣亲自引来三名客人，都很好奇。到底是何方达人，竟要达奚世家的大公子亲自迎接？

　　这些宾客，有一半是来自罗江郡的贵族；另一半，则是来五湖四海与达奚家族有交集的一些贵族势力。

　　其中，受邀宾客级别最低那也是望族了，很多是豪门，更有好几家来自其他地方，同为世家的势力。

　　这些势力都很自觉，各有各的小圈子，三三两两聚在一起，等级分明，丝毫不会出错。

　　宴会还没开始，这些贵族子弟正是穷极无聊，见达奚鸣亲自带着三人进来，纷纷注目。贵族间的服饰有明确的等级区分。因此这些人几乎都怀疑自己眼睛出现了幻觉。

　　由达奚鸣亲自迎接进来的三个客人，竟是一身寒门打扮！

　　不明就里的贵族们，心里顿时犯嘀咕了，这达奚世家，唱的是哪一出戏？


第0045章 云大小姐道歉

　　在这样的场合，寒门贵族的身份尤其显得突兀。在这几百双眼睛的关注下，秦氏一门倒不像是来参加宴会，反而更像是怪物，被一干无聊的人集体围观。秦无双虽然脸皮厚，但这种场面换谁都会觉得不爽。

　　达奚鸣显然是明白人，招呼道：“我带三位去拜见家父。”

　　正说话时，大厅里又有一道身影走了出来。一眼便看到秦氏一门三人。面露微笑地招呼过来：“来了？”

　　正是达奚鸣的胞弟达奚阳，与秦无双算是有一段默认的交情。

　　“三弟，你来得正好。我带秦氏一门去拜见父亲大人，外面你负责招呼一下。”

　　达奚阳点头，走了过来，伸出手来，与秦无双一握，相逢一笑，同时想起三年前在城门口那次交谈。

　　秦无双答应过达奚阳，一定会回来的。现在他不负前约，也终于来了。

　　“父亲，姐姐，你们陪达奚大哥进去吧，我就不去了。”

　　达奚鸣一愣，随即也觉得这样更合理。父亲虽然不是强势的人，但一家之主那种威势，恐怕和秦无双身上这种强势气质多少会有些冲突。这样的两个人，不见是最好的。

　　达奚阳与秦无双交谈几句，因为要负责招呼客人，因此也没有逗留太久。

　　秦无双目送着达奚阳向外走去，反而更加轻松。穷极无聊，随意找了个角落，懒洋洋一坐，冷眼观察起这一批批贵族。

　　除了罗江郡的贵族势力外，其他的贵族势力，秦无双自是一个不势。而罗江郡贵族圈子，一向都有一套很失利的交往标准。像秦无双这样寒门出身的人，别说融入不了，就算厚着脸皮能融入进去，秦无双也不会自讨没趣。以这帮贵族的交往标准，寒门贵族一向只能成为他们显摆优越感的对象。这一点不论是豪门的许氏或者云氏，又或者望族的张氏，无不如此。

　　聚集在小广场上的，大多是年轻子弟。

　　豪门许氏的人，秦无双自是认识的。其中许园和许亭这两位，他都不陌生。只不过今日这二位都跟在一个二十五六岁的黄衫公子身后。

　　这黄衫公子，正是豪门许氏最杰出的一名年轻人，名叫许舟。同为罗江郡七公子，这许舟却比许园的排名高多了，名列第三，仅排在达奚鸣以及另一个达奚子弟之后。

　　罗江七公子，许氏独占两席，仅次达奚世家的三席。这一成就，也力压云、钱二家豪门。

　　因此这许舟往那核心地带一站，罗江郡的贵族圈子，都自觉地以他和核心，围在四周，听他许舟高谈阔论。

　　许舟一直都在南云州城活动，这次家族论品，是接到家族千里传书，这才赶回，正逢达奚小姐庆生，因此带同两个弟弟前来参加。

　　自秦氏一门出现在视线范围内，许舟的目光一直就没转移过。

　　“许大哥，这寒门秦氏，果然巴结到了达奚世家。”一名贵族子弟，一脸的义愤填膺，无比谄媚地讨好道。

　　许舟面色微沉：“巴结到达奚世家，那又如何？二弟，就是这小子，秒杀了张耀？”

　　罗江大广场那一战，是许园毕生最大耻辱，听大哥许舟问起，惭愧不已，羞愤点头：“大哥，正是这寒门小子。”

　　“他一个乳臭未干的武童，如何能有这等本事？”武童七段秒杀力武境颠峰，这种事显然已超过了他的接受范围。

　　正琢磨着找个因头，摸摸秦无双的底，忽然瞥见达奚阳引着一批客人，朝里边走来。

　　秦无双看到这批客人出现，脸上的微笑顿时不见了。

　　五个人当中，除了两名年长的面生外，其他三人，都是那天在永盛珠宝行见过面的。

　　云氏姐妹，以及随行的那名神秘女伴，都赫然在列。倒是那三个男的，却是一个不见。

　　秦无双倒也不意外，那一战后，那叶枫和凌天有脸皮留下才怪。

　　仇人相见，分外眼红。云轻烟刚走进来，便瞥见了角落里的秦无双。转头对家族那名长者嘀咕了几句。

　　那名老者面露深思之色，目光复杂地朝秦无双这边看了几眼。

　　秦无双不想在这种场合闹事，冷笑一声，转头便走。

　　达奚阳朗声道：“诸位，宾客已到齐。请诸位进入大厅观礼。”

　　一干人得到通知，都是鱼贯而入。

　　秦无双抢先走进去，正好碰到姐姐秦袖心事重重从旁边走出。见到秦无双，秦袖无助的眼神顿时像是找到了依托似的。

　　“姐姐。”秦无双一看姐姐这黯淡表情，便猜到一二，低声道，“达奚家主，是否说了什么？”

　　“他……他没说什么。”

　　秦无双叹了口气：“姐姐，你连说谎都没学会啊。告诉我，他说了什么？”

　　“他也没说什么，对我们很客气，只是告诉我，达奚大哥有婚约在身。”

　　秦袖眼圈红红的，几欲落泪。同样的一件事，从达奚鸣口中说出，和从达奚恒族长嘴里说出，意义却是完全不同。

　　“姐……”秦无双正想安慰几句，背后却传来一声不怎么友好的招呼。

　　“秦无双。”

　　在这种正式场合，贵族之间很少连名带姓直呼出来的。哪怕是虚假客套，也得讲些礼节，在姓氏后加个“公子少爷”什么的。

　　在正式场合直呼其名，在贵族圈，代表着蔑视，羞辱。

　　秦无双并不是一个喜欢讲究虚假客套的人，换作其他时候，哪怕是正规场合，他也必一笑置之，可是眼下，他因为姐姐的事，心情正当不爽。

　　回头一看，却见云轻烟一脸哀怨地站在他身后。自从珠宝行门口上次一战后，云轻烟已经彻底收起了对秦无双的轻视。

　　但一向骄横惯了的云轻烟，一时又很难放下她的豪门优越感，更别说收敛她那大小姐脾气。这次走过来，本没有什么恶意，但一开口直呼其名，正好又碰到秦无双心情不爽，味道自然又变样了。

　　“有事？”秦无双漠然瞪着她。

　　“我……”云轻烟一见秦无双这副拒人千里之外的表情，原本酝酿很久的一句道歉之语，顿时化为乌有，大小姐蛮劲发作，没好气道，“没事。”

　　“没事一边凉快去。”

　　秦无双实在不愿意领教这种大小姐脾气，也没心情去琢磨云轻烟到底想表达什么，转身便要走人。

　　“秦无双，你别走……”云轻烟急了。

　　“云大小姐，有事你就说事，没事你就找点事做去。这里贵族少爷多得很，对你想入非非的也有不少。你除了找我麻烦外，难道就没有其他兴趣爱好么？”

　　“我……我不是找你麻烦。”云轻烟跺了跺脚，盯着秦无双，低声在喉咙里嘀咕了一句，“那天的事，是我不对。”

　　“什么？”秦无双耳力很好，自是听清楚了。但他一看到这位大小姐明明是道歉，却如此生硬，不由感到可笑，故意戏弄地反问一句。

　　“秦无双，你不要欺人太甚了。我今天只想跟你道歉的。”

　　秦无双松了口气，心想你不找麻烦那就万事大吉了。

　　“你是指哪件事啊？”

　　“所有的事。”云轻烟又羞又急，她一向骄傲，长这么大，还是头一次低姿态向人道歉，这一半原因还是由于家族长者施压。

　　“哦，那有什么好道歉的？反正挑衅我的人，都已经付出代价了。你云大小姐高高在上，自不会想和我这寒门子弟交往，而我也并没有巴结豪门云氏的打算。道歉什么的，就不必开口了。如果你想问失窃事件的真相，不妨告诉你，事情的来龙去脉，都是许亭一人在搞鬼。只不过他是搬石头砸自己的脚罢了。”

　　说完这一切，也不管云轻烟是什么表情，什么感受，秦无双拉着姐姐转身便走，留下如同一尊石雕一样的云轻烟。


第0046章 愚蠢无下限

　　走在宽敞的大厅里，秦无双觉得此行真的很无聊。倒不是因为云轻烟的出现，让他生出如此感慨。

　　而是这大厅当中，形形色色站满了都是贵族子弟，但几乎都是千人一面，一个个都是如此不遗余力地表现自身的肤浅和无聊。

　　位高的骄傲，趾高气扬；位卑的谦恭，妄自菲薄。不论是言行举止，无一不充满着无聊的攀比，无处不在表现着那可笑的优越感。

　　达奚鸣这时候从里头匆匆走出，瞥见秦无双姐弟二人尚在，脸上忧色这才缓解了一些，走了过来：“无双兄弟。”

　　达奚鸣身后，又走出一大群年轻人，簇拥着一名少女，年纪比秦袖略小一二岁，眉目间与达奚兄弟有几分相似，颇有英气，正是今天宴会的主角达奚月小姐。

　　“无双兄弟，袖小姐，这是舍妹达奚月。二妹，这是东林镇秦氏兄妹。”

　　达奚月热情洋溢地点点头，微笑道：“多谢二位来给月儿捧场，请上座。”

　　同时还特意多看了秦无双两眼，补了一句：“我大哥和三弟都赞口不绝的人物，真想不到这么年轻。”

　　达奚月倒不是一般千金小姐那么矫情，反而有几分江湖豪气，这种巾帼气质，在一般女孩子身上绝难找到。

　　“达奚小姐客气了。”秦无双顺口应了一句。

　　达奚月身后这批年轻人，个个都是她在赤木武院的同学好友，个个出身不凡，至少都是豪门子弟，有部分甚至是世家子弟。

　　见达奚兄妹对一个显然是寒门打扮的少年人客气，都是大为诧异。

　　有几个豪门子弟更是心里酸意十足，平素他们百般讨好达奚月，也未见她如此客气，这小子一介寒门子弟，凭什么待遇如此之好？

　　“哈哈，月小姐，这两位寒门子弟，是你们罗江郡的么？”一名嬉皮笑脸的贵族子弟，不合时宜地凑了过来，口气戏谑地问道。

　　达奚月略有歉意地看了秦无双一眼，回头道：“杜翔，你还是去多喝几杯酒，少问几句吧。”

　　那杜翔原本只是想借机搭讪达奚月，不曾想讨了个没趣，心里大感郁闷，恶狠狠地瞥了秦无双一眼，嘴巴动了动，却不方便再说什么。

　　达奚鸣也是颇感无奈，这年头的年轻人真是精力过盛，个个都是一副随时随地要找茬的样子。

　　忽然道：“对了，二妹，你有两位同学，一个名叫叶枫，一个叫凌天。因为出了些急事，已经离开罗江郡，他们让我转告你，来日会补上一份重礼。”

　　这事达奚月其实已经知道，听大哥再次说起，立刻知道用意。大哥是暗示她，不要让她这批同学再闹事了，只能是自取其辱。叶枫和凌天就是前车之鉴。

　　一听叶枫私自离开了，这帮赤木武院的同学顿时议论开了。

　　“叶枫回去了？这家伙，真是不讲义气啊。”

　　“可不是么？大家一起来的，怎么偷偷就走了？”

　　“难道是家族论品，需要他们回去出力？”

　　“不可能，世家叶氏和豪门凌家，在各自的地盘，势力都很稳固。根本没被挑战。而且他们各自家族的势力都很强，人才济济，哪用他们年轻人回去出力？”

　　“那就更没理由中途离开了！”

　　达奚鸣微微一笑：“具体原因，云大小姐应该清楚的。诸位想知道，可以私下请问云大小姐。”

　　云轻雨一直默然不语，被大家的目光聚集，支吾道：“此事，别有隐情，待回了赤木武院，诸位当面询问他们好了。”

　　凌天也就罢了，叶枫那可是世家子弟，上品贵族，像那天耻辱性被一名寒门子弟击败的事，她云轻雨自是不敢有半分泄露。

　　秦无双当然不会去做什么无聊炫耀，打败叶枫在云氏姐妹看来是多么了不得的一件事，但对秦无双来说，却根本没把那当一回事。

　　微笑着走开，达奚鸣忽然低声对秦袖道：“袖妹，我带你去拜见我祖母。”

　　秦袖惊讶抬起头来，只见达奚鸣饶有深意道：“整个达奚世家，如果非得找一个我父亲都不得不听话的人，那就是我祖母大人了。”

　　秦无双暗笑，却不揭破，笑道：“你们忙你们的，我在这大厅转转就好。”

　　秦袖有些为难地看了秦无双一眼，得到弟弟肯定的眼神后，心里也多出了几分底气。随达奚鸣去了。

　　那个杜翔先前被达奚月数落了一顿，心里一直不爽，回想达奚月对一介寒门子弟那么客气，相比之下，他身为豪门子弟，受到的待遇却是如此不同。这么巨大的反差，让他越想越烦躁。

　　私下一打听，“内幕”立刻被他挖了出来，得知这秦家子是靠姐姐与达奚鸣的关系，这才得到参加宴会的机会，心里的不平衡感更加重了。

　　数度以仇恨的眼神盯视秦无双，却没想人家根本连正眼都没瞧他一下。好不容易留意到他杜某人的关注，却是眼神漠然地游移开，竟是直接无视了。

　　这让杜翔的豪门自尊顿时发作，嘴角一咧，带着一脸的嘲讽与不快，大咧咧走到秦无双跟前，就差在脸上写着“找茬”俩字了。

　　“寒门子弟，你不觉得站在这里很另类么？”

　　“嗯？”秦无双鼻腔哼了哼，随意瞥了一眼，又把眼神转开，继续观察着大厅里的众生相。眼前的杜翔他压根不认识，自无需虚假客气。

　　“你不觉得丢人，我都替达奚世家丢人。堂堂达奚世家，上品贵族的盛会，居然有寒门子弟出现。你难道不知，这里的客人都羞与你为伍么？”

　　杜翔义愤填膺，不遗余力地表达着他那种豪门优越感。只恨不得找条凳子蹬上去，然后借助地理高度，对秦无双居高临下进行一番教训。

　　“话说，我跟你很熟么？”秦无双一脸愕然，他根本眼前这人，不过他对这种嘴脸并不陌生，这段时间，他遇到的贵族子弟当中，这种货色所在多是。

　　“你不需要和我很熟，你只需要知道我只是陈述一个事实而已。”杜翔顿了顿，又自我感觉良好地补充了一句，“你也没资格和我很熟。”

　　秦无双睫毛都不动一下，淡淡道：“嗯，你确实陈述了一个事实，在羞与为伍这个问题上，你正好把我想说的话给说了。你还有事么？没事的话，请别在这里强奸我的视听好么？”

　　“是么？”杜翔嘲弄地反问，“在座，有谁身份地位不比你高？你觉得你有资格瞧不起大家么？你又凭什么羞与大家为伍？”

　　“对我而言，和一个蠢货搭腔，就是一件莫大的耻辱。希望阁下别再让我的耻辱感加重，那样的话后果会很严重。”

　　说完，翻了个白眼，抬脚便走。如果不是在达奚家族的宴会上，秦无双早就一巴掌扇他个生活不能自理，哪会有这么多闲工夫跟他唧唧歪歪？

　　“你……你给本少爷站住。”杜翔彻底怒了，大义凛然道，“我给你两个选择。一，立刻向我道歉；二，马上从这个宴会中消失。”

　　秦无双悠然站住，不胜感慨道：“我原本以为，一个人的愚蠢总会有个限度，没想到在你身上我根本看不到这个下限。好吧，你到底想干什么，把你的来意说出来吧。如果是因为刚才达奚月小姐呵斥了你，心怀怨怼的话，划下道来，我随时随地接下便是。”

　　“我……我要代表在场的豪门贵族，教训你这狂妄的寒门子弟！”杜翔见旁观的贵族子弟不断增加，而且眼神和举动都充满了鼓励性的暗示，心下更觉得自己理直气壮，占据了舆论和道德高点，一切的一切，更催使他豪情万丈长。


第0047章 刮目相看

　　“你可以再无聊一点么？”秦无双嘴角动了动，淡然撇出一句，对杜翔的踊跃和豪壮之情直接来个熟视无睹。

　　那叶枫好歹还有几分实力，而且也算世家子弟，当天那种场合下，秦无双被迫自卫反击，确也没得选择。可是眼下在达奚世家城堡，怎么也得给达奚鸣几分薄面。自不想和这莫名其妙的家伙过多纠缠。

　　见到秦无双无视他义正词严的呵斥，而四周起哄声又此起彼伏，这一切的一切，都让杜翔感到豪门贵族的尊严被深深践踏。

　　“留下吧！”

　　一声呼啸，右臂一抬，拳影交错，倏地朝秦无双后背袭来。

　　偷袭，一个豪门子弟，竟当众偷袭寒门子弟。

　　“住手，杜翔！”

　　“住手！”

　　几声呵斥纷至沓来。达奚月和达奚阳同时赶了过来。

　　下一刻，杜翔只觉得眼前一花，随即一条手臂忽然一麻，像被铁箍牢牢箍住，一阵疼痛感瞬间传便全身，一头一脸立刻下起了瀑布汗。

　　秦无双冷然盯视着杜翔，目光如电，语气森然：“你要摆优越感，和我没半文钱关系；即便你恶意挑衅我，看在主人面上，我也可以不跟你计较。但是，你既无耻到背后偷袭我，那就别怪我不客气了。”

　　话音一落，劲力一催猛力一拽。

　　咔嚓！

　　杜翔的一根右臂，顿时拧成麻花似的倒卷上去。一根手臂竟被活生生拧得扭曲无比。

　　惨呼一声，杜翔当场疼得昏死过去。

　　秦无双略带歉意道：“达奚小姐，你这位客人，实在有点不知所谓。请恕我出手重了些。”

　　达奚月听达奚鸣他们说起过秦无双的手段，知道秦无双其实已经手下容情，以秦无双一贯的手段，没当场干掉杜翔，已经是给了天大面子。

　　“这件事，你没有错。”达奚月这点分辨是非的能力还是有的。

　　可是达奚月据实说的一句话，却引得身旁那些贵族子弟个个吃惊不已。达奚月小姐居然为一个寒门子弟开脱？

　　“月小姐，杜翔先出手固然不对，可是这寒门子弟，确也有些狂妄啊。”一名同为世家子弟的男同学微笑着道。

　　“米少说得有理，按说寒门子弟，原也不该来参加月小姐的宴会。杜翔为了维护高等贵族的尊严，出发点却也是好的。”

　　达奚月这批同学，大多都是在赤木武院深造的。里边的学员来自赤木王领八大州，六十四郡，别说世家子弟，大阀子弟也有不少。

　　因此来参加月小姐宴会的，亦有不少个世家子弟。这些世家子弟和叶枫一样，多少都有些上品贵族的优越感。

　　当然，在秦无双看来，这种优越感简直幼稚得可笑。缓缓扫视了这群为杜翔愤愤不平的所谓上等贵族子弟，淡淡道：“我秦氏一族，确为寒门，出席这聚会，原本只是看在达奚鸣面上。岂知参加这聚会尽是一帮鼠肚鸡肠之辈，早知如此，不来也罢。诸位要为刚才那巳打抱不平，事后大可找我单独切磋。此间是达奚世家的盛会，发生冲突，主人面子上需看不过去。”

　　这一席话说出，立刻引来嘘声四起。显然，以秦无双寒门子弟的身份，大家都觉得他无论从哪个角度看，都根本没资格说这样的话。

　　其中一名世家子弟冷笑道：“秦家子，你可知这一句话，把这里的贵族子弟都得罪遍了？”

　　秦无双淡淡一笑，洒然道：“我原本也没打算讨好谁。”

　　说完，不顾这一群贵族子弟的各种各样的表情，轻轻一笑，转身走人。

　　正打算离开大厅，出去透一透气，达奚鸣正巧带着秦袖从后面走出，一眼便看出了场面的尴尬。脸上的笑容倏地而止，眉宇间隐隐多出几分怒气。

　　他自然知道，以秦无双的性格，绝对不会主动挑事。而妹妹达奚月这帮同学，一个个眼高于顶，多数都是惟恐天下不乱的主。谁是谁非，显而易见。他先前暗示过达奚月，没想到这批人根本无自知之明。

　　“无双兄弟，留步。”

　　秦无双回过头来，苦笑道：“达奚大哥，看样子寒门子弟在这里并不怎么讨人喜欢。”

　　达奚鸣面色阴郁，转头对达奚月道：“月儿，今天你是宴会的主角，这帮人是你请来的朋友。我希望凡事适可而止。”

　　达奚月其实也很恼火，瞪了杜翔一眼，又环视那批面色不善的同学，大声道：“诸位同学，今天到此参加宴会，都是我达奚家族客人。不论身份，不论出身。如果彼此真有说不过去的矛盾，出了达奚世家的大门，尽可私下解决。谁若在宴会上挑衅生事，那就是与我达奚世家过不去！”

　　正主儿一开口，那些原本打算撩是生非的贵族子弟，一个个都是凛然。把一肚子傲气收了回去。他们原本是想在达奚月面前出出风头，倒不是真为杜翔打抱不平。听达奚月的口气，显然都不喜欢他们太过招摇，气焰自然立刻收敛。

　　只是看向秦无双的眼神，横看竖看还是觉着不顺眼。

　　秦袖聪明伶俐，自然猜到发生了什么。走了过来，双手挽着弟弟的胳膊，提防地看着这群挑事的贵族。

　　她手无缚鸡之力，但在大立场上，却是与秦无双共进共退，谁也别想当着她的面欺负秦无双。

　　便在此时，内堂传来一声通报：“达奚老太太驾到！”

　　本来大厅里哄闹一片，听到这一声洪亮的传话，顿时悄寂无声。达奚鸣三兄妹的表情也瞬间变得十分虔诚而尊重。

　　尤其是罗江郡的贵族，更知道老太太在达奚世家中的超然地位，个个都正襟危坐，表情恭敬，等候老太太出场。

　　在万众瞩目下，鹤发童颜的老太太，由达奚世家族长达奚恒亲自搀扶，缓缓步入大厅。

　　老太太神采奕奕，一脸慈祥的笑容，看到满座宾客，不住微笑点头。远远瞥见秦袖，脸上的笑容更甚，朝秦袖招了招手，示意她过去。

　　达奚鸣大喜道：“祖母大人让咱们过去。”

　　达奚鸣先前带秦袖去拜见老太太，不管是品貌还是性格，都博得了老太太无限好感，在后堂已经跟达奚恒嘱咐一大堆。暗示她很喜欢秦袖，选孙媳妇的话，这秦家女是首选。

　　达奚恒只是苦笑，不敢反对，也不敢应承。

　　秦袖走过去，彬彬有礼道：“袖儿祝老太太身体安康，寿比南山。”

　　又朝秦无双招了招手，介绍道：“这是袖儿的弟弟秦无双。”

　　秦无双微笑道：“拜见老太太。”

　　“好，很好，一表人才。”老太太爱屋及乌，拉着秦无双的手，轻轻拍了几下，慈爱无比。

　　秦无双却是大行家，与老太太手这么一握，便感觉出老太太以前定也是一个武道大行家，只是如今脉搏空虚，似有脾气虚弱，肝气郁积之状。

　　当下微微一笑，低声道：“想不到，老太太竟曾经也是武道大家，无双先前倒是看走眼了。”

　　这刻意压低声音，只让老太太和她身边的达奚恒知道。虽非有心卖弄，却也有几分显露的意思。

　　当然，此举并非推销他本人，而是为姐姐秦袖所作出的一些争取。因为他已看出来，老太太对姐姐的印象很好。值得争取。

　　此言一出，老太太顿时愕然。旁边的达奚恒平静的表情，也多出几分疑云，略有些吃惊地朝秦无双看来。

　　“老太太先天受损，元气不足，需当好好调养补给。”

　　达奚恒沉声问道：“何以见得？”

　　“老太太修炼的武道，当是阴柔路子的。而她本身房劳多产，平日又思虑积郁，导致带脉失约。引起阴阳失衡，走火入魔，从而伤及全身经脉，功力全失。”秦无双前世是武道宗师，也是医道圣手，对这种症状并不少见，说起来自然是侃侃而谈。

　　达奚恒起初脸有疑色，听到最后，已是一脸谨慎凝重。看向秦无双的眼神，明显有了刮目相看的感觉！


第0048章 来者不善

　　老太太拖了这么多年病体，本人倒已经看得淡然了。然而达奚恒却是远近出名的孝子，眼看秦无双一介武童，论年纪和他的幼子达奚阳相近，却能如此侃侃而谈，既让他吃惊，又不免有些心动。

　　思虑再三，孝心战胜了身份架子，低声道：“秦小哥似乎对医道颇有研究，未请教，家母此症，可得痊愈否？”

　　停顿片刻，秦无双轻声叹道：“积郁太久，经脉已经萎缩。功力尽复已无希望，但康复身体，延年益寿，却是不难。若治疗得当，调养合理的话，或能恢复五六成功力。”

　　老太太走火入魔多年，当初连性命都差点丢掉。如今看气色似乎不错，却是达奚恒刚刚以真气疗养之故。平时里的老太太，气色干枯，其实已有些日薄西山之态。

　　身为孝子的达奚恒，自不愿看到生身之母受此折磨。延请了无数名医，却最终都是无能为力。

　　秦无双那一番口若悬河，听上去俨然是大行家，达奚恒说不动心那是假的。

　　“功力能否恢复已在其次，若得家母病体痊愈，秦小哥你便是我达奚世家的大恩人。老夫必当竭尽所能，还你这个大人情。”

　　秦无双闻言，只是淡淡一笑，目光朝人群移去。半晌，才轻叹一声：“达奚族长这一番话，换作罗江郡任何一个人，听了之后或许会激动得睡不着觉。只是在我看来，此言一出，达奚族长与这大厅一干俗人无异。”

　　“哦？”达奚恒还以为听错了，这一介寒门武童，居然直斥其非？

　　“医者父母心，真正能医好老太太这病的人，未必在意你达奚家族的人情。我把老太太的病情如实道出，也只是看在达奚鸣大哥的面上。至于人情种种，却是末节。或许在族长你眼里看来，达奚世家一个人情，足可让我们一介寒门感恩戴德。呵呵，其实大谬不然。”

　　秦无双一代宗师，自有一身傲骨。他肯出手，自不会把一件好事做成交易一般。若是换一个他看不顺眼的人，哪怕跪着央求他出手，他也未必肯施以治疗。而老太太给他的第一印象着实很好，这才是他愿意出手的原因！

　　达奚恒一愣，随即哑然失笑。再一次对眼前这个少年武童有所改观。他实没想到，这寒门秦家子，居然还有如此峥嵘的一面。世家之主，城府心胸自非寻常，当下道：“倒是老夫失言了。宴会结束，恳请秦小哥暂留一步，如何？”

　　“好说。”秦无双应了一句，目光却是停在了姐姐秦袖身上。

　　达奚恒心里一声叹息，却不再说什么。达奚鸣与秦袖之事，若无西门大阀的婚约，他大可无视门第差距，玉成好事。

　　可是……

　　正思忖时，门外一声长鸣远远传进：“西门大阀有客，大驾光临，请速速迎接！”

　　西门大阀？

　　此言一至，全场顿时鸦雀无声。所有人都面面相觑，不敢发出一声。仿佛西门大阀四个字，就像一句咒语似的，让这些人瞬间石化。

　　包括达奚恒，也是一呆，这才恍然醒悟，忙正色道：“鸣儿，阳儿，随为父出去迎接贵客！”

　　两兄弟听说是西门大阀来客，都不敢怠慢，忙跟在父亲后面。

　　秦无双有意无意拦在秦袖身前，低声道：“姐姐，你站在我后面。”

　　所谓来者不善，善者不来。西门大阀在这个节骨眼来人，恐怕十有八九是为达奚鸣的婚约而来。

　　片刻后，一身蟒袍玉带的西门千，在达奚家族父子三人的拥戴下，飘然走近。

　　这西门千年不过三十，眉宇间傲气凛然。一对眼睛犀利如刀，走进之后，两眼随意一扫，全场之人，十有八九都是全身一阵凛冽。

　　气场，这就是高手的气场！

　　大阀子弟，不出场则已，一出场势必震慑全场。西门千驾临小小罗江郡，自然少不得要摆一摆大阀家族的谱。

　　这气场一催，效果果然不同凡响。大厅里数百人，一个个表情恭顺，或讨好，或谄媚，或谦恭，都让他十分受用。

　　可是当他目光扫在秦无双脸上，表情顿时僵住了。

　　秦无双微笑自若，一脸云淡风轻，完全未把西门千一番做作放在心上，而是直接视若空气。

　　西门千从来都不是一个心胸宽阔的人，如果是皇室王族的子弟，在他西门千面前或可摆一摆架子。

　　可是这位？西门千瞄了一眼秦无双的衣着，如果没认错的话，那应该是寒门子弟独有的装饰吧？

　　这让他很不爽，相当不爽。

　　心想达奚世家真是自甘堕落，堂堂上品贵族，家宴当中居然有寒门子弟出没。这事要是传出去，必是上品贵族圈子里的大笑话。

　　“达奚家主，区区薄礼，不成敬意，还请笑纳。”

　　西门千身后那名短小精悍的汉子，眼睛眯成了一条缝，随手将一份礼物递上。

　　达奚恒不敢怠慢，恭敬收下。对于西门大阀来说，他们的礼物根本不需考究，随意出手一份礼物便可。

　　毕竟大阀的地位，比世家高一级，实力更不可同日而语。屈尊下顾那是等于赏脸，礼物轻重，还轮不到达奚世家挑剔。

　　那精悍汉子眼神在秦无双脸上一扫而过，早已将主人西门千的心思揣摩明白。这寒门子弟对主人大不敬，说不得自要吃一些苦头了。

　　“西门公子，请上座。”达奚恒看在眼里，却丝毫不着痕迹，笑着招呼道。

　　西门千也不客气，大咧咧往上宾座位上坐下。

　　在座当中，豪门望族居多。世家子弟，也有那么几个，都是达奚月的同学，来自外州外郡。

　　但大阀子弟，却是独此一家，别无分店。

　　西门千往那一坐，却是没有任何人敢有异议，反而有不少人暗自嘀咕，如何与这西门大阀家的公子爷套套近乎。若能趁机巴结上西门大阀这个大靠山，那真是意外之喜。

　　许氏三兄弟，在府中已与西门千会过面。这时候得天独厚，顺其自然地过来献殷勤，那许舟更是在西门千耳边低语了几句，一边说，一边目光不善地朝秦无双这边瞄着。

　　西门千嘴角一直挂着那玩味的微笑，目光也随着看过来。不过这回他直接无视秦无双，而是肆无忌惮地打量着秦袖。

　　秦袖被这无礼的目光看得有些怯，往秦无双身后又退了两步。

　　“达奚鸣贤弟。”西门千忽然笑了起来，朝达奚鸣招了招手，“数年不见，风采依旧啊，来，坐在这里，我们兄弟二人叙一叙旧。”

　　达奚鸣少年时代与西门千在赤木王寿辰大宴上切磋，一招落败，几成心结，对西门千提防心很重。此时见西门千先是打量秦袖，再是出声招呼他，已知来龙去脉。

　　当下不卑不亢地走过去：“西门公子大阀子弟，达奚鸣岂敢称兄道弟？”

　　西门千哈哈一笑：“不然，不然！你与我妹妹有婚约，说起来是我未来妹夫。不必拘束门第身份。”

　　并不高深的暗示，敲打过来，达奚恒却是心下凛然。毫无疑问，这表明西门千对达奚鸣与秦家小姐的关系已经了如指掌。

　　西门千并不含蓄，忽然口风一转：“最近有风传，说你与罗江郡一个寒门女子走得很近，此事不假吧？”

　　口气并不算严厉，但却充满了乌云，背后酝酿着的暴风雨，敏感的人已经隐隐可以感受到那种山雨欲来风满楼的气息！


第0049章 打脸与被打脸

　　秦无双原本就对西门大阀的来意感到蹊跷，此时更加确定。

　　看来西门千此来，果然不怀好意，大有兴师问罪之意。

　　达奚恒不等儿子回答，忙赔笑道：“此乃谣言中伤，西门公子不可轻信。”

　　西门千淡笑道：“只是谣言么？那这对寒门子弟出席贵家族的宴会，也是谣言么？”

　　现场气氛顿时紧张起来，西门千一席话，如同乌云盖顶，阴霾顿生。

　　达奚鸣被西门千的目光锁定，却也不慌张，而是淡淡说道：“西门公子今日到来，道贺为假，问罪为真，是么？”

　　西门千冷然道：“我西门大阀千金肯委身下嫁，却绝不容许你干那朝三暮四的勾当。倒不是争风喝醋，而是我西门大阀丢不起这脸面。你难道不知，单是谣言已是对我西门大阀大不敬，何况人赃俱获？”

　　说完，霍然起身，眼神不善地盯着秦无双身后的秦袖，啧啧点评起来：“虽是寒门女，倒长得水灵，无怪达奚公子这般失神落魄。达奚族长，此事你也不用抵赖推委，我只想听一句话，如何善后？”

　　达奚恒哪想到西门千直奔主题，一点面子都不给。而且手段雷霆万均，也不容他们解释。

　　淡淡瞥了许舟三兄弟，知道此事必有许氏在背后挑拨离间。

　　毕竟是世家之主，达奚恒方寸不乱：“西门公子，你我两家既有婚约，我们达奚世家照章办事，婚期到来，必当完婚。绝不会辜负前约。”

　　西门千哈哈大笑，口气却是森然无比：“现在的问题，不是婚约继不继续，而是这谣言如何收场。”

　　达奚恒以退为进，沉声反问：“西门公子有何高见？”

　　西门千冷然道：“若依我，你我两家相安无事。不依我，一切后果由你达奚世家自负。”

　　赤裸裸的威胁，达奚恒心下虽怒，表情却古井不波，淡淡道：“请说。”

　　“好！”西门千一摆手，“要想让谣言灰飞湮灭，只有一个办法，那就是达奚世家和寒门秦氏其中一家，从罗江郡消失！”

　　“消失？”达奚恒眉头皱了起来，“贵族席位，乃是皇室赐予，由真武圣地掌控。消失一说，恕我不解。”

　　“不解？”西门千面容阴沉，那丝冷笑挂在嘴边显得更加狰狞，“一个世家要让一个区区寒门滚蛋，手段没有一千，也有八百种。难道需要本公子一一教你么？”

　　这口气，俨然就似大人训斥小孩似的。达奚恒好歹也是世家之主，实力至少也是真武境六段，比西门千这后起之秀只高不低。但身份品级低一级，却造就如此截然不同的场面。

　　一场生日宴会，却没想转眼变成了一场批斗会。

　　那些原本想找秦无双麻烦的客人，见到局势居然出现如此戏剧性的转变，都是暗爽，表面不敢有幸灾乐祸之能干，心里却乐呵呵等着看热闹。

　　达奚世家不是拽吗？在大阀面前，还拽得起吗？

　　寒门秦氏以为抱到大粗腿，现在这根大粗腿在人家西门大阀面前，根本弱不禁风，出丑了吧？

　　西门千每发一言，秦袖的心就越冷一分。到最后，拽着秦无双的手臂也禁不住轻轻颤抖着。

　　秦无双自西门千进来后，一直在冷眼观察，在许舟一番耳语后，秦无双已经意识到，许氏已经抱到了西门大阀这条粗腿。

　　看来，一不小心之下，秦氏居然陷入了大阀世家之间的斗争漩涡当中。

　　一般而言，一个寒门家族，一旦陷入这样的暗流漩涡中，十有八九，都会成为牺牲品。

　　见达奚恒沉吟未决，西门千身后那名精悍汉子，阴声阴气道：“达奚族长既为世家之主，关键时刻，这种决断应当不费任何思虑就能定下。一念为善，一念为恶。达奚族长总不会把家族存亡之事当作儿戏吧？”

　　达奚恒身为世家之主，当众被这一主一仆呵斥教训，心下恚怒可想而知。双臂微抬，头颅高昂着，额头青色的筋条条绽起，整个人仿佛一头蓄势而发的凶兽，掀起滔天气势。

　　如此反应也让西门千顿时警惕起来，双手交错，护住要害部位，下意识退了一步，凝视着达奚恒。

　　虽然他不认为达奚恒有胆当场翻脸，但一贯行事小心的他，在世家之主面前，绝不敢大意。

　　“阿恒！”

　　“你干什么？”

　　几声暴喝，从后面不断传来，几名老者飞速从后堂窜出。瞧他们的服饰和打扮，显然都是达奚家族隐匿不出的长老高手。

　　达奚恒被喝断，气势不衰，却是颓然叹了一口气，毅然摇头道：“我达奚世家做事，亦有底线。伤天害理之事，绝不去做。”

　　西门千被达奚恒的气势震慑，多少有些忌惮，阴笑道：“达奚族长不做，那也无妨，自有人去做。只是，达奚世家于这件事上，需得做到完全中立，不准出手干预。”

　　达奚恒还未说话，几名长老纷纷道：“寒门秦氏，与我达奚世家本无纠葛，达奚世家何来干预一说？”

　　“没错，西门公子若因此事而来，倒是多虑了。”

　　西门千见达奚世家的长老们口气服软，得意非常，肆意大笑，嚣张点头道：“好，能得诸位长老一句话，此行不虚，哈哈，此行不虚。”

　　说着，潇洒地振振衣袖，施施然朝外走去。

　　“且慢！”

　　大厅的气氛原本很压抑，这一声“且慢”，声音不高，但却中气十足，打破了原本压抑的气氛。

　　原有的气氛，原有的基调，都已经完全按西门千的预期那样，局面已完全为他所掌控。

　　如此一来，这一声轻喝，更显得不协调，如同珠落玉盘，一举将这沉闷的局面打破。

　　“西门公子说来便来，说走便走，这是你的自由。不过你刚才说的半天，似乎忘了当事人就在眼前啊。”

　　秦无双庸懒的声音娓娓道来，不急也不缓，但却从容淡定，仿佛高山仰止一样的大阀家族，在他面前也无非如此罢了。

　　西门千脚步是停下来，却没转过身来，肩膀耸了耸，揶揄道：“区区寒门家族，在与不在，很重要么？”

　　“重要，当然很重要！”

　　这声音一出，满座愕然。因为大家都分明看到，说话的人并非秦无双，也不是大厅里任何一个人。

　　就连准备开口的秦无双，也不禁眉头微皱起来，惊讶地朝门外看去。

　　所有的目光都集中在大厅之外，很明显，声音是从那里发出来的。敢当面顶撞大阀子弟的来客，大家都想看看，来者是否长了三头六臂？

　　来者有二人，其中一个，秦无双竟还认识，分明就是那名花白胡子的考官，还在风泽楼宴请过寒门秦氏一家三口。

　　不过此行不是以他为主。为主的是他旁边那位中年人，国字脸，浓眉大眼透着一股皓然正气，剑眉一挑，给人不怒之威之感。

　　显然，先前发的话就是这剑眉男子。

　　西门千原本一脸轻蔑，但一眼扫过这二人胸前那梅花标志，脸色立刻一变。心里顿时掀起一阵惊涛骇浪，脑子里闪过四个大字——真武圣地！

　　西门千再狂再傲，哪怕眼睛长到额头上，在真武圣地代表面前，该低头照样得低头。

　　“呵呵，二位尊使，想必是主持罗江郡家族论品的负责人么？”西门千稳住场面后，出言招呼道。

　　那剑眉男子表情严峻，凝视全场，这才淡淡点头：“西门公子是吧？先前在门外便听你扬言，一个世家要让寒门家族消失，方法有千儿八百种。本使却是孤陋寡闻，还请西门公子说道说道？”

　　语气不善，谁都听得出来，这位尊使大人语气不悦的背后隐藏着丝丝怒火。言语之间根本没给西门大阀任何面子。

　　西门千更加尴尬，他先前大放厥词，实是因为身份地位全场最高，无人敢去质疑他的言论。

　　实则，在百越国，任何一家贵族都是皇帝陛下亲赐，由真武圣地代为通过执行。其他势力，哪怕是百越国四大王族，也没有资格取缔任何一家贵族席位。

　　要想取消贵族席位，只有一个办法，就是在“家族论品”中挑战该贵族，并将之击败！

　　此外，具备剥夺贵族席位资格的，只有皇帝陛下和真武圣地！

　　西门千那番狂妄言论，显然已经大大越轨，落在真武圣地使者的耳朵里，自然是十分反动的不当言论了。

　　西门千脸色青一阵，白一阵，刚说出的话，就被真武圣地的使者全盘否认，这何异于狠狠打脸，心里顿时不爽到了极点。

　　秦无双脸上闪过一抹讥嘲，这西门千嚣张跋扈，刚打完达奚世家的脸，转身就被真武圣地的使者打脸，还真是因果报应，屡试不爽。


第0050章 人必自侮，而后人侮之

　　西门千手下那精悍汉子见气氛不对，阴测测一笑，站出来解围：“二位尊使，我家少爷先前只是一句戏言，不可当真。其本意只是提倡公平竞争。那寒门秦氏不是挑战豪门许氏吗？我们西门大阀身为南云州第一家族，有义务维持南云州各郡的论品风气。先前之语，只是提醒达奚世家立场要中立，并无他意。”

　　剑眉男子眉头微皱：“本使由衷希望你们别无他意。家族论品，由真武圣地主持，其他任何家族势力若从中作梗，不但误人，必还自误。因此本使说，寒门秦氏作为当事人，参与家族论品，不应受到任何歧视和不公待遇。”

　　此言一出，满座惊诧。真武圣地公正那是不假。但公正也只是纸面上的公正，原则上的公正罢了。

　　在大阀和寒门之间，真武圣地的使者只要世故通达，头脑清楚，都该知道孰轻孰重。可是眼前这位使者大人，言语中竟俨然有袒护寒门秦氏的意思。

　　到底是耳朵出错了，还是百越国的风向变了？什么时候，大阀家族的面子反而不及区区寒门那么好使了？

　　西门千也觉得匪夷所思，按常理推测。即便他那句话有些不妥，那也大可一笑置之，完全是可轻可重的事。这位真武圣地的使者，如此上纲上线，显然是故意把事情严重化。

　　毫无疑问，这绝不是真武圣地在表达什么公正态度，里边一定另有玄机。

　　不过今日这个场合，西门千也知道，既然真武圣地的使者发话，他这面子是丢定了，找回场子根本是痴人说梦。

　　逗留越久，恐怕面子折得越大。当下一拱手，淡淡道：“西门千先前失语，还请使者大人包涵则个。此间事了，我先走一步，失陪了。”

　　说完，铁青着脸，便望外走。大阀子弟在真武圣地使者面前不好发作，但并不代表他一点谱都不能摆。

　　地位到达全国十二大阀之五的高度，在整个百越国都是有数的势力，在真武圣地自然也有靠山，也有人脉。

　　剑眉男子和那花白老头相视点头，也不阻拦。

　　秦无双却忽然淡淡一笑，悠然开口了：“西门公子，这里有句话不太中听，却要奉劝阁下——人必自侮，而后人侮之。什么大阀世家，达人面前无非是浮云草芥罢了。你自持身份，先辱达奚世家，再侮我寒门秦氏，实则自侮，也无怪别人侮你。”

　　振聋发聩的言语，掷地有声。满座愕然。他们先前都见识过秦无双在豪门子弟面前的铮铮傲骨。却没想，这秦家子竟然如此油盐不进，在大阀子弟面前，竟也直言直语，毫无惧色。

　　先前对秦无双有所成见的那几个世家子弟，此时也不禁陷入深思，竟有些汗颜，寻思秦无双虽是寒门子弟，但这份魄力和豪情，却是他们远远不及。扪心自问，这种场合下，换作他们，敢和西门千叫板么？

　　西门千的怒气值，在这一瞬间冲到了顶点。换作平时，一个寒门子弟敢如此挑衅，他早已出手，给对方留下终身难忘的教训。

　　可是眼下，审时度势，他却只能压抑。反反复复打量着秦无双，一头黑线，森然道：“秦家子，在南云州，敢和我西门大阀说这等话的，你是头一个。迟早，你会明白这种代价是你一介寒门无法承受之重！”

　　“我拭目以待。”秦无双微笑自若。威胁的话，前世至少比西门千出息十倍的人，不下十个这样说过，但最后却没有一个能够兑现。

　　秦连山先前与罗江郡的几名相识贵族在后院闲聊，直到事发之后这才来到大厅，听秦袖说起此事，也是余怒未消，听到西门大阀介入，担心之情隐隐更甚。

　　一场生日宴会，最终却成了各方势力明争暗斗的预演。

　　真武圣地的两名使者，与达奚恒寒暄了几句，将一份礼物送出，也未久留。那花白胡子的使者，与秦无双对视几眼，只是嘴角含笑，并没有过分的亲近。

　　宾客们忧心忡忡，草草进食之后，便告辞离开。谁都清楚，达奚世家这回算是把西门大阀惹毛了。

　　西门大阀那是谁？那可是整个百越国都有数的强大存在，南云州第一霸主，毫无争议的头号家族。

　　相比之下，区区一郡之主的达奚世家，又算得上什么？

　　达奚恒看在眼里，也不揭破，听之任之。

　　疾风知劲草，路遥知马力。在这种关键时刻，反而更能看到一些平素里看不到的事情。

　　不片刻时间，满座宾客走得七七八八，剩下的都与达奚世家乃是死党。

　　倒是寒门秦氏，却没有走。

　　没等达奚恒开口，秦无双道：“达奚族长，老太太的病情，请准备一间空房，我这就为老太太施诊。”

　　达奚恒赧颜，暗暗佩服秦无双的心胸。先前西门千发威，达奚恒虽然没有落井下石，其实已经等于是撇清和寒门秦氏的关系。不想秦无双不计前嫌，居然还肯为老太太施诊，足见心胸广阔。

　　秦无双似是看破达奚恒的心思，微笑道：“我说过，为老太太治疗，只是看在达奚兄的面上。人情种种，与我何干？”

　　达奚恒这才真正意识到，眼前正少年并非空口白牙装清高，而是心口如一，确实高风亮节，并不图他达奚世家什么。

　　否则以先前的情形，秦无双早该一走了之。

　　老太太的病根是带脉受损，治疗方向自然也是主取带脉，三阴交穴，以金针刺之，辅之以真气疏导，每天一次，每次两刻钟。

　　针法是秦无双前世的拿手好戏，施展出来，鬼神莫测。一针下去，立刻显出大圣手的威力。

　　再加上秦无双所练的炎阳真气，驱逐阴湿之气最是对症。

　　老太太原本晦涩枯暗的脸色，片刻之后有了光彩。比达奚恒的真气补给却是灵验多了。

　　“老太太，如此施针半个月，贵体便可痊愈。至于功力能恢复几层，却要看个人造化，非人力之功。”

　　老太太乐的合不拢嘴：“我年近八旬，半截身子已经入了土。功力什么的已不重要，只求晚年不被病痛折磨，便是大幸。阿恒，从今日起，寒门秦氏，便是我达奚世家的大恩人！你需记住，达奚世家从不负人，何况是恩人！”

　　达奚恒唯唯诺诺，不敢反驳，只是点头。

　　“老身知道，家族那些长老公私分明，在西门大阀面前明哲保身。他们没错，但老身要你记住，知恩图报，亦是为人的基本底线。”

　　达奚恒正犹豫着如何回答，反而是秦无双洒脱一笑：“老太太，恩人一说不必多提。我寒门秦氏虽然卑微，却也不是沽恩示惠之辈。我出手施针，那是因为我与达奚兄投缘，若是那西门大阀有人卧于病榻，便是跪地求我，也休想我施上一针！”

　　不等达奚恒有所反应，秦无双已朝门外走去。来到大厅与父亲和姐姐会合，秦无双超达奚鸣兄弟一抱拳：“达奚兄，明天这个时候，请带令祖母大人前往客栈，按时施针半个月，即刻痊愈。”

　　看着秦氏一家三口走出，达奚恒这才从门后转出。望着秦无双的背影，表情凝重，良久才怅然一声叹息。

　　“父亲何故如此感慨？”达奚阳错愕。

　　“他日兴寒门秦氏者，必是此子！阳儿，恕为父直言，你武童测试成绩虽高出秦无双一级，但论真实实力，此子……嘿嘿，为父只能说，此子绝非池中之物。小小罗江郡，不久之后就将容不下他！”

　　“父亲大人，纵然秦氏早先是豪门，隐藏实力，家底雄厚，但西门千显然已经记恨在心。孩儿窃以为，寒门秦氏今后将举步维艰。”

　　达奚阳把他的想法一一道出，达奚恒微笑不语，而是看着达奚鸣，显然是想看看长子有何看法。

　　“秦无双，人如其名，不论天赋，抑或性格，举国无双。莫说小小罗江郡，即便是百越国，恐怕迟早也有容不下他的一天。他的极限在灵界！”

　　这是达奚鸣能给出的最高评价，也是百越国年轻人所能得到的最高评价。即便是一招挫败过他的西门千，也从未得到过达奚鸣如此高评！

　　达奚恒森然点头，重重地肯定了达奚鸣的发言：“西门千自取其辱，总有一日，会在此子身上栽大跟斗！西门大阀……呵呵，也许，南云州是到了要变天的时候了……”

　　这一番叹息，蕴含着无数复杂的意味在里头。满怀期待，又似有所遗憾。期待的是南云州沉闷的格局有所变化，遗憾的却是，在寒门秦氏的事情上，他似乎没能把握住一些未知的机会……


第0051章 冷血十一

　　官署大院里，来自真武圣地的两名主管使者，正拿着一叠资料阅读着。

　　那名花白胡子放下手头的资料，笑眯眯道：“黄总管，所有关于寒门秦氏的资料都在这里了。”

　　“嗯……”那名剑眉男子沉吟道，“根据资料显示，秦氏祖上是外地牵来，如今已有数百年历史。根据记载，百年前秦氏大批精英子弟失踪，导致随之而来的家族论品落败，降为望族，随后几届‘家族论品’，又降为寒门。从这里边不难看出，百年多年前那桩失踪案，对秦氏影响很大。”

　　花白胡子老头也点头应和：“说来也是奇怪，那时候没有战争，也没有瘟疫，罗江郡其他家族都未有任何人口失踪，独独秦氏一门居然失踪二三十人，而且都是精英子弟，岂非离奇？”

　　“这且不论，即便秦氏祖上是豪门，料想应该也没有传承下来什么珍贵武典，否则秦氏一门近两届家族论品也不至于如此狼狈。可是——这秦无双的表现，却完全不符合秦氏这几十年的传承！周老，秦无双此子，您一直关注着吧？应该比我更清楚。”

　　那花白胡子的周老说到秦无双，脸上顿时浮现赏识的笑意。

　　“黄总管，你我这次被委派到罗江郡这小地方监督家族论品，却不想，被你你我挖到一块宝。这秦无双，莫说罗江郡一干武童无人可以媲美，放眼南云州，乃至整个赤木王领，恐怕也是独一份。”

　　剑眉汉子姓黄，是负责罗江郡家族论品的最高总管，听周老如此高评秦无双，严肃的脸上也多出几分微笑。

　　“有周老把关，我也就放心了。如此一块璞玉，既需保护，又需敲打。先看看这次豪门争夺战，秦氏一门能给出什么样的表现。说起来，现在整个罗江郡，根本就把秦氏挑战豪门许氏当成一个笑话看待。毕竟，寒门秦氏的人丁实在太单薄了……”

　　周老爽朗一笑：“世间之事，变幻莫测。正因为大家都当笑话看待，这才越有看头。大起大落的情节，总比平平淡淡要有趣多了吧？”

　　“以周老看，秦氏有几成胜算？”

　　“如果豪门许氏没有隐藏底牌的话，秦氏此战，必将大获全胜！”

　　“大获全胜？”黄总管的表情匪夷所思，“寒门秦氏胜？”

　　“是的，寒门秦氏胜！”周老语气坚定地强调了一句。

　　“豪门许氏，有两大长老都具备真武境四段的实力，族长许三立更有五段修为，族中高手如云，不可谓不强！寒门秦氏父子二人，有何奇兵？”

　　周老悠然笑了起来：“奇兵，就是秦无双！根据老夫秘密调查，达奚月生日宴会有两名客人缺席。缺席者其中一人是来自外郡的世家子弟，有真武境三段修为。黄总管知道此人为什么缺席么？”

　　“为何？”

　　“此子因同伴与秦无双发生冲突，背后偷袭秦无双，却被秦无双随意一掌击伤，导致内伤发作……嘿嘿，黄总管，真武境三段的强者，被他一招制住，这代表着什么？”

　　黄总管目中精光闪过，狂喜道：“如此说来，这罗江郡真是挖到一块宝了！”

　　周老不容置疑地点头：“确实如此！老夫现在唯一担心的是，此子在家族论品上风头太盛，会招来祸害。”

　　“金鳞终非池中物，一遇风云便化龙。风云际会到来，你我人为之力不可阻挡。是鱼是龙，岂会为局势所改？此子若真是天纵之才，自有他的造化机遇，我们只需顺应局势，善加引导，刻意掩盖保护，都不是正确的态度。”

　　周老喟然点头：“黄总管此言大善！”

　　……

　　与真武圣地负责人的态度不同，西门千怒气冲冲回到许府，一脸的晦气和不爽，许氏上下已经从许舟三兄弟那里得到了真相，包括许三立在内，无人敢在这个节骨眼上去打扰西门千。

　　“真武圣地，哼哼，真武圣地！”西门千自言自语着，“好威风，好煞气，不就是几名不入流的奴才么？竟敢如此嚣张！”

　　“公子，有道是狗仗人势。那两名使者在真武圣地也不过三流人物，端了真武圣地的架子，就如此飘飘然。公子大可不必和这种小人一般见识。公子年轻，他日前途不可限量。有朝一日，公子进入真武圣地，必是一等一的地位，届时有帐再慢慢算，也不迟。”

　　西门千怒气难消，恨恨点头：“也只能如此了！真武圣地的人，我暂时奈何不了；但寒门秦氏，总不能让他们好过。十一，你去一趟，把秦氏那个小妞给我掠来。我倒要看看，让达奚鸣神魂落魄的女人，到底有什么特殊的魔力。”

　　那精悍汉子嘴角露出一丝阴险的微笑，恭声应承：“是，属下这就去办。要不要顺便教训一下那秦家子？”

　　西门千沉吟片刻，终是摇头：“既然真武圣地的人发话，暂时不宜打草惊蛇，神不知鬼不觉把人带走即可。至于秦氏，许氏自会替我们解决……”

　　“是。”

　　精悍汉子身影一闪，便如影子没入黑暗当中。

　　……

　　极刚极阳的真气，在秦无双体内穿梭着，每运行一个小周天，秦无双便觉得体内经脉产生一股非常明显的共鸣。

　　这种共鸣只有在真气达到某种极至的境界，才有如此明显的表现。

　　换句话说，秦无双修炼的《炎阳真经》已进入最高品级。虽然离大圆满境界还有段距离，但也只是一步之遥了。

　　这一步之遥，相当于一道坎，跨过了，便是完美的大圆满境界，至刚至阳，无坚不摧。

　　四年，接近四年的时间。

　　秦无双从初临异世的茫然，到如今长大成人，独当一面。所依仗的基本，就是这一套从前世带来的《炎阳真经》。

　　让他在重生后的修炼上，一片坦途。

　　感受着体内澎湃的真气，稍微一调，便如滔天巨浪一般汹涌。秦无双很欣慰，也很自豪。

　　四年的苦功，一千多个日日夜夜，心血总算没有白费。此时的秦无双，功力虽未百分百恢复前世的宗师水准。参照这一世，已是站稳了真武境七段的台阶。

　　以他推算，离真武境八段也已只是一步之遥。

　　不过论实战能力，当世的真武境八段任何一个，秦无双都丝毫不惧，甚至有战而胜之的本钱。

　　一套《九阳掌》，从“一阳初升”直到第八式“八阳焚荒”，都已可以做到运用自如，收发一心。

　　原本，秦无双并不急着去修炼第九掌，也即是《九阳掌》的压轴大招——九阳灭世。

　　这一掌威力霸道，功参造化，对敌之时施展，中者有死无生。

　　秦无双早先是打算等《炎阳真经》达到大圆满时，再去参悟这第九掌。但如今，计划不如变化快，却是要改一改了。

　　由于西门大阀的介入，让秦无双意识到来自上等贵族的巨大威压。要打破这种威压，别无办法，只有靠一双铁拳给出回答。

　　而西门大阀，身为全国“十二大阀”之五，不论势力还是人脉都可谓顶级，除了皇室和真武圣地，恐怕只有四大王领的四大王族能稳压这些大阀一头。

　　大阀，上品贵族第二等，仅次于四大王族。至少有真武境八段高手坐镇！

　　秦无双前世吃过亏，这一世处事，务求稳妥，绝不允许再有任何纰漏。西门千的敌意已经很明显。

　　单单是一个西门千，秦无双并没有放在心上。但西门千背后有西门大阀，眼下，这西门大阀就是一座大山，横亘在秦无双前头，随时有可能对他形成障碍，甚至是致命的威胁。

　　秦无双的原则是——将一切危机消灭于萌芽状态！

　　缓缓将体内真气压下，停止了真气在经脉中的高速运行。呼吸吐纳，不断让身体每一个部位都平静下来。

　　便在此时，秦无双耳根一动。

　　杀气，一股隐藏到几乎没有破绽的杀气，似在黑暗之中搜索着什么。

　　前世遭遇过无数次杀手奇袭的秦无双，全身每一寸肌肤顿时兴奋起来。这种感觉，似曾相识，竟和前世如出一辙。

　　本来，已完全融入这个世界，并渐渐将前世遗憾深埋心底的秦无双，脑子里顿时又想起前世被嗜血蔷薇七大王牌杀手暗算的情景，想起前世到死也不知道姐姐下落，一股暴戾之气瞬间冲上胸来。

　　杀手？秦无双怒气勃发，双拳紧紧一握，暗暗立誓——我不杀光你们，绝不收手！


第0052章 敲山震虎

　　来人不论速度，还是潜伏能力，都几乎达到了前世一流杀手的水准。

　　如果非得挑一点小小的瑕疵，就是对自身杀气的控制，还没有达到入微的境界。换句话说，就是杀气过重，无法掩盖。

　　这种杀气，换作寻常高手，根本无法捕捉。但秦无双却不同。他前世经历过太多追杀，与杀手打过不下百次交道。

　　身体如同幽灵一样，在虚空中一闪而没。秦无双已经落在暗处，窥视来人的一举一动。

　　这杀手显然经过严格的训练，身法也是极快。落入客栈当中，一间房一间房探测，显然是在寻找目标。

　　秦无双第一眼看到此人身形，立刻便认了出来。

　　此人正是西门千随行那名短小精悍的汉子。只不过在公众场合，这汉子神情猥琐，而此时，却又是截然不同的一种气质，浑身上下散发出一种凛冽的气息。

　　这种气息，只有将杀戮作为事业，长期与鲜血、死亡打交道的人，才能有这种独特的危险气息。

　　秦无双并不感到希奇，以他对西门千的观察，百分百属于那种心胸狭窄之辈，只是他没想到，那西门千胆子不小，居然在真武圣地使者警告之后，还敢顶风作案。

　　一闪身，秦无双已经来到自家三间房一带。

　　只要这人靠近，一有危险苗头，秦无双绝不介意当场将之格杀。

　　那人搜索片刻，已经接近秦氏一家三口的落脚点，让秦无双吃惊的是，那名杀手靠近姐姐的房间时，脚步顿住，不再前进。

　　秦无双心里一动，寻思，难道此人的目标，竟是姐姐秦袖？

　　考虑到达奚鸣和姐姐的关系，西门千出手对付姐姐，也在情理之中。想到这里，秦无双脚步轻快，兔起鹄落，已经出了房门。

　　来人正是“西门十三鹰”里的冷血十一，捕捉到秦袖的气息后，轻轻推开窗，正要猱身翻入，忽然肩膀一紧，仿佛一只大铁钳子将半边胳膊一把夹住。

　　这一惊吃得不小，左臂抡圆回扫，劲力还没催实，左臂却跟着一麻。

　　转眼之间，两边肩膀同时被摁住，如同上了一层铁箍似的，结解释实，任他连吐三回劲道，竟是蚍蜉撼大树似的，纹丝不动。

　　冷血十一自出道以来，杀人无数。投身西门大阀后，更是晋升为金牌打手，出使任务，鲜有失手。

　　以他真武境六段的身手，在这罗江郡大可横行。

　　这次出手对付区区寒门，本来是认为唾手可得之事，从未考虑过失手。

　　可是双臂落入对方手中，他这才意识到不妙。作为一个杀手，他的警惕性本就很高，打起了十二分精神的。在这样的情况下，被人不知不觉摸到身后，那意味着什么？

　　意味着对手的实力，至少可以稳压他一头。

　　能够悄无声息接近他的人，至少需得有真武境七段的实力。

　　整个罗江郡，除了达奚世家的达奚恒，还有谁具备这样的实力？

　　难道达奚恒来了？冷血十三心念急转，却不敢回头。他生怕这一回头，看清楚对方的脸面，必然会招来杀人灭口。

　　秦无双出手如电，瞬间封住了冷血十一的周身大穴。

　　冷血十一应声而倒，秦无双这才松一口气。他原本也有些担心，两世为人，他的点穴手法还管不管用。

　　现在看来，点穴这门技法还是大有用武之地的。

　　提着冷血十一，秦无双悄然进入自己房间，丝毫不惊动父亲和姐姐。

　　一把叫冷血十一丢在地上，淡淡道：“西门千派你来的？”

　　冷血十一看清秦无双面目时，一张嘴巴张得老大，几乎可以塞进一只拳头，一脸不可思议，仿佛看到了世界上最匪夷所思的事情。

　　“你……你是人类吗？”冷血十一额头冷汗直冒。

　　这个问题，秦无双前世不知道听多少人问过。

　　“现在是我问你，还是你问我？”

　　冷血十一面如死灰，喃喃道：“你杀了我吧。”

　　“杀你？”秦无双冷哼道，“杀你，比杀一条狗还简单。既然你一心求死，我就成全你。”

　　捏掌成刀，掌风朝冷血十一脖子上掠去。

　　咔嚓！

　　清脆的断裂声，冷血十一闷哼都没发出一声，气绝而亡。

　　秦无双丝毫没有怜悯之心，也知道这种杀手极为硬气，如果铁了心不合作，怎么都盘问不出什么。问得急了，他们至少有一百种自杀的方法。

　　何况，这事已经明显不过，必是西门千派来的。

　　提死狗一样将冷血十一的尸体倒提，秦无双游鱼般滑出门外，走到父亲窗前时，轻声道：“父亲，我出去一趟。”

　　秦无双在武童院深造过，对罗江郡城的地图一点都不陌生。找到豪门许氏所在，几乎不费吹灰之力。

　　以秦无双目前的身手，许氏那个级别的防卫，根本形成不了任何威胁，和木桩没多大区别。

　　即便手里提个人，还是很轻松地躲过层层哨岗。

　　许三立此时正小心翼翼在西门千面前请示。

　　“许族长，无风不起浪。寒门秦氏这次挑战你们许氏，手里的底牌，到底是什么，你们可调查清楚了？”

　　这个问题确实近几天一直困扰着许氏上下，许三立亦不知如何回答。

　　“回西门公子，东林氏近三代都是一脉单传，人丁稀薄。要说底牌，秦氏一族在百多年前倒是豪门。想必家族传承有些武典？此外实在想不出他们还能有什么底牌。”

　　西门千心思缜密，提醒道：“祖上阔过不管用，家族传承就是这样，如果几代衰落，家族武典的修炼必然出现断层，从而威力大打折扣。百多年前的一个豪门，留到现在能有多少底蕴？你有没有想过，寒门秦氏有点其他的奇遇？”

　　“其他的奇遇？”许三立愣神片刻，无奈摇头叹息，“小小的罗江郡，实在想不出能有什么特殊的奇遇。才这么小的一片天地，若有什么奇遇，恐怕早已传得沸沸扬扬了。不过……”

　　许三立话锋一转，若有所思道：“那秦家子四年前与望族张氏幼子有过一场决斗，侥幸未死之后，似乎完全变了一个人。西门公子觉得，这里边是否存在猫腻？”

　　“那秦家子此前天赋如何？”

　　“天赋平平，尚算刻苦勤勉，顶多也只是中人之资。”

　　“那便奇了！如果寒门秦氏毫无倚仗，又如何敢挑战你们豪门许氏？”

　　“西门公子，此事背后，会否存在真武圣地的手笔？”

　　西门千摆摆手，矢口否决：“真武圣地自古以来，从未直接干涉过家族论品。”

　　“西门公子请放心，只需我许氏严阵以待，不轻敌，绝不会让寒门秦氏捡到什么便宜去……”

　　话音还没落，忽然门外传来一声干笑。

　　这笑声显然经过嗓门特殊处理，在黑夜当中听起来，更加诡异阴森。

　　“西门千，你西门大阀经营不易，当心几百年的基业毁于一旦！这里你的奴才，我替你送回来了。”

　　砰！

　　一道疾利的劲风穿门而入，直袭西门千面门。一个庞然大物倏地到了眼前，还没到面门，忽然垂直落下，跌在西门千的脚下。

　　定睛一看，西门千一双眼珠子差点瞪出眼眶，嘴巴张得几乎合不拢，一抹惊惶之色自他脸上一闪而过，仿佛突然被世界上最毒的毒蛇咬中一般，脸上肌肉无法控制地弹抖着。

　　“是他？”许三立也是倒吸一口冷气。他自然认出此人，正是西门千的贴身随从，西门十三鹰里的高手。

　　傍晚十分还见着此人，怎么回头就便成一具冰冷尸体被人送回来了？

　　许三立的喉咙仿佛被人捏住似的，想说句什么安慰话，却无论如何都开不了口，惶恐地看着西门千。

　　“十一！”西门千铁拳几乎捏碎，面目狰狞地喃喃自语着，“这是谁干的？谁干的啊？”

　　“要不要追？”许三立这才反应过来。

　　西门千一双眼睛充满血丝，低吼道：“追？以你的实力，追上去送死么？”

　　许三立一个寒战，虽然被呵斥，却连屁都不敢放一个，乖乖地缩在一边。这个节骨眼上，别被西门千的怒火烧着才好。

　　“许三立，罗江郡的强者，谁人第一？”良久，西门千的情绪才渐渐平稳下来，沉声问。

　　“应是达奚世家之主——达奚恒。”许三立脸上闪过一丝异色，“难道是达奚恒下的毒手？”

　　“达奚恒？他还没这么大的胆！而且十一也算真武境准六段，又擅长潜伏，绝不至于如此轻松被杀。杀十一者，必是更强的强者！应有真武境八段的实力！”

　　真武境八段？

　　许三立只觉得脑袋嗡嗡作响，那是一个什么概念？如果没记错的话，一个真武境八段的强者，乃是大阀家主级别的人物！

　　成立一个大阀，对高手的基础要求，便是真武境八段！

　　如此强大的对手，怎么会出现在小小罗江郡？

　　最关键的是，怎么会在他豪门许氏出现？敏感如狐狸的许三立，立时嗅到了一丝丝不安的意味。

　　一股前所未有的危机猛然袭上心头，像大江溃堤似的一发不可收拾！

　　然而，时间并不会因为他的焦虑而停止不前，在经过十天的剧烈争夺，寒门、望族之争都已宣告结束，万众瞩目的压轴大戏——豪门争夺战，也已箭在弦上，一触即发了。


第0053章 豪门争夺战

　　秦无双干掉冷血十一，把尸体扔还给西门千，敲山震虎，对西门千的威慑力可谓是巨大。

　　西门千疑神疑鬼，却不知道杀“冷血十一”究竟出于何人之手。

　　即使，寒门秦氏没有人可以杀死“冷血十一”，但毫无疑问，杀“冷血十一”的人，和寒门秦氏必有很大关联。

　　西门千虽然骄傲，但却懂得审时度势。他自问实力比冷血十一，虽然高那么一点点，却也仅仅是那么一点点，根本没有任何把握可以杀死“冷血十一”。

　　这么一推算起来，敌人的实力，比他西门千只高不低。

　　出于这样的考虑，西门千意识到，这罗江郡并不如他想象中那么简单，对于寒门秦氏，也有必要重新认识。

　　许三立更是陷入一种莫名的焦虑当中，这些天来，他反复来找西门千征求意见，都被西门千推辞不见。

　　这让许三立的危机感持续加重。

　　十天的时间弹指一挥间便过去了。这十天里，结束了寒门、望族之争。几家欢乐几家愁。有人失败了，有人成功了。

　　秦氏空出来的那席寒门之位，由古家，文家，以及东林镇牛家争夺，这三家连环对战，最终古家毫无悬念胜出。

　　古家的背后，便是豪门许氏的支撑！

　　而另一席寒门之位，是九都镇两大夙敌之间内部争夺，最终是九都镇蓝家，以平民身份，掀翻了李家，夺得一席寒门之位。

　　原本大家一心期待的望族之争，因为有寒门的出现，吸引度也因此大打折扣。最后，号称“寒门第一”的周氏，打败了原本居于望族的夏氏，成功夺位，从此晋升望族。

　　如此，罗江郡“家族论品”被挑战的四个贵族席位，有三个已经产生，而且所产生的席位，都被新晋势力夺得。原本守位的势力，除了秦氏转战豪门外，其他两家悉数落败！

　　能容纳数万人的罗江大广场，座无虚席，人山人海。

　　所有人的心弦，都紧扣着；呼吸，也都比平日急促了许多。

　　大家翘首以盼，一心期待的豪门争夺战，今日终于要打响了！

　　十天的等待，十天的期盼，终于迎来了这激动人心的一刻。

　　年轻一些的人，几乎已经等不及了。这二十年一次的盛会，压轴之战，由一介寒门挑战豪门许氏，本身已经够戏剧性了。

　　连主持人上台，大家都已经不那么待见了。只希望他赶紧说完下台，将舞台让给真正的主角——豪门争夺的双方！

　　“诸位，我从你们的眼神和呼吸，都可以感受到我此刻有多么不受欢迎，大家一心期待的豪门争夺战，即将打响！有请交战双方！”

　　主持人也是长话短说，高亢的声音宣布双方上台。

　　秦氏这边的人选，毫无意外，就是秦连山父子。秦袖则在台下，激动而紧张，双手不断地绞动着。

　　许氏有意壮大声威，召集了所有家族男丁，出场排场可谓浩大隆重。纯一色的制式战斗着装，统一有序的步调，排场之浩荡，让台下观战之人个个眼前为之一亮。

　　由衷赞叹：“啧啧，豪门许氏，果然气势不凡。”

　　“瞧人家这浩大排场，恐怕也只有豪门贵族才具备。你再看看秦氏，老的老，少的少，能行吗？”

　　“行不行，马上不就知道了么？”

　　台下议论纷纷，秦无双尽收耳中，却是从左耳进，右耳出。他现在的心情，出奇的平静，如同一口古井一样，没有任何波澜。

　　大战将来，保持良好的心理状态，这是秦无双前世最基本的武者素质。

　　秦连山见到许氏这等排场，心里为之一紧，瞥见儿子一脸平淡，仿佛这一切都与他毫无关系一般。

　　见儿子如此镇定，秦连山不禁汗颜。自己真是越活越倒退，心理素质反而不如儿子了。

　　双方一左一右，各入其位。

　　这么一来，落差感就显得很明显了。左边是豪门许氏，许三立坐前排中间，两大长老分居两边，然后几名族弟拱卫左右。后面则立着三排家族子弟，一层一层显得很有纵深感。

　　而放眼秦氏这边，父子二人孤零零的，让人一看都忍不住心生酸楚。

　　还没开战，光看这阵势，就让人觉得这豪门挑战赛，是否有些荒诞？

　　实力和排场都相差太悬殊了。

　　主持人倒没说什么，微微一笑，道：“大战开启前，有些老调重弹的话，该说还得说。家族论品，生死相搏。在演武台上，不问手段，不计生死。除非一方主动认输，否则，战斗必须分出胜负！生死，各安天命！”

　　许氏和秦氏都不是第一次参加家族论品，对这些基本规则自然是明白的。

　　“交战双方，你们是否还有话要说？豪门许氏先说。”

　　几万双眼睛集中在许氏族长许三立脸上，许三立从容起立，目光深邃而狠辣，毫不掩饰地盯着秦氏父子。

　　“一句话，犯我许氏威严者，吾必诛之！一介寒门，我们许氏会让在场几万人知道，什么叫作笑话！”

　　主持人把目光移向秦氏这边，显然想看看他们有什么要说。

　　秦无双嘴角微微一斜，哂笑道：“如果某些人认为排场大就可以吓人，那实在应该把家族里的阿猫阿狗都带来凑数的。许三立，秦氏一脉的寒门席位是本钱，已经让给你们了！现在，是连本带利收回来的时候了！”

　　说完，秦无双倏地从椅子上弹了起来，整个人如同一张拉成满月的弓，气势无匹地立于台上，脸上尽是睥睨之态，字字铿锵道：“此战之后，罗江郡贵族圈里，从此没有许氏名号！”

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　秦无双此言一出，真气回荡，直冲云霄，刺得人人耳膜生疼。

　　这一嗓子，看似无奇，实则暗含前世无上功法“狮子吼”，动人心魄，威慑力十分霸道。

　　秦无双并非炫耀武力，而是这个舞台，已经不由得他再含蓄。

　　爆发的时刻，终于到了！

　　最重要的是，许氏看似声势浩大，但一双眼睛洞若观火的秦无双，却看出了排场背后的真相。

　　错非许氏已经心有担忧恐惧，又何必摆这种无聊排场？

　　敌方的心理已不是牢不可破的堡垒，正好他这一吼趁虚而入，攻心为上，达到不战而屈人之兵的目地。

　　果然，许三立眼中厉芒一闪，浓重的杀机背后，疑云更生。而他身旁的两大长老，都气得双手微颤。

　　台下，被这一吼震慑，良久才发出轰鸣的回音，掌声连绵响起。

　　不为别的，就为这生死关头的豪情，就足够值得人钦佩。要知道，罗江郡贵族虽多，胆敢在豪门面前如此豪气，扪心自问，他们别说办不到，甚至连想都不敢去想！

　　许氏阵中，一名长相粗鲁，全身肌肉遒劲的壮汉跳了出来，吼道：“秦家子，大言不惭，就让你家五爷先灭灭你的威风！”

　　头一战，许氏果然未求稳妥，并未派最强三人中的任何一个。而是按原计划，由许五根打头阵。

　　人屠子！

　　这许五根一上场，秦无双和秦连山脑子里同时闪过情报里的一个人物形象。

　　此人性格暴虐，残忍好杀。是罗江郡有名的屠夫，乃是真武境三段，武力偏于刚猛一路。

　　准确地说，许五根根本不是什么刚猛，而是一味的倚重蛮力。比之各种武技，许五根更喜欢用蛮力杀人，他觉得用蛮力杀人，才能体会最原始的快感。

　　秦连山一见许五根，蠢蠢欲动，低声道：“第一场，我来！”

　　不得不说，三年来，秦无双让父亲修炼《易筋经》是一个无比英明的决定。

　　行家功夫一出手，便知有没有。

　　换作三年前的秦连山，根本不用上台，气质外观上一看，便可断定绝非真武境三段的对手。

　　而此时，他缓缓上台，没有花哨的身法，也没有多余的气派做作，单单是往那一站，气度自生。

　　让人产生的第一念头不是此人根本不是许五根对手，而是——此人乃许五根的劲敌！

　　许三立见秦连山上场，不惊反喜。一抹喜色自脸上悄然滑过，左右与两大长老对视，都从对方眼里看到了愉快和信心！


第0054章 首战告捷

　　果然是秦连山出场！

　　许三立悬在心头的大石头一把就放下了。

　　如果是秦连山的话，那就不足为虑了。即便秦连山这些年隐藏实力到何等地步，以他年近半百的岁数，不可能取得脱胎换骨的进步。

　　他们原本担心的是秦无双，这个神秘的武童，会有什么妖孽般的奇遇。既然秦连山先打头阵，那么第一战，五根必然会赢！

　　首战告捷，对许氏来说基本等于锁定胜局。

　　秦连山真武境一段，罗江郡贵族圈都清楚。哪怕三四年内有所突破，难道还能连升几级不成？

　　“秦连山，你家五爷拳下，今天又要多你一条冤魂了！”

　　说完，虎吼一声，双拳交叉紧握，两条大象腿一般粗的大腿蹬了几步，朝牵连山直冲过来。

　　双拳交错，望下便擂。

　　别看许五根莽撞，但出拳时脚步配合，竟然十分精密。气势大，威力足，但由于动作简单实用，相对破绽却很小。

　　这一拳下捶，招式还没用老，忽然拳锋一转，左右一荡，花开两朵，又分袭秦连山胸口两侧。

　　这三拳，看似粗鲁，却有一个名堂，叫作“凤点头”，连点三下，拿捏得非常准确，拳拳都是奔要害而来。

　　看得出来，这许五根果然是从杀戮堆里锻炼出来的武技，一出手，便携带着凛然杀气。

　　秦连山此前，还未有过与这个级别强者作战的经验，一上手，要说没有一点紧张那是假的。

　　不过紧张，那也是一瞬间的事。

　　演武台上，生死搏斗，瞬息判生死，决胜负。根本不容他有时间分心去过多考虑。

　　见许五根威势刚猛，已看出门道。劲风隐隐有金石之声，不愧是真武境三段的强者。

　　秦连山早年武力一般，但智力非同小可。连避三下，已有对敌之策。

　　擂台上，许五根怒吼连连，拳头如同雨点似的，不住朝秦连山袭去。他看出便宜，秦连山可能内劲不及，根本不敢应抗他的拳势。

　　武者对战，一招鲜，便要吃遍天。

　　既然你内劲不济，自然是要专攻软肋了。许五根鲁莽，但并非不会动脑子。一心要吃死秦连山，思忖自己打头阵，不但要取胜，还得打出威风，打出豪门的气场。

　　如何才能打出预期的效果？

　　许五根人送外号“人屠子”，自然有他的一套理论——那就是徒手将秦连山撕裂，让他全身各个零件分家！

　　只有这种死法，才能解气，才能更好地震慑其他试图冒犯豪门许氏威严的宵小们！

　　抱着这个念头，许五根的招式越发急猛。整个人就好似一头撒野的疯牛，在田地里乱拱。威势却大得吓人。

　　秦连山依旧不接一招，不断靠身法闪避。

　　这么一来，台下观战的观众们不乐意了。

　　“搞什么啊。豪门挑战赛，不是攻防演练。怎么不还手啊？不还手这战斗肯定输。”

　　“哎，人家只是一介寒门，刚上场有点心怯。你得有点耐心，三场战斗，这不才刚开始吗？”

　　“外行看热闹，内行看门道。你喜欢看热烈对轰，去街上看把戏去，那个精彩花哨。如果你有一点眼力，就该看的出来，秦家这位族长的身法很是精妙，如果没猜错的话，这应该是他的战术。”

　　“战术？什么鸟战术？逃跑也能叫战术？那哥简直是战术天才了。”

　　“嗯，你确实是战术天才，天天逃之夭夭的废才，简称天才？”

　　“滚！你这是嫉妒哥。”

　　台下议论纷纷，台上双方，反应却是各自不同。秦无双见父亲只闪避，不招架，便知这一战，父亲赢下根本没有悬念了。

　　他清楚父亲的实力，绝对有能力硬抗许五根的霸道招数。父亲不那样做，显然是寻找机会，利用许五根自大的心理，不断滋养他的自大情绪，然后伺机一举战而胜之。

　　许三立根本没过多关注台上的战斗，相反，他的目光看似游离，其实时时刻刻都没有离开过秦无双周围十米。

　　换句话说，他一直在偷偷关注秦无双的反应。

　　一个豪门族长，竟然偷偷关注一名少年武童的反应。许三立也知道这很丢人，因此关注之时，不免小心翼翼，跟偷情似的谨慎非常。

　　秦无双武道宗师，感应力何等敏锐，自是清楚不过。别说眼神聚焦在他身上，哪怕是许三立耳根子动一下，距离这么近，他也照样能捕捉到。

　　这就是他和许三立境界上的本质不同，也是高下立判的区别。

　　许三立要靠偷偷观察才能获取信息，而他，却不费吹灰之力，便知许三立一举一动。

　　最后，秦无双实在受不了许三立的“殷勤目光”，转过头去，嘴角一抹嘲弄不加掩饰，悠然道，“许族长，我脸上，似乎没有长花吧？你要看夜便看了，偷偷摸摸的，叫别人看到了，你不觉得丢人，我还觉得脸红呐。”

　　许三立大窘，狡辩道：“鬼扯，谁看你了？”

　　“没看么？那看比武，你家五爷要输了。”

　　“放屁，五根怎么会……”

　　一个“输”字还没脱口，许三立的嘴巴顿住了。

　　场上，许五根一拳打出，秦连山这次竟没有避！

　　他出手了，秦连山右臂一抬，眼睛看得真切，凝指成拳，准确无误地迎向许五根的拳头。

　　许五根嘴角里闪过一丝狞笑，他觉得，秦连山终于还是沉不住气了。机会来了，他的双手几乎已经忍不住想把秦连山生生撕裂！

　　漫天，拳影纷飞。

　　但只有一拳，是最真实的，也是最致命的。

　　砰！

　　闷响一声，两只从未有过交集的拳头，在这一刻，狭路相逢。

　　拳劲对轰，力量四射。

　　许五根嘴角的笑意还没来得及收敛，下一刻，脸部的肌肉猛然剧烈颤抖，痛苦的表情顿时蔓延，放佛忽然被毒蛇咬啮似的，瞬间扭曲到了极点。

　　许五根整条胳膊上的袖子，猛然倒卷，寸寸裂开。一条粗壮的胳膊，青筋条条爆开，顿时千疮百孔，血流如注……

　　秦连山脸色阴沉，一招得势，并未收手，脚步反而加快，以迅雷不及掩耳之速欺近。

　　如同鬼魅靠近，双手在许五根脑门一夹，劲力催动。

　　咔咔咔……

　　清脆的响声，许五根头骨应声碎裂，整个头部顿时被挤成长条，严重变形。

　　一直眼睛如同死鱼一样暴突出来，显然，他致死也没搞清楚，秦连山那一拳，怎能直接侵入他的动脉，直接震碎他手臂上的血脉？

　　如山倾，如潮退，许五根轰然倒下。

　　台下一片哄闹，潮水般的喝彩声，顿时让整个罗江大广场沸腾起来！

　　豪门争夺战——

　　第一场，寒门秦氏胜出！

　　许三立差点没从椅子上摔下来，他和大部分看客一样，还没来得及消化眼前的事实。

　　直到场下的欢呼响起，主持人上台宣布——寒门秦氏首场获胜，他才恍惚惊起。

　　斜眼瞥见秦无双，仍旧是一脸智珠在握，胸有成竹的神情。许三立只觉得脊背阵阵寒意袭来。

　　仿佛，寒门秦氏父子正在挥舞着锄头，正在为他豪门许氏挖掘一座永世不得超生的坟墓！

　　如果说，冷血十一的尸体被送回后，许三立只是隐隐担忧的话，那么此刻，他所感受到的已经是全然的恐惧！

　　胜者的姿态，永远是让人着迷的。秦无双从容一笑，步入场中，朗声道：“下一场，谁来领死？”

　　谁来领死？谁来领死？

　　首战得胜，寒门秦氏在世人眼中，身价瞬间暴涨。台下欢呼一片，竟然十有八九都在为寒门秦氏鼓呼。

　　寒门挑落豪门，如果这一切得以实现的话，那就太给力了。会给在场那些寒门，乃至平民家族都以无限勇气和信念。

　　透过秦氏，大家都隐隐给出一个很强的自我暗示——以弱胜强，并不是什么遥不可及的事情！


第0055章 让你三招

　　许氏一招不慎，可谓是全盘落入被动。他们原先看秦连山上场，以为第一局稳胜。

　　却没想，第一局不但输了，而且输得连命都贴上了。

　　此时，他们也无心为许五根的死痛心难过。第二局，人家已经在上面等着了。别说避而不战，就算磨蹭一下，迟一些上场，恐怕也难挡全场如雷般的嘘声。

　　许三立脸色铁青，心中恨意滔天。望着整个沸腾的广场，他也闹不明白，什么时候寒门秦氏人气这么高了？而什么时候，许氏又如此不受人待见，人人喊打，个个落井下石了？

　　他却没去想，许五根外号“人屠子”，手底下可有过多少冤魂！

　　“第二局，我亲自上！”许三立望着台上的秦无双，虽然，与一个武童作战会让他族长颜面丧失殆尽。

　　可是这种局面，许氏输不起啊。

　　五战三胜制，这第二战要是再输，他们就要直接面对悬崖峭壁，一场定生死的局面。

　　行事一向稳妥的许氏，绝不允许这种局面出现。

　　“三立，第二战，你不能上。”那独眼的长老，瞪着仅有的一只眼睛，里边闪烁的尽是仇恨的怒火，遥遥打量着秦无双，低声道，“你是一族之长，这一战许胜不许败。许氏输得起第二战，而你，则输不起。”

　　许三立一楞，随即明白过来什么。

　　是的，许氏输了第二场，至少接下去的比赛还有希望翻盘；但他作为一族之长，第二战要是输了，许氏的士气必然一落到底，接下去敌人即可一鼓作气，趁机拿下第三场，直落三局挑落许氏。

　　他是族长，必然担负起最艰难，也是最重要的一战，那就是第三战。赢了，比赛继续，输了许氏豪门位置拱手让人！

　　第三战，才是真正最关键的天王山战役。

　　“开叔，那第二战？”许三立还有些疑虑。

　　“第二战我来，当初计划中，亦是我打第二战。只可惜我们没料到秦氏父子居然先后上阵。这第二战，对手没有人连续出战，只能一对一。”

　　按规矩，如果交战一方，有人战过一场又要出战第二场，那就必须以一敌二；如果要连续出战三场，第三场就得以一敌三。如此不断类推。

　　可是，秦氏这边，首战是秦连山出场。次战，则是秦无双子承父业，乃是生力军出场，自然是一对一的交战。

　　“开长老打第二场，乃是最合理的选择。”许氏剩下那名岳长老道，“关键是第三场，秦氏父子不论谁上，都属二次出战，必须以一敌二。因此，即便我们输掉第一场，只要后面有上佳发挥，车轮战也可以累死他们父子二人。”

　　许三立连连点头，岳长老此言深得他心。

　　“开叔，岳叔，接下去的战斗，咱们定一个准则，不但要取胜，还得大幅度消耗对手，让他们精力和真气消耗越大，咱们接下去的战斗就越好打。”

　　许氏现在已经豁出去脸面，哪怕是人海战术，车轮战术，只求将秦氏这个挑战者打压下去。

　　说白了，就是仗着人多欺负人少。

　　许氏一旁嘀咕这么久，迟迟不肯上台。台下的观众不乐意了，嘘声不断，四处起哄，都纷纷催促许氏快快派人上台。

　　堂堂豪门许氏，面对寒门的挑战，哪能如此磨磨蹭蹭？

　　独眼开长老一揽长袍，束带整齐，清啸一声，跃上台去。

　　一老一少，都如渊渟岳峙一般耸立，凝视着对手。一个白发萧然，一个垂髫少年，看起来落差感不是一般的大。

　　只是让人啼笑皆非的是，反而是老的，一脸苦大仇深，风度全无；少的却是云淡风轻，仿佛只是老友见面一样，从他的表情里根本看不到任何一丝咬牙切齿，生死想搏的意味。

　　“小子，乳臭未干，也敢上台演武？”开叔老气横秋地开口了，“可怜你老子生你不容易，把命送在这，却又何苦？”

　　秦无双淡淡一笑，应了一句：“我正想问你，一大把年纪，还上台受辱送死，难道你们许氏的年轻人，都死光了吗？”

　　这话中气十足，直送到台下。许氏一干年轻子弟听了，个个火冒三丈，咬牙切齿，恨不得上台将秦无双生吞活剥了。

　　“废话少说，让我看看，你们秦家是否真出了妖孽，小小武童，竟敢上台！”

　　秦无双一摆手，淡淡道：“我看你一大把年纪，不如这样，先让你三招，如何啊？”

　　秦无双虽然懂得什么叫尊老爱幼，但在演武台上，彼此是不死不休的对头，他自然不会真有什么尊老的想法。

　　说这话的意思，乃是故意激怒许氏，打许氏的脸，以增强秦氏的风头。在秦无双看来，秦氏崛起已是必然之势，而这演武台，则是最佳的造势舞台。

　　台上的一言一行，都是为秦氏造势的最佳时机。

　　“好狂的小子……”开长老毕竟活了八九十岁，什么场面没见过？自然知道这是激将法，当下打蛇随棍上，厉喝道：“老夫三招内不让你趴下，算我无能。”

　　这老儿也是光棍，竟然不客气，直接跨步过来，手掌成刀，朝秦无双的脖子切砍过来。

　　秦无双脸上的从容笑意依然没有消减，树起一根指头，轻轻摇了摇，哂笑道：“三招太多了。”

　　说话间，身形鬼魅般一闪，已经绕到侧面。

　　开长老顿住身形，慌忙侧过身来，却见秦无双一脸嘲讽道：“一招，我只需要一招，就保证送你归西。”

　　台下所有的观众都屏住了呼吸，刚才虽然只是一攻一防，但一个会合内，攻的气势凌烈，避的身法高超，内行的已经看出了门道。

　　见秦无双一举一动如此潇洒，竟真能避开真武境四段强者的凌烈一击，心头都是剧烈震颤着。

　　早先，他们有人耳闻过秦无双秒杀张耀的段子。但那张耀，毕竟只是力武境九段，而且很多八卦人士各有不同版本，有人说秦无双秒杀张耀，根本就是达奚鸣背后暗助的结果。

　　直到此刻，所有的怀疑，所有的好奇，所有的猜忌，都在这一个回合后，烟消云散！

　　在这个演武台上，没有人可以帮他作弊。

　　小小武童，竟然真的与真武境四段交战，而且，竟真能扛住！

　　秒杀力武境九段，如果只是以个奇迹的话；那么，小小武童对战真武境四段，就近乎是传说了！

　　然而，这种传说，此时此刻，竟就在大家眼皮底下上演！

　　力武境九段，真武境四段。很多人都在心里盘算着这两者之间的差距。越算越是骇然，越想越是汗毛倒竖。

　　尤其是那些曾和秦无双有过摩擦的武童，更是心惊肉跳，面无血色。

　　而大部分武童的家长，则纷纷询问自家孩子，当初在武童院与秦无双交情如何！

　　得知曾与秦无双曾有过节的家长，顿时破口大骂，痛斥不已；而得知与秦无双没有什么交集的，失望之余不免庆幸，幸好，没得罪过这妖孽的秦家子。

　　少数几个家长，知道儿子与秦无双算有些交情，比如胡孜言，方小中之类，则是乐不可支，心里暗爽不已。

　　脸色最难看的，自然当属望族张氏族长张贸瑞。他直到此刻才知道，秦家子有多么妖孽。

　　换句话说，他的两个儿子死得太冤，根本就是许氏的炮灰，替死鬼！

　　许三立脸色铁青，嘴唇抿紧，心乱如麻。看着场上秦无双意气风发，心头苍凉无比。

　　他意识到，从头到尾，图谋秦家的家产也许根本就是一个错误，错得不能再错的错误。

　　若不是许氏图谋秦氏在先，秦氏即便要挑战豪门，必然不会选择许氏。毕竟在罗江郡三大豪门里，钱氏以生意立家，武力要相对弱一些，是三大豪门里最容易啃的骨头。

　　而且，秦家子也曾说过，许氏图谋秦氏基业，就拿许氏的豪门位置去换！

　　一切的一切，都是他许某人作茧自缚！

　　台上，开长老三招堪堪打完。秦无双脸上的微笑倏地一收，语气森然道：“三招已过，接我一招！”

　　话音落下，炎阳真气猛地一催，全身气势顿时如同潮涌，一股热烈的气息，自他全身各个毛孔溢散出来，整个人仿佛瞬间被点燃，星星之火顿时成燎原之势，璀璨得一塌糊涂！


第0056章 一掌立威

　　他强我更强，一气冲炎阳，他横我更横，揽月入大江。

　　炎阳真气，在秦无双的不断催动下，高涨着，膨胀着，尽情地肆虐着，仿佛要将周身任何一片土地焚为焦土，这才罢休。

　　而秦无双本人，全身则蒙着一层淡淡的红晕，璀璨的光华，让他整个人看上去如同一只涅槃重生的凤凰一样。

　　高贵，神秘，不可琢磨！

　　秦无双再次竖起一根指头，声音肃然响起：“一招，我说过，只出一招，你得下，饶你不死，接不下，那就只能怨你学艺不精！”

　　开长老嘴角一咧，心想这小子不知道哪学来一套身法，却在这装神弄鬼。接他一招，那又如何？

　　即便这小子从娘胎里就开始练功，还真能超过他真武境四段不成？

　　开长老一辈子什么人没见过？一个十六七岁的少年武童，要说实力超过他真武境四段，他根本不信。

　　这完全超过了他的认知范围，也不符合逻辑。

　　然而，世事无常，有些时候，你理解不了不代表不会发生。就好比此刻——

　　秦无双的身影猛然动起来，活像一头饿虎下山，携带者腥风血雨，直冲而来。

　　这一回，没有诡异的身法，也没有花哨的附加动作。

　　秦无双只一掌，平平推出。那动作时那样的平淡，把式是那样的质朴。

　　可是——

　　掌力一吞一吐之间，就好似千里之堤，前一刻还是风平浪静，下一刻，却突然全线崩溃一般。

　　如潮般的掌力，吞吐着让人震颤的热芒，兜头罩了过来。

　　漫天的热气当中，开叔只觉得长髯，胡子，头发瞬间焦枯是的，喉咙里一阵干涩，全身肌肤好像上了烤火架似的，说不出的难受。

　　只听到秦无双的骨骼发出劈劈拍拍的轻微爆裂之声，炒豆般的响个不停，掌力汹涌，已经印到了开长老面前。

　　大事不妙！

　　等开长老意识到这一点的时候，已经有些晚了。

　　想招架，只觉得这一掌缥缈无比，也不知道是袭向那个要害部位；想闪避，但漫天热芒笼罩，已经将他的去路完全堵死。

　　再者，秦无双攻击，已占先手。等他反应过来回头闪避，时间上已经慢了一拍。此时再躲，无异于自杀！

　　死亡的气息，已经清晰地感受到了。

　　开长老再也顾不得任何尊严和面子，双手交错，全力推出一掌。双手叠加，两掌并一掌，试图硬抗秦无双的掌力！

　　然而，实力的差距是致命的。

　　等秦无双的掌力印上，开长老悔之晚矣。就好像一只孤羊，试图挡住狼群的侵袭冲击，无助而绝望。

　　砰！

　　两股不在一个级别的掌力碰撞，虚空一滞。

　　紧接着，开长老的身体猛然倒飞，好像断了线的风筝一样，直线坠下，轰然摔下十几米的高台，全身骨骼早已节节寸断。

　　再看秦无双，如渊渟，如岳峙，神情自若，根本没有任何洋洋得意，仿佛打败这样一个对手，根本引不起他任何自傲之心。

　　秦无双这一掌，志在杀敌，亦在立威。几乎用尽他毕生所学。《炎阳真经》至刚至阳的内功，《九阳掌》亦是一等一的刚猛招式。

　　两者结合，可谓是天衣无缝的绝配。

　　秦无双一上手，便用上了《八阳焚荒》，虽然没有将奥义完全展露，但杀一个真武境四段，实已绰绰有余，只能算牛刀小试。

　　台下，一片死一般的寂静。

　　几乎所有人，都保持同一个造型，同一个表情。张大着嘴巴，一脸惊讶，狐疑，不可思议。

　　这一幕，别说罗江郡小小的贵族圈里，从未听闻过。即便是见多识广的真武圣地使者，也目瞪口呆。

　　小小武童，一掌之力直接震死真武境四段的耆宿强者？

　　这一幕，即便是说书人的段子里，也不曾有过。

　　除非，将这一切倒转过来，由真武境四段强者将小小武童震死，这才合理！

　　可是他们认为的合理，并没有发生！

　　而大家认为的不合理，却真真切切地发生了。

　　许氏的开长老气若游丝，虽然全身骨骼尽碎，但却坚持着一口真气未绝，面如金纸，颤巍巍地伸出干枯如树皮一样的手掌，想来抓许三立的手。

　　“开叔。”许三立六神无主，此事的他，除了恐惧就是惊骇，早已将秦氏一门诅咒得体无完肤。

　　“族……族长……”开叔气若游丝，吃力地挣扎着，想说话，喉咙咕隆咕隆的，上气不接下气。

　　“放……放弃……保全……保全家族……”

　　“开长老。”岳长老心酸无比，忽然产生一股兔死狐悲之感，“放弃家族论品？保全家族，您是这个意思吗？”

　　没有回应，开长老早已气绝。

　　许三立拳头紧捏，放弃家族论品？就这样将豪门席位拱手相让？他不甘心，嘶吼道：“唯有死，才放弃。”

　　他高居族长之位，享受惯了人前马后有人簇拥，有人热捧的感觉。也习惯了高高在上的优越感。

　　要他突然放弃这些，他做不到。

　　一想起秦氏取代他们的豪门位置，他的心就如被毒蛇咬啮一样抽动。

　　失去豪门位置，迎来的局面将是一无所有。瞬间输光一切，削为平民籍，从此贵族的一切，都与许氏再无关系。

　　一切尊耀，一切荣光，一切待遇，都将成为转眼云烟。

　　这又让他许三立如何接受？

　　不但如此，许氏位居豪门这么多年，树敌无数，潜在的敌人不知道有多少股，一旦失势，这些敌人必然会不断冒出，落井下石。

　　对付豪门他们没勇气，对付平民家族，他们就太有办法了。

　　“第三战，岳长老与我同去，如何？”许三立终于缓过劲来。

　　好在，此时已日近中午，午饭时间到。

　　第三战，将安排在下午举行。这给了许氏一点喘息的机会。

　　这个中场休息来的太及时了，许三立仿佛抓到了一根救命稻草，带着族人火速回族。

　　这短短的休息时间，他必须舍下一切脸面，去向西门大阀求救。眼下，唯有西门大阀，才能拯救许氏，力挽狂澜。

　　……

　　豪门争夺战，果然没有让人失望，甚至可以说，已经远远超过了大家的预期。

　　悬念，精彩，戏剧性，实质内容，该有的都不缺。甚至，还具备了以前从未发生过的传奇。

　　一名少年武童，竟然一掌震死真武境四段，成名几十年的许氏长老！

　　虽然上午的比赛已经结束，但是观战的人们，意犹未尽，久久不愿意离去，大部分人都留在了自己的位置上，和身边的人交流着，兴奋地讨论着这个上午所发生的精彩内容。

　　“许氏，看样子是完了！”

　　“这届家族论品，前三场都是挑战者胜利，守擂者失败。看来，这豪门争夺战，也不会例外！”

　　“那可不好说，秦氏父子都已经出场了。接下去第三场，不论他们谁上，都要以一敌二。许氏那边，还有很多高手都没上。”

　　“嘿嘿，你难道看不出来，前两战，许氏已经被打得魂飞魄散，斗志全无了吗？以我看，他们下午可能出战的勇气都没有，直接弃权。”

　　“扯淡，家族论品，事关家族前途，岂能轻言放弃？”

　　“老七，你去弄点吃的，我留在这里看座位。”

　　“好嘞！哥，你可要把座位看好啊。我们这个座位，角度这么好，被别人占去了，下午比赛就没得看了。”

　　“放心去吧，打死也别想把咱的位置抢走！”

　　议论声，夹杂着惊奇、羡慕、嫉妒、遗憾等等各种情绪。这些看戏的人，俨然比当事人还更入戏。

　　秦氏一家，则低调地回到客栈。

　　秦连山虽然激动，一族之长毕竟还能压制；秦袖却是乐开了花，一路上夸完父亲，又夸弟弟。

　　秦无双却是冷静无比，别说比赛还没最终结束。就算尘埃落定，秦氏胜出，赢得豪门席位，在看他来也只是理所当然之事。万里长征才刚刚踏出第一步罢了。

　　只是他这样的淡定，看在父亲秦连山眼里，又是另一番成熟和稳重，赢得了亲临山的暗暗赞许。

　　想起三四年前家族式微，差点家破人亡。一对比，更觉得此刻的幸福来之不易。

　　谢天谢地，儿子终于长大了。


第0057章 虽千万人，吾往矣！

　　午餐过后，各自回房略作休息。

　　下午，将是豪门争夺战的最关键一战，决定胜负的一战，也是决定豪门席位花落谁家的终极一战。

　　秦无双根本没有睡，只是盘膝打坐。

　　一种武者的直觉，让他觉得，豪门争夺战，不可能就这么简单地结束的。

　　豪门许氏豺狼心性，对他们寒门秦氏的基业家产都要贪图，可见其心，眼下要他们轻易舍弃豪门席位，这根本不符合许氏的一贯风格。

　　即便是垂死挣扎，也肯定还有周折。

　　秦无双并不急，他等着豪门许氏出牌。站在秦氏如今的优势局面下，他也没必要去主动挑事。

　　豪门许氏，这个称号也就只存在下午开战之前了。对一座已经腐朽将倾的大厦，也没必要主动去再推一把，那纯粹是浪费时间。让它自己顺应大势倒下，这才是聪明的选择。

　　忽然，秦无双眼皮一动，双眼如同鹰隼一样睁开，一阵异芒闪过。

　　果然不出所料，真的来了。

　　有的有三个人，听脚步，这三人中的任何一个，实力都足可与达奚恒这样的世家之主抗衡。

　　其中一个，更似修为还在达奚恒之上。

　　秦无双心头一阵讶异，随即便恢复了冷静，脑子里立刻闪过四个字——西门大阀。

　　小小的罗江郡，不可能一下子能出现三名这个等级的强者。考虑到前些天敲山震虎，必定是西门千暗地向家族发出求援，又派出了生力军来！

　　来者不善，善者不来。

　　“秦氏父子，出来说几句话。”

　　一道阴森森的声音，用真气凝成声线，穿透客栈走廊，直接送到秦氏父子耳中。

　　单是这一手凝声成线，便可知来人实力如何。

　　虽然这声线还没到达一气呵成，听上去还有些断断续续，但能有此修为，推算起来，应该不止真武境七段那么简单。

　　来人，竟有真武境八段的强者？

　　秦无双根本不容来人打扰到家人，走出房门，低声在父亲门外道：“父亲，你在这里，我去。”

　　感受了片刻，察觉到来的三人都已在院子外等候，这一带已无威胁，秦无双这才放心走出。

　　院子里，三个人，呈三足鼎立之状，分别占据三个角落。其中以名身材高大的黑袍人，目光如电，凝视着秦无双走出。

　　“来者何人？”

　　秦无双环视一扫，心中暗暗凛然。来的三人，气质上各有不同，但从他们身上，都有一种熟悉的肃杀气质。

　　这种气质，秦无双在冷血十一身上，也曾领略过。而此三人，比之冷血十一，却是有过之而无不及！

　　一名真武境八段，两名真武境七段！

　　秦无双很快就认清了形势，心下凛然，暗忖西门大阀果然人才济济。单是这三人，便足可在罗江郡横冲直撞。哪怕杀进达奚世家，也必可以灭其满门。

　　“你不需要知道我们是什么人。”黑袍男子缓缓开口，声音放佛是来自九幽之下的幽魂，阴森森的分外寒冷。

　　“你只要记住一件事。下午的豪门争夺战，寒门秦氏必须主动弃权。”

　　“给我一个理由。”秦无双不敢怠慢。真武境八段，他自问可以硬抗，但对方来的是三个人，有两个七段强者助阵，那么这一战便不好打了。

　　“如果你不想家族论品后，寒门秦氏鸡犬不留的话，放弃是你们唯一的选择。如若不然，十日内，寒门秦氏必将从百越国的版图中消失。”

　　威胁的话，从豪门许氏口中说出，秦无双完全可以当成笑话看；但从眼前三人口中道来，却由不得他不深思权衡。

　　见秦无双沉吟，那黑袍老者又道：“老夫知道，你这小小武童身上，必然有些奇遇发生，否则也不可能将真武境四段击败。不过，老夫却要提醒你，那并代表不了什么。真武境四段，只不过是刚起步罢了。和真武境上品高手比起来，屁都不是。”

　　不管是真武境还是力武境，都分上中下三品。每品三段，到了七段，才有资格称为上品。

　　毫无疑问，眼前三大劲敌，都是真武境上品。

　　因此，这黑袍人言语之间，充满了自信，充满了睥睨冷对之态，颐指气使，高高在上，在他们看来都是理所应当之举。

　　在罗江郡，如果他们威胁的对象换作另外任何一人，哪怕是达奚家主，恐怕权衡轻重之下，也只能忍气吞声答应。

　　然而，他们遇到的却是秦无双。

　　两世为人，都不曾妥协，不曾向强权低头过的秦无双！

　　深深地呼吸了一口气，秦无双缓缓抬起头来，目光坚毅地扫视了这三个人一圈。

　　“考虑明白了么？”黑袍人不耐烦地呵斥。

　　“考虑明白了……”秦无双忽然笑了起来，笑容里，竟是带着一股少年人绝对没有的邪气。

　　威胁，恐吓，对于前世武道大宗师来说，与杀父夺妻的耻辱并无两样。

　　而这三人，竟是如此堂而皇之地在他面前夸夸其谈，何异于直接打脸？头可断，血可流，脸，却是如何也打不得。

　　“大概的意思是，如果我寒门秦氏不识抬举，许氏背后的大靠山，就将灭我秦氏全族，我没理解错吧？”秦无双冷笑反问。

　　“理解的很准确。”黑袍人轻嗤一声。

　　“虽然我考虑明白了，可我还是决定——不弃权！”

　　说完这话，秦无双气势猛然一催，傲然凝视着这三人，尽是睥睨之态。大有一股“虽千万人，吾往矣”的气势。

　　“一个真武境八段，两个真武境七段。不愧是西门大阀的走狗。”秦无双一边讥讽着，单手已摁在了身旁的一条石凳上。

　　掌力暗催，只一下，猛然“咔”的一声，一条石凳顿时碎成一块块石屑，轰然垮塌，碎了一地都是。

　　“我倒要看看，是你们西门大阀先灭我寒门秦氏，还是我先杀西门千！”秦无双嘲弄地瞟了三人一眼，“我这里也有句话让你们考虑考虑，若是我寒门秦氏，有一人出现损伤，我必杀西门大阀十人以作补偿；若有二人损伤，我必屠尽西门大阀满门！不死不休！”

　　说完，掌力一吸一吐，真气倒卷着那堆石屑，很浑圆自如地分成三道劲风，当面朝那三人打去。

　　这三道暗劲，拿捏得非常准确，刁钻。

　　如同三条出洞蛟龙，气势无匹，暗含吞吐风云之势。

　　黑袍暗吃一惊，见到这等势道，眼中闪过一丝讶然之色，哪敢托大？连忙闪身躲避。

　　那两名真武境七段的强者，修为比之黑袍又逊一筹，自然更不敢大意，连连退却，新下叫苦不迭。

　　他们从情报里，也知道了秦氏出了一个妖孽武童，却没想到妖孽到这种骇人听闻的地步！

　　秦无双这一下只求立威，并不打算杀敌。一招攻出之后，忽然放声大啸，啸声如风雷鼓动，如金石撞击，瞬间将声音传透大半个罗江郡城。

　　长啸过后，秦无双厉声喝道：“我秦无双把话放在这里。许氏，哪怕有你西门大阀做靠山，今日也难逃一败的下场！豪门许氏，从今天开始不复存在！你西门大阀要横加出头，这官司即便打到真武圣地去，我也势必周旋到底！”

　　黑袍人为之色变，暗骂秦家子狡猾。

　　先前秦无双长啸一声，他已隐隐感觉到不妙。果然，秦无双这卯足了嗓子的传音，恐怕大半个罗江郡城都能听到。

　　真武圣地的使者们不是聋子，岂有不传入他们耳朵的道理？

　　西门大阀势力熏天，可以暗地威胁，可以使阴招，可以用毒计，但这一切必须建立在一个前提下，那就是撇开真武圣地。一旦被真武圣地知晓，哪怕是强如西门大阀，也绝不敢造次！

　　秦无双自然知道里边的窍门，他这蕴含“狮子吼”奥义的传音，出发点亦是借助真武圣地的威严，震慑西门大阀。

　　西门大阀要榜许氏出头，只能是绕开真武圣地的阴谋。

　　这阴谋一旦曝光，变成阳谋，就必将无果。

　　而秦无双这一嗓子，就是让这阴谋无处藏身。他这一嗓子吼出去，真武圣地使者们想听不到都难。

　　黑袍人低喝一声，招呼同伴：“此地不宜久留，我们走！”


第0058章 大阀秘闻

　　回到客栈，父亲和姐姐都在房门口，面色焦急。

　　见到秦无双安全回来，两人转忧为喜，都迎了过来。

　　“无双，你没事吧？”秦袖一把抓住秦无双的手，关切地问。

　　“进屋说。”

　　一家三口进了秦无双的房间，秦无双开口道：“姐，别担心，没事。”

　　秦连山凝声问道：“西门大阀？又是西门大阀？”

　　听得出来，父亲的语气中，充满了萧瑟，甚至有些惊惧。大阀势力的介入，已经远远超出了他的承受能力范围。

　　秦氏，哪怕是最辉煌的时候，也不过是豪门而已。与大阀的差距，仍旧不是一星半点。

　　而此刻，西门大阀的人，接二连三找上门来。这让秦连山不禁担忧，甚至产生了一些动摇。

　　“就是西门大阀，不过这次来的，比上回在达奚世家见到的西门千，却还要厉害一些。”

　　秦连山心里一突，比西门千还厉害？

　　西门千在达奚恒面前颐指气使，这是很多贵族都亲眼目睹的。在秦连山心中，西门千已属于高不可攀的级别。

　　比西门千更强，那得强到什么程度？

　　秦无双察言观色，知道父亲心里已有些动摇。这也难怪，在父亲的认知里，这确实已经远远超出范围了。

　　“父亲，我自三岁起，你便教我背秦氏祖训。到如今，有多少年了？”

　　谋我秦氏族产者，五倍以力击之。

　　谋我秦氏地位者，十倍之力击之。

　　欲亡我秦氏一门者，全力击之，玉石俱焚，在所不惜！

　　这三条祖训，秦氏祖祖辈辈的男丁，都是从三岁开始背，一生当中，至少要背十万次。

　　秦连山如何会不记得？

　　见父亲不语，秦无双继续道：“如今的局势，已不仅仅是族产和贵族地位之争，而是秦氏一门的存亡之争。你知道西门大阀今次来的三人，是怎么说的？”

　　“他们说了什么？”秦连山眼中闪过一丝愤怒和不屈。

　　“他们说，寒门秦氏若不放弃豪门争夺战，十日之内，必灭我秦氏满门。”

　　砰！

　　秦连山一拳头砸在茶几上，震得茶具乱飞。

　　“父亲息怒，我想问你，如果咱们当真放弃豪门争夺战，以西门大阀和许氏的豺狼之性，又岂会不拿我寒门秦氏开刀？”

　　秦连山表情一凝，目露深思之色。儿子小小年纪，确已将问题分析得很透彻。如今的局势，不论进退，敌势都不会改变。继续争，必有报复；不争，秦氏从此削为平民籍，更只有任人宰割的份。

　　如此局面下，如何抉择，还需什么考虑？

　　秦连山骨子里是好胜的，先前动摇，也只是因为和大阀差距太大，一时心里难以接受这个现实。

　　权衡明白过后，一拍桌子，眼中精芒大作，沉声道：“欲亡我秦氏一门者，全力击之，玉石俱焚，在所不惜！无双，下午一战，你可有信心？”

　　秦无双悠然道：“诛许氏，如诛一狗耳！父亲，下午第三战结束之后，我秦氏，重归豪门之列，普天同庆！”

　　话音落下，秦无双忽然微微一笑：“有客人到了。”

　　走廊外，整齐的脚步声快速接近，充斥于耳。

　　“秦族长可在？”

　　秦连山一听，赫然竟是真武圣地那位宴请过他们的周姓白胡子考官。

　　“哈哈，周老，请进吧。”

　　秦无双打开门，往外一瞥，却见周老身后，二十四名真武圣地制式服装的武士，整齐地列于走廊上。这些人一个个体态矫健，目光深湛，一看就是训练有素的高手。

　　单体而论，都至少有真武境四段的修为，集体出动，更显威势。

　　“听说，这里出了些状况？”周老似笑非笑，也不点破。

　　“只是三个跳梁小丑罢了，听我提及真武圣地的名头，已吓得逃之夭夭了。”秦无双语气轻松。

　　周老点点头，转身将门带上，走近身来，这才压低声音，低声问：“西门大阀？”

　　“西门大阀！”

　　“来者实力如何？”周老又问。

　　“一个八段，两个七段。只此三人，足可屠戮整个罗江郡。”

　　秦连山原本不知来的人具体实力如何，听秦无双说起，虽然早有心理准备，还是打吃一惊。

　　真武境八段？

　　建立一个大阀家族，也就只要求拥有一名真武境八段！难道，西门大阀的族长亲自驾到？

　　周老面色微微一变，若有所思道：“西门大阀，真是越来越不像话了。看来，那西门千并没有将黄总管的警告放在心上。如此藐视真武圣地威严，西门大阀看来这些年时骄纵的有些不知天高地厚了。”

　　“有件事，想请教一下周老。”

　　“你且说来。”

　　“那西门大阀，真武境八段，共有几人？”这才是秦无双关心的。知己知彼，百战不殆。

　　“百越国有四大王领，每个王领都管辖八个州。每个州都有一家大阀势力，再加上四大王城和帝都有十几家大阀家族，总共有四五十家大阀。西门大阀在全国所有大阀中，排在第五，势力自是顶尖。其家主，是真武境九段。真武境八段，至少有三人。至于七段，估计数目超过十名。”

　　果然有真武境九段，秦无双虽然有思想准备，略略还是有些吃惊。不过他并不担心，九段又如何？

　　“那十二大阀一说，又是怎么一回事？”

　　“十二大阀一说，正与真武境九段有关。在全国几十家大阀中，具备真武境九段的，只有十二家，因此被合称为‘十二大阀’，这样的称号，也只是为了体现比其他大阀高出一筹的意思。”

　　“原来如此。”秦无双总算明白，何谓十二大阀，原来有这个层面的意思。

　　周老忽然一笑，语气奇怪地说道：“离第三战，还有半个时辰的时间。豪门争夺战，你们是要放弃，还是继续？”

　　“周老何出此言？”秦无双一愣。

　　“真武境八段的威胁，你们不怕？”

　　秦无双瞪视这周老，半晌过后，才练练苦笑道：“周老，我差点没看出你是试探之语。”

　　随即胸脯一挺，字正腔圆，句句铿锵道：“还是那句话——第三战之后，豪门许氏，从此除名！”

　　周老一听，也跟着愉悦地笑了起来，抚掌道：“好，不惧权威，无畏恐吓。只问本心信念，这才是大丈夫本色。无双，你放心，老头儿别的海口不敢夸，这豪门之战，我们真武圣地必将主持公道，给你们创造一个绝对公平的竞争环境！”

　　秦无双点点头，心里却是留了一分心思。周老此言，值得玩味。他只说在豪门争夺上，给秦氏创造一个绝对公平的环境，并未有后文。

　　至于豪门争夺战后，西门大阀是否会报复，有什么下一步动作，真武圣地是否干涉，他亦只字不提。

　　当然，秦无双并无怨怼之心。真武圣地能做到这步，已经算不错了。毕竟寒门和大阀之间，能不偏袒，已是少有。

　　秦无双一身硬气，自然不屑去向真武圣地乞求庇佑。

　　从来就没有什么救世主，自己的事，未有靠自己，自强自立才是出路，指望外力，十有九空！

　　周老亦不在意秦无双怎么想，笑道：“时间也快到了，正好我们也要出发前往罗江大广场维持秩序，不如一道出发，如何？”

　　“不必，周老先请。”秦无双礼貌拒绝。

　　周老欣赏地看了秦无双一眼，微笑出门，心里对这少年一身傲骨赏识不已，喟然暗叹，不是老夫不肯出力，百越国的水，浑浊着呐……

　　他也知道秦无双拒绝一同前往的原因，在这个时候，秦氏自然不愿被人认作非得靠着真武圣地的庇佑才敢走向演武场。

　　这是一种姿态，一种顶级强者才应有的自信姿态。

　　奇怪的是，这种姿态，竟然出自一名弱冠少年身上！


第0059章 许氏认输

　　罗江大广场座无虚席，嘈杂一片。所有人都翘首以盼，盼望这最后压轴之战，盼望看这豪门之争，最终如何收场，谁能笑到最后。

　　时间一分一秒地流逝着，真武圣地的主持方到了，秦氏也到了。

　　唯独，被挑战的豪门许氏一方，仍旧还没有到来。

　　一炷香，已经烧到了末端。这株香烧完，便是第三战开始之时。

　　几万双眼睛，都齐齐盯着那株香，只恨不得它赶紧烧到尽头熄灭。关注香的同时，又不东张西望，留意许氏是否到来。

　　已经开始进入倒计时，许氏仍旧未见踪影。罗江大广场上，已经三三两两有人嘀咕，显然对许氏的姗姗来迟感到愤怒，有些已经开始低声诅咒。

　　“难道是上午两战，真把许氏给打怕了？临阵退缩，这简直是贵族界的耻辱！什么豪门许氏，连平民都比他们有骨气！”

　　“就是，如果战死在台上，还能赢得一点掌声。战都不敢战，这算什么？缩头乌龟？”

　　“哎，这叫识时务者为俊杰。你们懂什么，听说秦氏武童是灵童转世，根本不是凡人可比。许氏豪门算什么？连西门大阀，现在也要和秦氏妥协求饶了！”

　　“西门大阀，南云州头号家族，怎么可能向秦氏妥协？”

　　这条爆炸性新闻，很快就在人群中传递开来。不片刻，所有看向台前的目光，都变得不同起来。

　　那种眼神，充满了羡慕和崇拜。

　　真武圣地的主持方代表，一个个也是盯着那株香。显然，他们也很奇怪，许氏怎么直到此刻还没有来？

　　……

　　许氏府上，许三立黑着脸，在走廊外走来走去，来回踱步，神态焦急，不住地朝走廊内那一排客房张望，似乎在等待着什么。

　　吱呀一声，客房的门从里往外推开。西门千表情严峻地从屋里走出。

　　许三立仿佛溺水之人抓到一根稻草，急切走了过来：“西门公子，下午开战时间将到，我们，怎么办啊？”

　　许三立现在可谓是六神无主，上午两战确实摧毁了他所有豪门优越感，摧毁了他所有自信和骄傲。

　　西门千冷然问：“许族长，你许氏当下最强二人，是谁？”

　　许三立一愣，如是答道：“开叔已为家族殉身，眼下最强二人，是三立和我族叔岳老。”

　　“嗯，以你和岳老联手，可敌达奚恒否？”西门千的问题让许三立有些摸不着头脑。

　　与寒门秦氏的争夺，与达奚世家又有何关系？

　　不过他还没牛到拒绝西门千的问话，老老实实摇头：“我是真武境五段，岳老和开老一样，都是四段。我二人联手，或可与真武境六段一战。然而达奚恒据说已有真武境七段水准，恐难敌他。西门公子，这与下午第三战，有何关系？”

　　西门千的俊脸，仿佛被鞭子抽打了一记似的，森然道：“有关系，大有关系。眼下有两条路，你斟酌一下。第一条，放弃第三战，认输投降。”

　　认输投降？

　　许三立脸色倏然一变，等了半天，西门公子就给出这样一个选项？

　　这对他来说，是无论如何都接受不了的选项，苦涩地看这西门千：“那第二个选择呢？”

　　“第二个选择？”西门千摇了摇头，“不选也罢。”

　　“请西门公子示下。”许三立坚持着。

　　西门千语气阴冷：“第二个选择，你们出战，只是莫怪我没提醒。这与送死并无区别。到底是站着死，还是跪着生，只能选一个。许族长，你自斟酌。”

　　许三立呆若木鸡，满脸难以置信，喃喃道：“与送死没什么区别？秦氏，有那么妖孽？”

　　“你不信？”

　　许三立痛苦地摇着头：“不是不信，而是根本接受不了！秦家，一个破落寒门，怎么可能忽然如此妖娆？”

　　“怎么如此妖娆本公子不清楚，不过我族中真武境八段高手与秦家子会过面，他带回来只有一句话——此子实力，不在他之下。”

　　其实黑袍人后面还有一句——因为区区许氏，和崛起速度如此之猛的秦家子作对，不值得。

　　这句话，西门千当然不会说出来。事实上，他心里也很不甘。秦家子在达奚月生日宴会上，曾那样冒犯挑衅过他。西门千早已立过必杀令。但是这一切，都因为黑袍人一句话，而不得不做出更为理智的抉择。

　　许三立只觉得耳朵一阵轰鸣，仿佛被雷劈中，失魂落魄连退好几步，脸上的血色也好似瞬间被抽干。

　　真武境八段的强者，居然说秦家子的实力不在他之下。

　　这一切，又怎么可能？

　　即便秦家子从娘胎里练功，十几年时间里，怎么可能练到真武境八段？

　　别说是许三立，就连西门千，一开始也同样接受不了这个现实。他堂堂大阀子弟，天之骄子，要身份有身份，要血脉有血脉，要武典有武典，可谓是集万千优势于一身。

　　眼下年近三十，练到真武境六段，在南云州范围内已是顶尖翘楚，即便放在整个赤木王领，也配得上“赤木四秀”的美誉。

　　可是，这一切让他自傲的本钱，在这小小的罗江郡，完全被击得粉碎。一个少年武童，让他所获得的一切荣耀瞬间变得分文不值。

　　“族长！”

　　“族长，时间到了！”

　　许氏的族人，纷纷朝这边涌过来。他们在外厅等候良久，迟迟不见许三立出去，自是心急如焚。眼看时间将到，族长还不出来，这豪门争夺战要是迟到，会有被剥夺资格的危险，如何能不让他们着急？

　　许三立痴痴呆呆，如遭点击，两眼空洞无神地抬起，看了族人一眼，嘴巴动了动，想说句什么，喉咙却干涩无比，说不上来。

　　“族长，快下令出发吧，来不及了！”许三立的胞弟许四海催促道。

　　岳长老也道：“战或不战，派谁去战，族长您总得给个章程。时间紧迫，族中之人没头没绪，急啊。”

　　这俩算最能说得上话的，其他子弟，虽然一脸的焦急，却不敢多发一言。

　　许三立木然抬起头来：“传我命令，所有族中子弟，都不得外出。豪门争夺战，许氏退出！”

　　“什么？”许四海几乎已经停错了。

　　“退出！”许三立猛然大吼起来，“我说退出，听明白了吗？退出！！”

　　吼完之后，许三立整个人好似被抽掉了灵魂一样，瘫软在地。

　　“族长，不能退出啊。”

　　“宁愿战死，也不能退出！”

　　“是啊，要输，也要输的有骨气，更何况，只是寒门秦氏，凭什么让许氏主动退出？”

　　“许氏子弟，没有懦夫，不退！”

　　“族长，往前，是你教训我们说，许氏对待敌人的态度——不灭对手，绝不收手。如今对手在台上等我们，岂可退缩？”

　　委屈，不解，不甘，质疑，责难，纷至沓来。

　　许三立猛地窜了起来，咆哮道：“一群蠢货，都给老子闭嘴！要灭对手，也得保证实力要比对手强。秦家子，真武境八段的高手都承认无法胜他，你们这些人加起来，够真武境八段拆吗？够吗？”

　　脖子上青筋条条绽起，许三立也是异常恼怒。族人的焦灼他能理解，可是他一族之长此时承受的痛苦和煎熬，又有谁能理解？

　　……

　　一炷香终于烧到尽头，香灰落地，火光熄灭。

　　时间到了。

　　真武圣地的主持方站起身来，正要宣布比赛延后一刻钟，事后制裁许氏迟到之罪，忽然广场外传来一阵急促的脚步声。

　　许氏一名族人，飞驰而至，神情悲愤，慢是屈辱，走上台来，径直走上主持台，向主持方嘀咕了几句，随后便绷着脸准备离去。

　　“且慢。”主持人叫住了许氏这名族人，“许氏放弃资格，需得许氏族人亲自承认才行。”

　　那族人无奈，耷拉着脑袋，只恨不能在脸上戴张面具，苦涩宣布：“豪门争夺战，许氏退出。”

　　许氏退出……

　　四字一出，全场哗然，一时间嘘声四起，如同潮水一样涌起。这些观众的情绪，经过上午的沉淀，中午等待，已经酝酿好等待最后的决战。

　　到头来，却等来了四个子——许氏退出。

　　这如同在他们火热的心情上浇下一盆凉水，深深伤害了他们的情绪。

　　“耻辱，这简直是罗江郡的耻辱！堂堂豪门，居然被打的不敢应战，这种家族，就该从罗江郡彻底消失！”

　　“许氏滚蛋，滚出罗江郡！”

　　“懦夫，骗子，贵族圈的败类！”

　　“欺世盗名，还不如集体自杀算了，丢人现眼！”

　　斥责声，辱骂声，讥嘲声，声声入耳。那名许氏子弟灰头土脸，屁都不敢放一个，趁群情激愤无人注意时，从后方悄然逃离。

　　还是真武圣地的主持人出来稳定局面，真气十足地叫道：“诸位，不必对失败者太过苛责，还是让我们的胜利者，接受大家的欢呼吧！”

　　“下面，我代表真武圣地宣布罗江郡家族论品压轴大戏，豪门争夺战的最终胜者——东林镇秦氏！”

　　“吼！”

　　“好！”

　　台下的怒潮渐去，取而代之的是如潮的掌声，大家都尽情地鼓着手掌，欢呼着，为秦氏，为所有底层奋斗着的人们，为这种不畏强权，敢于挑战，不屈不挠的精神鼓呼着……


第0060章 晋升豪门

　　秦连山恍如梦中，只觉得眼前一切都在梦境一般。

　　“恭喜东林秦氏，再度晋升豪门！”主持人的声音，萦绕耳边，让秦连山意识到，这不是梦，而是真真切切发生了。

　　而为秦氏带来这一切的，正是儿子秦无双。

　　近些年，随着家族论品的接近，秦连山一直都在考虑怎么保住秦氏的一席寒门之位，从未有过向上升级的奢望，因为他知道以秦氏单薄的人丁，根本无力进步。

　　可是，眼下的幸福，却真的发生了。

　　不但进了一步，而且是连进两步，重回豪门行列！秦氏祖上，最辉煌的时候，也不过是豪门罢了。

　　秦连山一辈子苦心经营，也从没有奢望过，在自己这一代能看到家族重回豪门。

　　感谢老天……

　　秦连山内心波澜壮阔，不住地挥舞着手臂，朝下面的观众挥手致意。他能感受到这些观众发自肺腑的祝福，在整个比赛过程中，也能感受到来自他们的支持和鼓舞。

　　秦无双看这父亲表面看似平静，却知道他此刻内心一定已泛滥到不可收拾的地步。他能理解这种长期压抑后的幸福感。

　　秦袖此时，已是泪流满面，完完全全被幸福冲没。什么恶魔，什么西门大阀的阻力，她都不去想，她只知道，秦氏，从今天开始，就是豪门了。

　　父亲不会再整日阴郁了，弟弟也不会终日受人欺负了。

　　“请秦氏代表上台发表胜利感言。”

　　这一回，秦无双没有抢父亲的风头。他知道，父亲太需要这样扬眉吐气的感觉了。只有这样，才能让他几十年的抑郁之气一股倾泻。

　　秦连山本意是想让儿子去面对这万众瞩目的一刻，让儿子享受大家的掌声和欢呼，却见秦无双微笑地做了一个“请父亲上台”的手势。

　　不敢怠慢，走上台中，清了清嗓子，这才开口：“我东林秦氏，家族论品前屡遭欺凌，诸多势力对我族产虎视眈眈，威逼恐吓，要我秦氏放弃寒门席位，放弃家族产业！然而——武者的世界，血可流尽，头可落地，气节却绝不可丢。我秦氏祖训有云，谋我秦氏族产者，五倍以力击之；谋我秦氏地位者，十倍之力击之；欲亡我秦氏一门者，全力击之，玉石俱焚，在所不惜！”

　　别看秦连山平素低调，真到台上，峥嵘的一面就显露出来了。说这一通话时，目光横斜，四处扫视，虎虎生威，显然意在震慑。

　　主持人微笑着看秦连山走下去，忽然道：“秦家公子此战功不可没，我们罗江郡出了如此一个少年天才，也请上来让大家熟悉熟悉。”

　　秦无双苦笑连连，却推辞不得，身后的秦袖最喜欢看弟弟出风头，受人关注，轻轻推着秦无双，催促道：“无双，快上去，轮到你了，多说点。”

　　从容走上台前，朗朗开口：“诸位，我秦氏一门低调，并非意味着好欺；秦氏一门厚道，并不代表懦弱。许氏，欲谋我寒门席位，欲夺我秦氏田产，甚至不惜用各种卑鄙手段，对付我这一脉单传的继承人。无论从哪个角度看，许氏，已根本不配身居贵族席位，他们身上，也根本不具备一点点贵族的气度。秦氏取而代之，只是顺应大势。许氏落败，不单是实力方面的不济，也是老天要抛弃他们。正所谓——得道多助，失道寡助！大家说，是不是这个道理啊？”

　　台下的人对许氏临阵退缩正没好感，怒气还在，都纷纷起哄。

　　“是，就是这个道理！”

　　秦无双又道：“至于我秦氏，不管现在身居豪门，还是以前作为寒门，一直都奉行一个原则——人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必十倍还之。我这里有一句话，与在场各位共勉——做人不可有傲气，但绝不可无傲骨。”

　　台后，真武圣地那剑眉黄总管与周老，纷纷对视点头，从他们的眼神中，都能看到一种欣慰，一种期待。

　　接下去，自然是颁发象征豪门的令牌。

　　令牌入手那一刻，秦连山几乎无法抑制颤抖的双手。

　　这一切对他而言，实在太梦幻了。哪怕明天就此死去，他也绝对不会有任何遗憾。

　　在真武圣地主持人的宣布下，罗江郡家族论品终于完美落幕。

　　整个罗江郡城，却还沉浸在家族论品的狂热气氛当中。街头巷尾，茶肆酒楼，几乎都在讨论同一个话题，那就是豪门挑战赛。

　　在罗江大广场观战时，他们没时间消化这一切。现在冷静下来，慢慢回味，这才体会到发生的这一幕，有多么神奇。

　　一个岌岌可危，家族论品前被广泛认为将要失去寒门席位的秦氏，竟然以如此迅雷不及掩耳之速冒出来。

　　秦氏，给人的意外和冲击实在是太大了。

　　原本降级大热门，竟然一扫颓势，横空出世，直接越级挑战豪门，而且连战两局，两局皆胜，直接杀的豪门许氏不敢应战，放弃豪门争夺。

　　赛前口口声声号称，冒犯许氏者，都不存在了，秦氏也不例外。

　　可是结果，秦氏不但冒犯了，连带他们的豪门资格都抢走了，许氏却连战满三场的勇气都没有。

　　这当然不是许氏无能！

　　许氏的实力，众所周知，真武境五段的族长，两个四段的长老！

　　在罗江郡，这样的实力除了达奚世家外，确实已是人们心中的最强。可是，这一切都成了老黄历，成了历史。

　　秦氏一家三口，在万人的簇拥下，绕郡城三圈。

　　这固然是历届家族论品的规矩，也是真武圣地的一种手段，表彰胜利者，拉拢胜利者的一种政治手腕。

　　“看到了吧？人家这才叫牛逼，一直隐忍不发，关键时刻一击必中，夺得豪门席位。秦氏，是我们这些底层势力的楷模。”

　　“确实，不佩服不行。你看家族论品前，秦氏有多么悲惨，几乎所有人都觉得他们这次是彻底玩完了。结果……嘿嘿，玩完的却是许氏。真是世事难料啊。”

　　“你看那位姑娘，应该是秦族长的千金吧？果然是秀气标致。把咱罗江郡城的那些千金都比下去了。看来，东林镇的风水养人。”

　　“啧啧，果然是水灵。听说秦小姐与达奚家大少爷两情相悦，这么一看，这俩人要是走在一起，果然是珠联璧合，老天撮合的一对。”

　　听着这些议论，秦无双心里感慨无比。这就是现实。秦氏跃居豪门，身价达涨，爹爹在别人口中也成“秦族长”了，姐姐也被人称作“秦小姐”了，东林镇的风水也好了……

　　一切的一切，都变得和以前截然不同。

　　而真正所改变的，其实也不过是从寒门跃升为豪门罢了。

　　当然，秦无双知道，豪门争夺战，只是他在这一世踏出的一小步罢了。

　　正寻思着，秦无双忽然感觉到人群中有一道异常的目光，放眼望去，却见到以个婀娜的背影，三两下便从人群中消失了。

　　虽然只是一个背影，秦无双却立刻认出此女。总共看过两次，虽然从未搭过一言，但秦无双对此女却有印象。

　　在永盛珠宝行门口见过一次，在达奚世家见过一次。两次，此女都在云氏姐妹身边。

　　刚才那道目光，显然有些不简单，秦连山以一个武者的直觉，猜测此事必然还有后文。


第0061章 身价百倍

　　秦氏晋升豪门，一下子多出无数应酬。

　　家族论品结束当晚，是真武圣地使者在罗江郡官邸举行盛宴，邀请罗江郡所有贵族出席，席间，真武圣地高度认可了这次家族论品的内容和质量，并鼓励大家不可懈怠，再接再厉，开创更好的局面。

　　总而言之，形势一片大好，前途一片光明。

　　席间的主角，自然是新晋豪门秦氏，各方各面的圈子，都纷纷上来敬酒。一时间，豪门秦氏俨然已经蹿升到可以喝达奚世家平起平坐的地步。

　　秦无双对这种宴席并不怎么感兴趣，这也不是他奋斗的目标。

　　礼节性应酬了一阵，仍旧回客栈。

　　达奚鸣每日还是照旧带着其达奚老太太来到客栈，拜访秦无双。

　　每日施针的功课其实都差不多，今日的功课完成，秦无双笑道：“老太太，您的身体条件出乎晚辈的意料之外，看这样的恢复速度，大约再需要一周时间，即可百分百康复。”

　　“自古英雄出少年啊，好好好。”达奚老太太左看右看，总觉得秦连山这一对子女真是养眼，爱不释手。

　　“无双兄弟，听说，你们过两天就要回东林镇？”达奚鸣忽然开口。

　　秦无双也不否认：“家族还有很多琐事需要回去解决。”

　　“那我祖母的病情？”达奚鸣有些犹豫。

　　秦袖忽然道：“如果老太太不嫌弃，可以随我们去秦家庄小住十天半个月，如此无双也可以每天为老太太施针。”

　　“嗯，这个提议不错，却不知老太太肯否移驾？”秦无双微笑道。

　　老太太乐呵呵道：“罗江郡城呆久了，出去散散心，体会一下田园风光，这是美事，我这老太婆还没这么不识趣吧？要去要去。”

　　达奚鸣听祖母这么说，面上一喜。

　　老太太从小看着达奚鸣长大，对这个长孙十分溺爱，知他心意，又笑着补充道：“鸣儿你就陪奶奶走一趟吧。”

　　“孙儿乐意效劳。”达奚鸣心头美滋滋的。

　　秦无双见这帮人醉翁之意不在酒，心里也颇觉有趣。

　　“姐姐，你和达奚大哥在这里陪老太太聊着，我去看看爹爹。罗江郡这帮贵族，能喝的可不少。爹爹别叫他们给灌醉了。”

　　这话其实是个借口，秦无双只是想留给他们创造一个空间。

　　看这秦无双走出去，老太太目光中尽是喜爱，叹道：“可惜啊，可惜月儿大了几岁，不然，无双这孩子要是能做我的孙女婿，那该有多好。”

　　这是发自肺腑的感慨，老太太活了七八十岁，看人的眼光那是很老到的。

　　达奚鸣和秦袖都是一脸微笑，却不答话。

　　“鸣儿，阿袖，你们两个也别耍小心思了。就你们那点心思，奶奶太清楚了。这个事，奶奶全力站在你们这边。你爹爹那里，咱们再想办法。什么西门大阀，咱不贪图他们的权贵，咱达奚家娶媳妇，只看品貌性情。其他次要。”

　　……

　　风泽楼中，贵族们推杯换盏，纷纷来敬秦连山。

　　“连山兄，所谓真人不露相，露相非真人。小弟我对你们东林秦氏，算是彻底服了！”

　　同为豪门贵族，钱氏以生意气家，向来讲究和气生财，树敌不多，但和东林秦氏，一直也没有什么交集。

　　然而，这丝毫不影响钱氏族长钱不拔上来套近乎，三杯两盏下去，俨然已成兄弟。

　　这钱不拔为人吝啬，人送外号“一毛不拔”，然而他本人对自家姓名却有另外一番注解，号称自己是“坚忍不拔”，唯有坚忍不拔，在生意场上菜能无往不利。

　　“不拔兄客气了，这杯算我敬你。”秦连山心情大好，也很上道。

　　两人喝了这杯，钱不拔忽然咧嘴一笑：“连山兄，你家无双这回家族论品，可是抖尽了威风，相信过不了多久，你们秦家庄的门槛都要让媒婆子踩断。正好，小弟膝下有一女，也已年过十四，品貌各方面都还过得去……”

　　秦连山咂巴出味儿了，敢情钱不拔这是在推销女儿。

　　钱不拔笑眯眯地看着秦连山，显然是想他给个说法。

　　秦连山也不是拎不上手的人，场面话自然也会说，微笑道：“儿女之事，我这做父亲的还真不想替他们操心。不拔兄，回头我问问我家无双，看他本人是个什么意思？如何？”

　　钱不拔悠然点头：“好的好的，一旦无双贤侄有了说法，连山兄请务必先给小弟报个口信。”

　　座中一干贵族都暗骂钱不拔市侩，推销女儿也不同推销得这么积极露骨吧。虽然在座十有八九都琢磨这事，但真正敢上台面推销的，也还真就钱不拔这个生意精。

　　钱氏这家豪门发言了，云氏同为三大豪门，自然不甘落后。

　　云始族长云天豪半开半玩笑半当真道：“不拔兄，令爱毕竟年幼，况且与无双贤侄并不认识。倒是小女，一直与无双贤侄在武童院学习，也算半个青梅竹马。”

　　大伙一听，顿时乐了。

　　好家伙，罗江郡三大豪门，居然出现两家豪门争另一家豪门传人做女婿的局面。

　　秦连山表面不动声色，只是微笑自若。心里毕竟还是愉快的。儿子这么走俏，哪个做父亲的能不感到自豪呢？

　　钱不拔一听这话不乐意了，表面含笑，话里却带刺：“天豪兄，小弟可是听说，令爱在武童院，和无双贤侄可是颇有过节呐。”

　　“谣言，纯粹是谣言。众所周知，与无双贤侄有过节的是许家子许亭，此事牵涉到我家轻烟，为此我还和武童院高层大闹过一场。”

　　“哈哈，是吗？天豪兄，我怎么听说的却是另外一个版本，说令千金带着一帮人去踹无双贤侄的门，想栽赃于他，结果……”

　　这两家伙，竟然当场斗起了嘴皮子。

　　还好秦连山出来打圆场：“二位，过去的事，不必去提。许氏与我秦氏的恩怨，亦是因许氏贪图族产所致。我东林秦氏向来讲究一团和气，除了许氏张氏恶意欺凌外，与其他势力并无过节。”

　　……

　　许氏府中，两口棺材摆在正厅当中，许三立带头，跪在棺木前，披麻戴孝。下面几排俱是许氏子弟，一个个表情悲愤凝重，泣血沾襟。

　　许三立带着族人，重重磕头，连磕九下，这才缓缓站起，脸色阴冷。

　　“四海，线路都安排妥当了吗？”

　　“族长，都安排妥当了。”许四海回答一声。

　　“好，大家各自的任务和撤退路线，都记清楚了吧？”

　　一干许氏子弟纷纷点头，应道：“都记清楚了。”

　　“有谁，可会退缩后悔？”许三立目光如电，扫过所有子弟眼前。

　　“不退缩，不后悔！”群情激愤。

　　“好，记住，今天的这一切，都是为了家族，为了生存。许氏不撤离罗江郡，不出半年，必然覆灭。”许三立阴森森道，“可是就这样撤走，岂非让亲者痛，仇者快？让那爆发户秦氏笑话？所以，此去秦家庄，意在奇袭，务必要毁尽秦家庄的基业。哼哼，豪门席位，抢去又如何？没了基业，秦氏无根之木，必难长久。迟早会成为罗江郡笑话的。”

　　许四海忽然道：“族长，咱们和秦氏不共戴天，毁他们的基业，大家义不容辞。可是咱们此去大吴国，要翻越千里大苍山，还有横跨好几个州郡，路途遥远，十分艰难啊。”

　　“再艰难，也得去！既然百越国已抛弃咱们，投靠大吴国有何不可？正好岳长老在大吴国有个熟识贵族，正好引荐。岳长老，你以为如何？”

　　岳长老表情凝重，点头道：“无论前途多么艰险，还得去。不去的话，留在罗江郡，许氏必然覆灭。秦氏第一个不会放过我们。以前，我们是豪门，仇家虽多，无人敢来叫嚣；如今削为平民籍，后果可想而知！不走，就是死路一条！”

　　留下必死，投靠他国还有希望生存，保存家族，这样的选择对许氏子弟来说根本不难。

　　一个个都泣血立誓，誓死追随家族，与家族命运同生死，共存亡。

　　许三立见情绪调动的差不多，点头道：“好，事不宜迟，咱们这就出发。兵分四路，一路去秦家庄，火烧秦家庄园，毁其祖屋，坏其风水；一路去秦家族田，放药毁其收成；一路去秦家店面和油坊放火；一路去鱼塘下毒；成事之后，大家一路向东南进发，在赤木王领边境天石州集合。”

　　商议结束，整装出发。


第0062章 十万火急

　　秦无双来到风泽楼，替父亲喝了几圈酒，又回敬了一轮。席间自然有不少曾经武童院的同学跟随家长一起赴宴，在秦无双面前，多少有些拘束，借着杯中酒，期期艾艾向秦无双表达着往日的歉意。

　　也许前任的秦无双和他们有过一些小过节，但说实话，秦无双对他们当中大部分都没什么印象，自然是一笑置之。

　　他这样的姿态，在这些武童及其家长眼里看来，却是一种大度的表现。心里更是啧啧称赞，不愧是豪门子弟，心胸就是广阔啊。

　　“秦公子。”

　　秦无双应酬一番，正要出门，背后传来一声招呼。

　　“嗯？”扭头一看，却是那名一直和云氏姐妹一起的神秘女子。当时在街上，秦无双感受到那丝目光，正是此女所发。

　　“可否借一步说话？”

　　似乎怕秦无双拒绝，又信誓旦旦补充了一句：“我担保，这里有秦公子非常在意的信息。”

　　秦无双意味深长地看了此女一眼，朝外作了一个手势：“请。”

　　走出门外，街面上仍有三三两两的醉汉，咿咿呀呀地唱着当地俚歌诉调，醉醺醺的东倒西歪。

　　来到一个僻静之处，那女子停了下来，冷不防来了一句：“秦公子可知，你秦氏眼前，正有一桩无形的危机笼罩？”

　　这一句十分突然，秦无双始料未及，抬头盯视着这名来历陌生的女子。心里揣摩着她这话的弦外之音。

　　那女子淡淡一笑：“秦公子是在揣度我这话的意思吗？”

　　秦无双也不否认：“恕我愚钝，确实不解姑娘这话是什么意思。”

　　“好，那我也不拐弯抹角。我只需要秦公子给我一个承诺，我立刻将来龙去脉全部道出。”

　　秦无双知道她要卖关子，追问肯定是追不出什么的。

　　“什么承诺？”

　　“秦公子不要紧张，这个承诺自然不是要你去杀人，也不是要你去放火，反正不会伤天害理。现在我还不能说，若将来有朝一日提出，秦公子不许拒绝。怎么样？”

　　那女子说完，目光期待地看这秦无双，等他答复。

　　“说完了吗？”秦无双淡淡问。

　　“完了。”

　　“好，那失陪了。”秦无双转身就走。

　　“喂！”那女子怎么都没想到，秦无双居然掉头就走，忙小跑着赶上来，一边嚷着，“你真不听？”

　　“我没兴趣与陌生人谈条件，也不想给一个陌生人任何承诺。”

　　“哦。”那女子得意地笑了起来，悠然道，“我明白了，你是怕我。”

　　秦无双忽然站定，嘿嘿冷笑：“你自问比之西门大阀如何？”

　　“西门大阀，好大的名头啊。”

　　“嗯，西门大阀我尚且不惧，你觉得你有什么让我害怕的？”

　　那女子笑嘻嘻道：“是啊，我没有什么让你害怕的，那你为什么连听都不敢听我把话说完呢？”

　　“没兴趣。”秦无双扔下三个字，他觉得人以群分，这女子和云氏姐妹走得那么近，必然又是刁蛮任性大小姐哪一类，他可没兴趣伺候。

　　“秦无双，你站住。”那女子忽然银牙一咬，火气冲冲叫道，“如果你现在走了，我以女孩子的清白名誉担保，你必后悔终身！”

　　秦无双虎躯微颤，一个女孩子，拿出清白名誉担保，那就非同小可了。

　　“姑娘，如果你真有独家机密，请坦诚相告。我秦无双恩怨分明，绝不会过河拆桥。至于承诺什么的，你觉得，你能信一个素未谋面之人的承诺吗？”

　　“我信，是你的承诺，我就信。”那女子轻咬着嘴唇，“好吧，我也不要你承诺什么了，我只要你知道，这件事真的非常重要。”

　　“姑娘请讲。”秦无双正色道。

　　那姑娘点点头：“好，根据我的情报眼线，许氏最近会有大动作，而且肯定是针对你们秦氏一门的。很可能，动手的时间就在今晚。虽然我不知道他们具体的计划，但我敢肯定，他们即将动手。”

　　“姑娘情报从何得来？”

　　“我有一个熟识的朋友，与许三立长子许舟走得很近。而这许舟，最近非常反常，从一些细节来看，许氏有对你秦氏下黑手的动机。”

　　秦无双脑子急转，已经开始思量许氏如果要反扑，会从哪个方面入手？

　　刺杀？在演武台一败，许氏应该已经认识到彼此的差距，更何况还有西门大阀的高手曾经来刺探过，肯定会警告许氏这一点。

　　那么？

　　秦无双脸色微微一变，双手一抱拳：“多谢姑娘指点，这个人情，他日有机会必当补报。”

　　那女子这才满意地点点头：“好说好说……”

　　正想矜持着吊吊胃口，秦无双却已经拔脚飞快离开。粉脸一红，跺了跺脚，气恼道：“真是的，连人家名字都不问，还谈什么他日补报人情！”

　　想到这里，卯足嗓子道：“秦无双，你要还人情，就到赤木武院找我！”

　　……

　　“达奚大哥，拜托你一件事。”秦无双单独找到达奚鸣，开门见山。

　　“兄弟何必客气？”达奚鸣略感惊讶。

　　“好，今晚请达奚大哥帮忙照看我姐姐，明天再请达奚大哥陪同令祖母与我姐姐，返回秦家庄，达奚大哥可有难处？”

　　“没有。”达奚鸣一口回答，随即问，“是否遇到什么情况？”

　　“来不及解释了，回头再向达奚大哥致谢。”

　　再返回风泽楼，在父亲耳边嘀咕两句，秦连山表情一滞，连忙站了起来，抱拳道：“诸位，今日连山已有些微醉，改日在秦家庄设宴，还请诸位赏脸。”

　　“好说好说，这一杯酒，一定是要去喝的。”

　　“连山兄，无双贤侄，有空不妨到寒舍一坐啊？”

　　秦连山应酬着，便朝真武圣地负责方那一席走去。周老见秦氏父子脸色凝重过来，忙起来迎上，低声问：“出什么事了？”

　　“周老，晚辈听说许氏将有大动作，密谋对付我秦氏。所谓明枪易躲，暗箭难防。我们父子三人离开东林镇有一段时间了，恐许氏偷偷去我东林镇撒野。”

　　周老眉头微皱，点头道：“这确实不得不妨。你有何打算？”

　　秦连山心急如焚道：“星夜赶回秦家庄，迟则生变。”

　　“好，从我这骑两匹好马去，速速。”

　　秦氏父子也不客气，随周老去借了两匹骏马，飞速朝秦家庄赶去。

　　许氏对付不了他们，去秦家庄捣乱的本事还是有的。其他都好说，但秦氏一族的祖堂就在秦家庄，要是被许氏攻入，祖堂被毁，历代祖宗英灵受到骚扰，秦连山恐怕一辈子心中难安。

　　“快，无双，快一点。”秦连山催促道，“我有种很不详的预感。”

　　秦无双一路停下了好几次，每次下马，都在路上抓一把泥土，再看看泥印，又看看道旁的草木。

　　脸色越发凝重，喃喃道：“果然有大批人马向秦家庄的方向去了，还好，去的时间不算远。我们快马加鞭，也许能赶得及。”

　　父子二人心急如焚，全力驰骋，只恨不得在马匹身上插一副翅膀，直接飞回秦家庄。

　　以许氏的豺狼心性，一旦决定报复，手段必是非常卑鄙恶毒，比剜肉挖心还狠的。

　　……

　　秦家庄此时灯火通明，庄中下人，都已经得到了秦氏大捷的消息，在管家秦四喜的指挥下，张灯结彩，好不热闹。

　　秦氏嫡系的人丁虽然单薄，但家丁却有不少。再加上秦氏虽为贵族，对下人却十分仁厚，很得下人拥簇。

　　整个秦家庄，气氛非常和谐。

　　“阿九，这两只大灯笼，怎么挂的一边高一边低啊？左边这只，要再升那么一点点。对，要对称啊……”秦四喜自豪地指挥着，看着大家忙里忙外的，很有成就感。

　　他要在主人回家前，把一切都布置好，让家主回来之后，入眼就是喜庆的气氛。

　　“小七，搬条长梯子到这边来。小心点，别碰着灯笼。”

　　“六猴儿，明天一早，你去街上买几挂爆竹，要大气一点，响亮一点。等家主他们回来，沿路鸣竹欢迎。”

　　“好嘞，四爷，往后，咱们可都是豪门家的下人啦！嘿嘿。”

　　“臭小子，就摆上谱了吗？”

　　“嘿嘿，四爷，您别怪我摆谱，世道炎凉啊。您还记得镇西卖豆腐的小丽吧？”

　　“记得，你惦记人家有段日子了，人她妈不是嫌你身份低，没出息嘛！怎么着，这事有眉目了？”

　　六猴眉飞色舞：“四爷，何止是有眉目啊！今天下午，小丽就跑来告诉我，我们那事，她妈不反对了。今儿还是她妈妈叫她上这儿来找我的。”

　　秦四喜呸了一声：“市侩嘴脸，这样的丈母娘，以后你有的受。”

　　六猴笑嘻嘻道：“四爷，小丽又不势利，势利的是她妈妈。我又不和她妈妈过日子，对不对啊？”

　　“歪理。”秦四喜笑斥一句，也替他感到高兴，却提醒道，“乐归乐，可得把事办好再乐，别耽误了家主的喜庆大事。”

　　“这个自然，没有族长和少爷他们的英勇发挥，哪来我们的幸福生活。为了家族，我水里水去，火里火钻。没二话。”

　　正说的乐乎，忽然青石板大街上，远远传来一阵阵达达的马蹄声。

　　这马蹄声急促，快速，正朝秦家庄的方向赶。

　　“家主他们连夜赶回来了？”六猴大喜，随即苦恼，“爆竹还没买，怎么办？”

　　秦四喜毕竟姜是老的辣，听了片刻，摇了摇头：“应该不是家主他们，这马蹄声，不像凯旋归来的样子。”

　　“那是……”

　　秦四喜忽然脸色一变，急促招呼道：“大家快进庄里，关紧大门，开启所有机关，全庄戒备！快……快！”

　　此话一出，四周的人顿时一阵惊慌。

　　好在，秦氏一直对家丁的训练比较有素，而且族中也有专门的护卫队，命令传达下去，立刻实行。

　　砰砰砰！

　　大门闭上，一扇一扇，不断关闭。

　　各路机关，全部开启，所有家族护卫队，瞬间集合。

　　马蹄声在秦家庄大门外停住，这一路兵马，由许三立亲自带领，除了许氏嫡系子弟外，还有十几名死忠家将。

　　许三立，岳长老，还有许舟三兄弟，是这一路的主力。

　　“岳老，看来，秦家庄已经收到好消息了嘛！张灯结彩，提前庆祝了。咱们就让他们体会一下，什么叫乐极生悲！”

　　许三立勒住马缰，面目狰狞地打量着秦家庄，眼中尽是仇恨的光芒。


第0063章 誓死扞卫

　　“秦氏族人听好了，秦氏家族勾结外国，罪该万死。现在官府查案，速速开门，只诛首恶，从犯可免除一死。如若迟疑顽抗，格杀勿论。”

　　许三立这条计策很是毒辣，假冒官府，又给秦氏戴了顶叛国大帽，这样一盆污水泼过去，对秦氏庄丁的心理打击是致命的。

　　这些家丁都是土生土长的百越国人氏，从未有过背叛国家的想法。忽然被扣上一定反贼的帽子，心理必然紧张。

　　许三立出于这样的考虑，行此一计，就是要抵消所有的反抗，从速冲进秦家庄园，一番烧杀抢掠后快速离开。

　　岳长老很赏识地看了许三立一眼，也跟着喝道：“我们在门外倒数十声，十声一过，立刻发动进攻，杀无赦！”

　　秦连山父子不在庄园，庄中大小事宜，都由秦四喜主管；而安全防卫工作，则是庄中护卫队长秦连川负责。

　　秦连川并非秦氏嫡系，而是秦连山的结义兄弟。本身并无秦氏血脉，但与秦连山义结金兰，大半辈子都为秦氏效劳，因此也改姓秦。

　　在秦连山眼里，与秦氏嫡系并无多大区别。

　　这秦连川乃力武境九段高手，他一手训练的护卫队，共有四个小队，每一小队三十人，共一百二十人。

　　这一百二十人可以说是秦家庄的私人武装。虽然和那些世家豪门比，还有些差距，但在东林镇，却是首屈一指的存在。

　　“四爷，来人，真是官府？”秦连川凝声问。

　　秦四喜矢口否认：“不可能，族长和公子赢得豪门争夺战，正当喜庆，怎么会与外国勾结？这时候官府都在协助真武圣地主持家族论品，哪会有什么时间办案？”

　　“这么说，是冒牌货！”秦连川一脸精悍地朝庄外的方向看了看，搓了搓手，“不管是哪来的牛鬼蛇神，连川一定让他们来得去不得！”

　　“不要鲁莽，以庄园安全为第一要义。”

　　秦连川点点头：“嗯，这个我明白。”

　　走上前几步，朗声道：“既是官府办案，可有公文？可有官家令牌？”

　　外头的许三立冷声道：“好大胆子，竟敢讨价还价，当真不怕问一个满门抄斩之罪吗？”

　　秦连川哈哈大笑：“哪里来的妖魔小丑，竟敢冒充官府。有胆的就往里冲冲看，保证让你们狗头落地。”

　　许三立见威吓不成，与岳长老打一个手势，回头喝道：“许舟，许园，你们俩兄弟带着族人，等候冲锋，我与岳长老翻墙进去，以啸声为号。”

　　“是，父亲！”许舟和许园，对秦氏一门恨之入骨，自是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　许三立与岳长老轻喝一声，两人身体飞离马背，如同鹞子翻身，已经跃上了高高的围墙。

　　一个真武境五段，一个真武境四段，自然是非同小可。

　　秦连川看得真切，只见两道身影鬼魅般从外墙跃入，低喝一声：“弓箭手戒备，一百步范围施射！”

　　“吼！”

　　四个小分队中，有两个分队是主力弓箭手，个个都是箭法高超的神射手，都是秦连川精挑细选出来，然后严酷训练得来的铁打汉子。

　　虽然见到如此高手，却也怡然不惧。

　　“四爷，你带着族里下人，去密室躲避。这里，交给我们！”秦连川见到敌人如此强大的身手，便知今天的事不简单，十分危险，当下低声告诉秦四喜。

　　秦四喜也不迟疑，回头招呼大家，迅速撤离。指挥那些下人撤退之后，秦四喜掉头又回到秦连川身边。

　　“四爷，你怎么还不去？”

　　“连川，分出你的两个小分队，随我去保护祖屋！”

　　秦连川恍然醒悟，点头道：“第二分队，第四分队，跟四爷走，一切听从四爷指挥。第一分队，第三分队，给我轮番射！”

　　箭矢纷飞，像蝗虫肆虐一样，朝不断靠近的许三立和岳长老招呼过去。

　　这二人实力虽然厉害，但在这样的箭雨之下，想快速靠近也是不可能。两人左右避闪，一边以身法避让箭矢，一边发出长啸，呼叫外围许舟带领手下冲杀进来。

　　双管齐下，许氏族人状若疯虎，带着无尽的仇恨冲杀进来。

　　秦连川见一下子冲进二三十人，个个身手矫捷，尤其还有几名真武境强者领衔冲击，暗叫不妙。

　　“第一分队继续射，第三分队撤离一百步。互相掩护，交替后撤！”

　　见秦家庄的护卫队撤退，许舟忙一招手，疯狂叫道：“给我冲，杀光秦氏一门，鸡犬不留！杀，杀，杀！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭矢呼啸，又是一轮箭雨招呼过来。

　　噗！噗！噗！

　　修为不够，冲锋速度又过猛的许氏族人，纷纷中箭倒地，人仰马翻。

　　许氏这回，显然已不在意死伤。只要核心的家族子弟不出事，一切血本在所不惜。

　　他们的目标，只有一个——杀，杀，杀！

　　杀个鸡犬不留！

　　秦连川心情很沉重，到目前为止，他的护卫队虽然还没有任何死伤出现，也杀死了对方七八个有声势力。

　　可是看的出来，对方阵中，真武境的高手就有六七个。这些真武境强者，却是一个都没有损伤。

　　一旦箭矢耗尽，火力无法减慢对方推进速度的话，让这批人冲到近前，贴身作战的话，无疑是狼入羊群。

　　他们这些护卫，单体实力，都是力武境五六段而已。就算秦连川这个队长，也不过是力武境九段。

　　也就是说，没有一个真武境的强者坐镇。贴身肉搏，场面根本镇不住。

　　考虑到这些，秦连川大喝道：“退向祖屋，誓死保护祖屋。人在，祖屋在！”

　　许三立叉手在腰，观察一阵，看清形势，喝道：“追，杀进秦氏祖堂，毁其祖屋，让秦氏祖先的魂魄无处可依，都做孤魂野鬼去！”

　　祖堂前，秦连川带着两个小分队，与先前第二，第四分队集合一处。布好了阵型，严阵以待。

　　这些护卫，从小食秦氏俸禄，对秦氏可谓忠心耿耿。眼下虽然强敌在前，却没有一个有退缩之意。个个表情严肃，抱着一副视死如归的心态，准备与入侵者决一死战，保护祖屋！

　　许三立已带着族人杀到，得意大笑，看着秦氏的祖屋，面目狰狞，恶狠狠威胁道：“不想死的，就让开；不怕死的，就留下。”

　　岳长老大喝一声，手里多出一把钢刀，厉喝道：“我打头阵！”

　　钢刀一卷，挽了几个刀花，速度奇快，弹向护卫队的阵型当中。

　　“给我射！”秦连川喝令一声。

　　嗖！

　　岳长老钢刀左右开弓，噼噼啪啪将迎面的箭矢全部扫开，几个起落，已经逼近第一分队的阵中。

　　“长枪队，出击！”又一声令下。

　　刷！

　　整齐三十根长枪，从后面刺出，直接朝岳长老的来路刺去。

　　岳长老身体一卷，钢刀护身，刮起一道旋风气劲。刀锋横扫，白光闪没，一片枪头落地。

　　岳长老狞笑一声，已经杀入人群，手起刀落，如同收割小麦一样，当场就有五六名护卫应声倒下。

　　只是，这些护卫十分剽悍，倒下之后，一时没有断气，而是疯狂地朝岳长老身上扑去。或搂腿，或撕咬，个个悍不畏死。

　　岳长老只觉得两脚一僵，已经被两个护卫一左一右双双抱住。

　　长啸一声，刀锋下卷，直接将四条死死缠着双腿的手臂刷地砍下。心有余悸退了几步，看着这群状如疯虎一样的秦氏护卫，也是有些后怕。

　　如果双腿被人抱住，速度稍微慢一些，很可能就会被几十把大枪同时刺中，成为刺猬。

　　“兄弟们，给我杀！真武境的强者，杀死一个保本，杀死两个赚了。”秦连川大喝一声，提着一杆枪，当面搠了过来。

　　忽然眼前白光一闪，秦连川只觉得眼前一花，跟着手臂忽然一阵失落感，下一刻，整条手臂完全脱离肩膀。

　　许三立狞笑冲了进来，一剑便将秦连川的手臂卸了下来。

　　“让他们都停下来！”许三立剑横在秦连川的肩膀上，喝道。

　　秦连川轻蔑地唾了一口：“做梦！”

　　“那你就去死……”

　　一个死字刚说完，手臂抬动，便要结果秦连川性命。

　　忽然，一道破空之声传来。

　　咻！

　　势大无比的一股力流，直接弹在他的剑刃上，火花四溅。

　　许三立只觉得虎口一阵剧痛，鲜血淋漓，一柄长剑顿时拿捏不住。

　　几乎与此同时，一声厉喝传来：“许氏贼人，一个不留！”


第0064章 以彼之道，还施彼身

　　秦连川虽然身受重伤，一听这声音，精神大振：“是少爷，少爷回来了！”

　　“连川贤弟，你怎么样？”秦连山的声音，关切地从外响起。

　　“族长！”

　　“族长也回来了！”

　　众护卫集体欢呼，精神倍增，斗志更旺，纷纷发喊，发疯似的，朝许氏那边反扑过去。

　　许三立一听到秦无双的声音，魂飞魄散，忙喝道：“快走！”

　　走？

　　既然来了，想走，岂有那么容易？

　　秦无双像离弦之箭一样，飞速掠进庄园。虚空连踏，已经落到了许氏族群当中，拳掌并使，如同狮子搏羊，每一拳，每一掌，都有一名许氏子弟应声落下。

　　看着眼前，秦氏的护卫已经有不少损伤，秦连山满眼尽是愤怒的火光，他脑子里只有一个念头——

　　今晚犯我秦氏庄园者，全部都得死！

　　许三立见族人如同镰刀割小麦一样倒下，心痛不已。

　　可是，秦无双的仇恨已经被点燃，又岂是这么容易收场的？

　　咔！

　　一名许氏族人的脑骨已被秦无双直接捏碎。

　　手臂一抬，脚下不停，又朝下一个目标掠去。许三立的瞳孔陡然放大，歇斯底里嘶吼着：“不！”

　　秦无双五指已抓住一人，定睛一看，却是许三立此子许园。

　　此事的许园，哪还有真武境一段的强者风范？哪还有刚才杀秦氏护卫的英雄气概？就像一头无助的小羊羔，哆哆嗦嗦，满眼都是惊恐和绝望。全身哆嗦，嘴唇发青。

　　“许园是吧？就你，也配号称罗江七公子？上次罗江大广场你让张耀替你送死，今天，谁能替你？”

　　许园喉咙被秦无双扣住，不住咳嗽着，双手乱舞，想抓秦无双，却总是够不着，眼珠几乎快从眼眶里爆出来。

　　“秦无双，不要！”

　　族人死去，他可以不心疼。但儿子，却都是他的亲生血脉，岂能不痛？许三立歇斯底里地叫着，挥舞着长剑，发疯朝秦无双攻来。

　　秦无双狞笑：“你的儿子是人，我这些族人，那个不是爹生娘养的，他们就不是人？入我秦家庄杀人，就必须有死的觉悟！”

　　五指用力，捏碎许园喉咙。

　　“秦无双，我要你的命！”许三立见儿子软绵绵倒下，发疯似的冲了上来，长剑如飞，一口气连劈十几剑，剑剑狠辣，不愧是真武境五段的强者。

　　只是，真武境五段，在秦无双眼里，与许园何异？

　　略略一测，已看到许三立剑法里无数小破绽。这些破绽都不大，但在秦无双这种大行家眼里，却是个个致命。

　　身体一闪，让过许三立的剑刃，出肘如电，一把撞在许三立的胳膊上。许三立只觉得全身如被闪电击中。

　　手里一软，长剑已经落在了秦无双手上，直接架在了许三立的脖子上。

　　秦无双大声道：“连川叔叔，是不是这混蛋，斩了你的手臂？”

　　秦连川一愣，恨声道：“正是这狗东西。”

　　“好！”

　　秦无双叫一声好，嘴角溢出丝丝恶笑，青光一闪，同时挥出两剑，交织成一道剑光，左右一绕，朝下劈去。

　　许三立慌忙躲闪，哪知道秦无双出剑十分刁钻，速度之快根本不是许三立这个级别能够体会。

　　血光闪过，秦无双剑落之处，两条手臂腾空飞去。

　　秦无双长啸一声：“连川叔叔，连本带利，你可满意？”

　　秦连川伤口虽然痛彻心扉，却是大笑：“满意满意。”

　　许三立痛彻心扉，失了双臂，一时不得就死，倒在地上痉挛不已。

　　而秦无双一剑在手，更是如虎添翼，杀人如麻。三两步抢到岳长老跟前，喝道：“老匹夫，你杀的人也不少吧？”

　　岳长老明知无幸，却是硬着头皮冲了上来，嘴里喝道：“许舟，许亭快走！”

　　许舟和许亭两人，见父亲和兄弟先后被干倒，心急如焚，听到岳长老呵斥，猛然想起家族保全大计，纷纷撒腿往外奔去。

　　秦无双冷笑一声，脚步连动，脚尖连点连踢，带起地面两把利刃，一股真气催动，直射过去。

　　别小看这两脚，看似简单，但射出的力道，却丝毫不输给强弓射出的威力，两人逃跑的速度，哪有这利刃射出的速度那么快？

　　还没明白怎么回事，已听到清脆的“噗噗”两声，利刃从背后对胸穿出，强大的力道一直将他们的尸体前推，一个俯冲，直接钉在了地面上。

　　秦连川一手捂着断臂，目瞪口呆地看着这一切，满脸尽是匪夷所思之色。

　　这群敌人的凶悍强大，他刚才是有充分领教的。尤其是被少爷干掉的这几个，个个都是真武境级别的强者，连弓箭手集体施射都无法伤及他们分毫。

　　可是这样的强者，在少爷面前，就好像小鸡遇到老鹰一样，除了没命价逃跑之外，竟一点反抗的余地都没有。

　　举手投足间，就杀了十几个，而且几乎都是一招秒杀。中之即倒，倒下即亡，一点侥幸都没有。

　　真武境强者被肃清之后，秦家庄的护卫们压力顿时小了很多，以多搏少，更是快刀斩乱麻，将一干人许氏族人和死尸乱刀分尸。

　　而岳长老，也并没有出现什么奇迹，虽然拼了老命往秦无双身上招呼，但却根本无法阻止秦无双杀人的速度。

　　越是拼命，破绽越大，岳长老比之许三立已颇有不及，在秦无双面前，自然更五反抗的余地。

　　秦无双同样连出两剑，与对付许三立几乎如出一辙。岳长老的双臂又和肩膀分了家。

　　岳长老一倒，许氏这一路的人马精英尽损，余下的虾兵蟹将，在护卫们的冲击下，瞬间就被剿灭。

　　大战，几乎是一刻钟不到的时间就结束了。但战况的惨烈，却让每个护卫都心有余悸。

　　一个个都用崇拜的目光看这秦无双，他们原本已抱着必死的信念，准备为家族殉身。万没有想到，拯救他们于水火之间的，竟然是已经在罗江郡饱受别人欺凌的少爷！

　　看着一地的尸体和鲜血，护卫们都默默无言。井然有序地收拾着同伴的尸体，对于许氏的人，则是痛恨地加上两刀。

　　“秦族长……饶命，饶命啊……”

　　一句极不和谐的求饶声，让秦无双意外地瞥眼看过去。

　　怎么是他？

　　这求饶之人，竟是当初随同许四海和金不易前来秦家庄做说客的苟圣，这家伙靠嘴巴吃饭，怎么会跟着许氏来这里？

　　“苟圣？”秦连山在黑暗中，也认出此人。

　　“是我，是我！秦族长，连山兄，是我苟某人啊。”苟圣哭丧着脸，摇尾乞怜，一味只想活命。

　　“苟先生今天，是来指点我秦家一点明路呢？还是老落井下石，唾我秦连山一脸的？”

　　秦连山想起几年前，苟圣随同许四海登门，耀武扬威，不可一世，口出威胁之言，这股气，秦连山憋在心里头不是一天两天了。

　　苟圣面无血色，忙磕头不已：“连山兄，误会，误会了！是许三立，是他挟持我来的。”

　　“挟持你？”秦无双冷笑着走过来，“就你，有值得许三立挟持你的本钱吗？恐怕，是你主动跟着屁股后面来我秦家庄的吧？”

　　“冤枉，当真是冤枉。”苟圣口里叫冤，心里叫苦不迭。正如秦无双说的，就他靠嘴吃饭的奴才，许三立怎会挟持他？只是他苟某人担心秦氏找他麻烦，死死要跟着许氏罢了。

　　秦连山道：“无双，别跟他废话，一刀杀了。”

　　苟圣魂飞魄散，忙道：“不不不，别杀我，我……我有重要情报！”

　　“什么情报？”秦无双一把将苟圣拎在手上，森然道，“情报如果有价值，饶你一条狗命；如果是废话，哼哼……”

　　“不是废话，绝不是。”

　　秦无双淡淡道：“说！”

　　苟圣忙道：“许氏，要反叛百越国，投靠大吴国！”

　　“还有呢？”

　　秦无双感觉得到，这苟圣还有后文。

　　“许氏族人，兵分几路，分别去毁你们家的田产，鱼塘和店铺油坊。”

　　秦无双怒目一瞪，果然，他觉得现场许氏子弟，似乎三成只有一成，敢情，兵分几路了啊。

　　“人来，将没死的都给绑了。”秦无双一声令下。

　　没死的，也就是苟圣，和没了双臂的岳长老和许三立了。

　　秦无双不杀许三立，并非仁慈，而是别有用心，他还有更狠得后招。

　　“父亲，田产那边，路途偏僻，也是我秦氏最大基业，我赶过去，应该可以赶得上。”

　　“好，无双，黑夜赶路，你小心点。我带人去店铺和油坊狙击，如果赶不及，直接救火，希望尽量减少损失！鱼塘，和田产是顺路的，你能照看就照看一下，如果赶不及，那点损失，我们秦家庄也承受得起。”

　　秦连山关键时刻，表现出了族长应有的气度和担当，下令道：“护卫队，留一半在此，保护庄园；另一半，随我去。”

　　秦无双掠到秦连川身边：“连川叔叔，先止血，保护好断臂，回头我帮你想办法接上。”

　　手指拂动，在秦连川肩膀、腋下、后背封住了气穴，以防失血过度。

　　做完这些，秦无双长啸一声，身影一振，便掠出了庄园之外。鸿飞冥冥，不知所踪。

　　只看得秦连川和一干护卫们目瞪口呆。


第0065章 各个击破

　　一群人马，在东林镇郊外，大约有十五六人。

　　这些人显然对地势不熟悉，四处乱撞，时不时还有马蹄陷入水田的闹剧发生。

　　“四爷，这鬼地方，咱们可别走错了啊。”一名许氏子弟，举着火把，在前方照了照，看这满眼水田，一望无垠。

　　“这里一马平川，如何能走得错？”许四海呵斥道。

　　那名子弟撇了撇嘴，不敢回答，心里却是嘀咕，这里平是平的，可哪称得上一马平川，可别马前失蹄才好。

　　“大家，都提防着点。别陷了马蹄。”许四海提醒道，“按苟圣给出的地图，秦氏的族田，应该就是前面不远了。”

　　许四海嘴上很硬，心里却是很后悔，早知道，当初就不选这条路。他当时觉得，选这条郊外的路，比较容易逃跑，而且就算秦氏的人知觉了赶回来，他选这一条路，也不是首当其冲的。

　　这算盘打得不错，可是他却没想到，这一带的路况，根本不适合跑马。这么一来，让他们的前进速度明显受影响。

　　“不知道，族长他们的任务，完成的如何了？族长和岳叔亲自动手，秦家庄，肯定轻易可破。我得加快速度了，也许，他们已经完成任务。我这边，可不能落后了！”

　　许四海想着，又催促道：“大家，都加一把力，马上就到了。谁要是偷懒，拖咱们这一路的后腿，谁就是大罪人。”

　　就在这时，走在队伍后面的一名族人气喘吁吁地跑了过来，叫道：“四爷，小翔不见了。”

　　“不见了？他去哪了？”许四海不解。总共才十几个人的队伍，这么会有人不见呢？

　　“我……我不知道啊。”那族人惭愧回答。

　　“你不知道？”许四海瞪大眼睛，“这一路平坦，你居然不知道他去哪了？那你知道他什么时候失踪的吗？”

　　“这个……我也不知道。”那族人的脑袋几乎耷拉到裤裆里了。

　　“废物！”许四海骂一声，从马背上跳下来，骂骂咧咧道，“肯定倒在哪个沟沟坎坎里睡着了，大家回头找一找。”

　　这小翔，在许氏里头，也算一个少年有为的年轻子弟。家族在这个节骨眼上，对这样的年轻人更要加倍保护。

　　一听要回头找，大家都有点不乐意，但也是无奈，只能回头找。

　　往回走了好一阵，却是鬼影都不见一个。

　　许四海不是脑残，隐隐意识到一丝不安的味道，一摆手，喝道：“别找了，大家保持警惕，互相盯着，不要离开同伴太远。”

　　许氏一群人听许四海这么一说，亦是吃惊，警惕地朝黑夜下的四周看了看，仿佛，这夜幕下，隐藏着一个索人性命的阴魂，人人都产生一股毛骨悚然的感觉。

　　走了一阵，忽然又有人喊了起来：“阿乐不见了。”

　　又是一匹孤零零的马，马背上人影全无。四周左右，都没有任何人影，甚至连人为的痕迹都没有。

　　到底人是怎么失踪的，无论许四海怎么盘问，这些人一个个还是一问三不知。怎么失踪，什么时候失踪，一无所知。

　　许四海沉不住气了，手里的马鞭虚空晃着，拍打的猎猎作响，吼道：“什么人在这里装神弄鬼，有本事，就出来真刀真枪干！”

　　不管他色厉内荏如何叫唤，四周还是静悄悄一片，除了夜风拂动稻麦的声音，就是叽叽喳喳单调的虫鸣声。

　　“懦夫，懦夫！”许四海自言自语地骂着，“继续前进，老子不信，还真能闹鬼不成？”

　　好不容易，前面的路况更宽阔了些。一干许氏族人策马狂奔，仿佛后面真有索命恶鬼似的，一个个没命价地朝前奔去。

　　全力狂奔一阵，大约一刻钟时间，地势和地图也渐渐吻合起来。

　　“停下来。”许四海马鞭一挥，再次拿起地图对照，应该就是此地了。

　　正要开口说话，忽然觉得有点不对劲，猛然间，一股寒气从脊背冒出，全身汗毛不自禁倒竖起来。

　　直觉告诉他，事情有些不对劲，他具体怎么不对劲，他却没有勇气回头看。

　　可是，他又不得不回头。

　　这一回头，许四海差点没一头栽下马来。

　　一，二，三，四……

　　所有的马匹都安然无恙跟在后面，一头也没少。而坐在马匹上的人，却是人间蒸发了！

　　仿佛忽然之间，这些人全部从这个世界上消失，无声无息。

　　人呢？

　　许四海额头开始冒汗，一双眼睛四处游弋，想捕捉一些蛛丝马迹。他知道，遇到麻烦了，而且这麻烦，相当不小。

　　虚张声势似的，虚空挥打了几下马鞭，咆哮道：“谁，到底是谁干的？是人是鬼，露个招牌！我许四海怕你，不是好汉。”

　　话说这么说，但心里的惧怕之情，却无论如何不是几句狠话能够掩饰的。

　　“你不怕？那就好。”

　　一道森冷的声音，不知道什么时候，在许四海的前面响起。

　　许四海忙又转回头，只觉得眼前一花，面前已多出一个人。

　　这人身材颀长，面目俊朗，但年岁却不大，一双星目在夜空中尤其显得深邃，双手抱胸，看死人一样看这许四海。

　　许四海倒吸一口冷气，失声道：“是你？”

　　“是我。”

　　“你……你怎么会在这里？”

　　“你又怎么会在这里？”

　　此人，自然就是快速赶来的秦无双，悠然反问。秦无双对地形熟悉，一路赶来几乎不费什么时间。灵机一动，戏弄了一下许四海。一个一个跟收割麦子似的，将许四海的跟班全部收割掉了。

　　许四海为之语塞，咆哮道：“你管我怎么在这里？受死吧，小子！”

　　“想动武？”秦无双冷笑伸手，一把抓住马鞭，“动武，许三立不行，你更不行。”

　　说完，劲力一吐，随意一拽，便将许四海拽下马来。伸脚上前，一把踩踏在许四海胸口。马鞭回绕，将许四海绕成一个粽子。

　　一把扔上马背，带着马群，朝秦氏鱼塘方向奔去。

　　许氏的族人，如果连找秦家的族田都如此费劲，那鱼塘的位置更偏僻，恐怕那一路人马，现在还在迷途中。

　　……

　　东林镇街面上，火光一片。许氏这一路人马，已经成功点燃了所有秦氏的店铺，火光冲天。

　　正要去油坊放火，忽然听到秦氏庄中大批人马赶来。

　　许氏这一路人马，带路的只是一名真武境二段的强者，见秦连山亲自带队，心里已怯了三分，忙招呼族人撤退，不再恋战。

　　好在，秦连山早有救火的打算，见火光冲天，忙下令道：“切断货源，阻止火势燃烧。已经烧着的，任它自燃，不必去救，免得伤人！”

　　只要秦家祖屋没有出事，秦连山已经很欣慰。店铺这点损失，他还承受得起。分派人手去油坊那边照看，早有人回报：“族长，油坊安全，没有被侵袭。”

　　秦连山点点头：“好！”

　　当下亲力亲为，指挥着一干手下切断货源。秦氏族中非武装人员，也组织完毕，纷纷赶来救火。

　　秦氏家丁甚多，再加上秦氏一向口碑很好，街坊见秦氏店铺着火，都纷纷端着脸盆，提着水桶前面帮忙。

　　秦家店铺失火的消息，一家传一家，瞬间惊动了整个东林镇。人们都自发地从家里涌出来……

　　秦连山看着这场面，眼眶略微有些湿漉。

　　“快，救火，给我救火！”

　　就在这时，对面街上又跑来一批人马，这批人马显然训练有素，比一般的百姓强上百倍，却是东林镇另一家寒门——胡氏，亦即胡孜言所在的家族。

　　这是一个信号，一个很明显的信号。

　　胡氏，认可秦氏在东林镇的绝对地位，已决定唯秦氏马首是瞻！

　　所为人多力量大，火势再大，也终于被灭了。

　　秦连山感动地看着这个热火朝天的场面，四周拱手道：“诸位，大恩不言谢，这个恩情，连山记住了。他日，在秦家庄设宴，还请各位街坊邻居赏脸！”

　　“吼！”

　　“秦氏万岁！”

　　东林镇上空，响起了冲天欢呼声。

　　“不知道，无双那边，如何了？”秦连山默默想着。


第0066章 甘为斗犬

　　东边渐渐露出鱼肚白，初阳打破了黎明的沉寂，将黑暗从整个世界驱除，新的一天到来了。

　　秦连山一夜未眠，带领大批族人，在门口等候着。

　　黎明的街道上，远远传来达达的马蹄声。

　　秦氏这边一片欢呼：“少爷，果然是少爷！”

　　“少爷回来了！”

　　秦无双一马当先，身后足有三十匹骏马。每一匹马上，都绑缚着一个人。这些人，自然都是许氏子弟。

　　而且都是活人。

　　并不是秦无双不会杀人，他留着这些人，自然有他的道理。

　　秦无双到了街头，便下马步行了。这是对父亲的尊重，也是对族人的尊重。这些人经过一夜奋战，还在门口迎接他凯旋归来，值得他秦无双尊重。

　　“父亲，孩儿不辱使命。”走到秦连山跟前，秦无双微笑着道，表情是那样轻松，从他的脸上，甚至看不出任何奔波过的疲劳和倦怠，仿佛这一夜他根本就是在家里休息，正好晨练回来似的。

　　“许氏两路人马，总共三十一人，全部在此。”

　　秦连山大喜：“好，干的好！”

　　“好！”身后，掌声如鸣。族人们的喜悦和崇拜，都发自肺腑。从他们脸上，根本看不到疲劳和不满，看到的只有热切，只有自豪，只有希望。

　　秦氏，重归豪门，这意味着，他们从此就是豪门家族的护卫，身份地位，都将水涨船高！

　　……

　　秦氏密室当中，苟圣心理几乎已经完全崩溃。

　　在秦无双的威压下，他的汗珠都已经流了一脸盆不止。秦无双却什么话都没有，只是微笑着，手里拿一把森森的匕首，不住放在烛火上烤着。匕首两边都有开刃，刃端上散发着妖异的蓝芒。

　　苟圣全身每一寸肌肤都倒起鸡皮疙瘩，汗毛根根倒竖。他是在不知道，这秦家子要卖弄什么关子。

　　终于，他的心理防线全面崩溃，痛苦涕零，哀告道：“秦少爷，您大人不记小人过，我苟圣有眼不识金镶玉，是我狗眼看人低，是我嘴巴贱，您抽我吧，打我吧……”

　　秦无双微笑不语，只是抬头轻瞥了苟圣一眼，嘴角溢出淡淡怪异的微笑。

　　“秦少爷，我……我知道，您留我不杀，肯定有您的道理。如果您有用的着的地方，请尽管吩咐，小人一定赴汤蹈火，拼死去办。”

　　秦无双一拍大腿：“好，说到点子上了。这把匕首，是我从许四海身上得来的，上面喂有剧毒，如果我在你身上轻轻一割，你就会全身颤抖，口吐白沫，抽搐三天三夜，然后才能死去。要不要试试？”

　　“别，别啊。秦少爷，你要小人办什么？小人即刻去办，保准让您满意，保准不丢您豪门秦氏的体面。”

　　“嗯，你说许氏，彻夜逃跑，要投靠大吴国，背叛百越国，这消息是信口雌黄的呢？还是真有其事？”

　　“真……真有其事。”苟圣忙道，“这个小人不敢造假。”

　　“许氏早先也不过是区区豪门，背叛百越国，投靠大吴国，他们资历还不怎么够。难道就没有更深层次的背景吗？”秦无双循循善诱地引导着。

　　苟圣哭丧着脸：“这个小人确实不知道啊。”

　　“你不知道？”秦无双面色一沉，“这不知道，那不知道，看来留着你也除了浪费粮食之外，也没有别的用了。”

　　苟圣一听不妙，忙告饶：“少爷，秦少爷，容小人想想，请容小人想想啊。”

　　秦无双邪邪笑着：“你好好想想，留给你的时间并不多。”

　　苟圣是聪明人，思忖片刻，就知道秦无双的用意，试探性说道：“小人记得，家族论品期间，西门大阀的西门千，一直逗留在许氏府中，不知道搞什么勾当。”

　　“不知道干什么勾当？你真不知道？”秦无双悠然举起手里的匕首，在苟圣面前晃荡了两下。

　　“想起来了，想起来了。”苟圣魂飞魄散，忙叫道，“根据小人的情报，许氏投靠大吴国，牵针引线的正是西门大阀的人。”

　　“西门大阀为什么要给许氏牵针引线啊？”

　　“这……这……”苟圣正犹豫着，见秦无双眼中杀机频频闪现，暗暗叫苦，不敢迟疑，忙道，“似乎，西门大阀，也有背叛百越国的打算。他们让许氏去投石问路，在那边打好根基……”

　　秦无双似乎还不是很满意，摇了摇头：“动机，这事有什么动机吗？西门大阀在百越国，好歹也是名列十二大阀位置的，位高权重，有什么动机背叛百越国呢？”

　　苟圣额头汗珠直冒，他当然明白秦无双这是引导他攀诬西门大阀，他也害怕西门大阀报复，可是眼下，性命攸关，一个回答不善，恐怕就要身首异处。秦家子杀许氏族人的手段，他是亲眼看到的。

　　秦家子要杀他苟圣，不费吹灰之力。

　　“动机……动机……”苟圣脑子不断转着，蓦然有了主意，忙开口道，“大吴国和咱们百越国一样，都是中品从属国。两国之间，一直互相征伐，矛盾重重，势成水火。两国为了吞并对方，几百年来，各种手段层出不穷。西门大阀，应该与大吴国皇室暗中达成了协议，里应外合。事成之后，大吴国版图扩大，资源增加，将会上升为上品从属国。而西门大阀，也会被册封为异性王族，统领如今赤木王领的地界！”

　　秦无双抚掌大笑，不愧是靠嘴皮子吃饭的。这苟圣，说瞎话还真是张口就能来。这样的人，杀了只能脏了手里的刀，但如果好好善用，却是一条可以咬人的疯狗，而且咬一口，入骨三分。

　　“好，看在你表现不错的份上，这条狗命，暂且留下了。你在这里好好反思一下，怎么选择才是最聪明的。我秦氏现在不缺地位，就缺一条会咬人的狗。这条狗的职责，一般人还真胜任不了……”

　　暗示，苟圣立马听出了这话里头的暗示，忙扑倒在地，指天立誓：“秦少爷，小人愿意，小人愿意效犬马之劳。”

　　“你？”秦无双冷笑问，“你行吗？”

　　“行的，行的。小人从今天开始，就是秦氏最忠实的走狗。主人让咬谁，咱就去咬谁。”

　　“漂亮话谁不会说？”秦无双淡淡道，“当然，你真要做我秦氏的走狗，就先得做几件漂亮的事出来。就当试用期吧。”

　　“是，是，少爷要小人做什么？”

　　“具体做什么，等命令就是。做狗的原则是，永远听主人的口令行事，不要自作主张，不要自作聪明。更不能有背叛主人之举。你能做到？”

　　“能！”

　　“如果你够聪明，我相信你能。还是那句话，如果死心塌地替我秦氏办事，保你一辈子吃香喝辣，人前人后都有人吹捧溜须；如果心存背叛，我指头一动，你苟圣九族难保。”

　　恩威并施，这是驾驭手下的不二法门。如今秦无双实力已经展现出来，威压足够；而秦氏跻身豪门，恩泽的话，自没有人敢怀疑。

　　“小人发誓，今生死心塌地追随秦氏一门，如有二心，教我天诛地灭，万箭穿心，全族死无葬身之地。”

　　苟圣比猴还精，看人本事亦有他的一套，根据他对秦无双的观察，早已看出这少年前途不可限量。

　　哪怕是西门大阀，那又如何？一个少年武童，连真武境八段都不敢说能胜他，他的极限在哪？他的前途，又岂是西门大阀可以比拟的？

　　与秦无双打这一次交道，苟圣已经充分领教到此子的手段，可以说，他苟某人是被秦无双制得服服帖帖。

　　这样的人物，在苟圣心中的地位，自然是无限拔高。这样的手段，这样的城府，这样的气度，苟圣在罗江郡任何一家贵族家主身上，都从没看到过。

　　哪怕是那西门大阀的西门千，号称南云州年轻一辈第一人，与此子一比，却是大大的相形见绌。

　　此子，必非池中之物！


第0067章 计划

　　苟圣果然是条合格的狗，至少在咬人方面，他是表现出一条斗犬应有的战斗力。

　　许氏叛逃百越国的消息，经他策划包装，往外那么一宣传，立刻闹得满城风雨。罗江郡官府立刻派人前来秦家庄，交接案犯。

　　许氏上到族长许三立，下到家丁，活的总共三十二名。死的二十多名。还有一路放火后逃跑的，总共十六人在逃。

　　堂堂豪门许氏，一夜之间，风光不在，沦为阶下囚，而且是必死无疑的阶下囚。

　　在许氏身上，搜到了大吴国某家大阀势力和许氏族长及长老的书信，还有逃跑路线图，这是物证。

　　围攻豪门秦氏庄园，恶意袭击百越国贵族，人赃俱获，秦氏全族都是人证。

　　人证物证俱在，官府办起案来，自然不费吹灰之力。几次大刑一用，没骨气的许氏子弟，已经全盘招供，所有问题大大小小全部吐露出来。

　　罗江郡官府立刻发出官文，传送赤木王领所有州郡，请求各地官府协同捉拿反贼。

　　这么一来，许氏那一路人马，根本无处藏身。再加上逃跑路线已经被同族之人招供出来，被官府拉了个布袋口，自己就钻了进去。

　　所有余党，全部被捕获归案，押解回了罗江郡，几番对质，案件轻松就有了定论，卷宗往上传送，很快就到了皇帝陛下御案前。

　　一般的犯罪，州郡官府都有权定案，而这种叛国罪，则需呈送到皇帝陛下面前批示。

　　自然，这种叛国罪行，最是敏感。皇帝陛下一看，仔细一推敲，发现案件证据确凿，绝无冤假错案的嫌疑，自是龙颜大怒，御笔一挥——立斩不饶！

　　并颁下圣旨，责令赤木王领范围内，展开清查，尤其与许氏关系密切的家族，更要严加盘查。

　　总而言之，不冤枉任何一个无辜，但也绝不放纵任何一个同党。

　　……

　　不管外界如何风云变幻，秦无双稳坐秦家庄。每日除了练功，便是为达奚老太太施针。

　　达奚老太太显然很喜欢秦家庄的恬静，贴近自然。

　　而达奚鸣，在这样的环境下，更是如鱼得水，况且身边有美人相伴，更是有些乐不思蜀。

　　秦无双每日巡查，他心里惦记着姐姐描述的那个“恶魔”，如果这个恶魔还在暗中窥视的话，那么达奚鸣成日在秦家庄里，必然会是“恶魔”袭击的对象。

　　一连好多天，却是什么动静都没有。

　　官府，真武圣地，每日都有人前来秦家庄，取证的取证，安抚的安抚，显然许氏叛国一事，余波不断。

　　……

　　“无双，我这条胳膊，真能恢复如初吗？”秦连川现在对这个侄子，可是万分佩服的。

　　“连川叔，只是恢复如初，那怎么够？”秦无双露出一道灿烂的笑容。

　　他这些天一直以玄功探测秦连川的身体机能，发现秦连川的身体机能十分强悍，经脉，筋骨，肌肉都达到了非常完美的地步。

　　“无双，你的意思？”

　　“叔，你也看到了，区区许氏，来了那么几个人，就能让我们秦家庄危险重重，归根结底，秦家庄需要更多的高手。”

　　“高手……”秦连川咀嚼着这个词，感到一丝汗颜，他身为护卫队的负责人，本身也不过是力武境巅峰九段，与真正的高手比起来，实力确实有些拿不出手。

　　蓦地，秦连川似乎从秦无双的微笑里读出些什么意思，表情一顿，吃惊地看着这个越来越神秘的侄子，凝声道，“无双，你难道……”

　　“叔，你猜的没错。秦家庄需要的，不仅仅是一支护卫队，更需要的是一支虎狼之师！不但要有虎狼的气魄，还要有虎狼的凶悍，拥有虎狼一样的战斗力！而连川叔你，正是这群虎狼首脑的最佳人选！”

　　“我？”秦连川目光不经意地停在了自己的断臂上，苦笑连连，“无双，叔对秦家庄，忠心耿耿。可是叔这辈子，恐怕……”

　　秦无双笑了起来：“叔，如果我没记错的话，你今年才四十二吧？这辈子的事，还长着呢。这样吧，中饭过后，召集所有护卫队，到演武场集合，我有话说。”

　　虽然不知道秦无双葫芦里卖什么药，但经过许氏一役之后，秦家庄上上下下，对秦无双这个唯一接班人，都蔓延着一股五体投地般的崇拜。

　　既然秦无双发话，秦连川自然照办。

　　看着侄儿离开的背影，一举一动，一言一行，都有着少年人所不敢想象的冷静，镇定，甚至还有他这个叔父都无法琢磨的神秘。

　　总而言之，秦连川很代兄长开心——连山大哥有后了！

　　……

　　回到房中，苟圣已在门外等候多时了。

　　“少爷。”苟圣见到秦无双，忙一脸殷勤地凑上来招呼道。

　　“让你办的事，办的如何了？”

　　“已经通过各种渠道，将消息发布出去。神不知，鬼不觉。小人敢保证，绝不会有人怀疑这消息是从咱们秦家庄传出去的。”苟圣很聪明，知道居高不自傲，是做下属的基本分寸，当下只是将事实陈述出来，绝无眉飞色舞的样子。

　　秦无双看在眼里，淡淡点头：“嗯，这事办的不错。对了，在秦家庄，别成日‘小人小人’的，自称一句属下即可。我需要的是能办事的人，而不是嘴上说的漂亮的人。”

　　苟圣一听这话，心中一喜。知道自己在少爷眼里的地位，已经有所改变。至少，从一开始的做狗，现在已经回归到“人”的行列了。

　　这是好的开始。苟圣心里感激。他看得出来，少爷严格是严格的，但做事有分寸，并不会一味轻贱下属。

　　“少爷，既然西门大阀在家族论品时，确实与许氏联系密切。为何不借此机会，往死里咬他们？”

　　苟圣还是不明白，少爷让他到处发布谣言，说许氏只是西门大阀的先锋走卒，实则勾结大吴国的是西门大阀。所有的谣言，什么大吴国许诺西门大阀异性王封号，许诺整个赤木王领，什么大吴国想吞并百越国，晋升为上品从属国，等等，其实都是那天苟圣临急编造出来的那套说辞。

　　“你以为，凭你我一面之词，就能咬死西门大阀？”秦无双反问。

　　“不死也得弄他们个半残。”苟圣对自己那条三寸不烂金舌还是很有自信的。

　　“半残？”秦无双摇了摇头，“那不是我的追求。不出手则已，要出手就必须保证咬死他们，而不是半残。”

　　苟圣知道，少爷这么做，必然有他的道理，可是他左思右想，还是有点迷糊。听少爷这口气，似乎还不想和西门大阀闹翻，既然如此，又为什么要去发布谣言？不痛不痒，能把西门大阀奈何？

　　“你是否觉得，既然暂时不想与西门大阀交锋，何必费心思去发布谣言？”

　　“属下愚钝……”

　　“无他，争取时间而已。如果西门大阀身上没一颗虱子，也许他们下一步要做的第一件事，就是对付我秦家庄。我暂时不想和他们开战，但却不能让他们闲着。这一盆脏水过去，管他们是否清白，总要焦头烂额一段时间。我现在最缺的，恰恰就是时间。当然，谣言的另一个用处，是让西门大阀投鼠忌器。如果他们这时候出手对付秦家庄，那岂非恰好证明他们心里有鬼？”

　　秦无双一席话，点醒了苟圣，恍然大悟，佩服不已。

　　高人啊，高招啊。虚虚实实，就好像棋枰上对战，双方明明还没落子，棋枰外已经暗招迭出了。


第0068章 治军计划

　　秦氏的演武场，在整个罗江郡都首屈一指。无他，因为秦家庄的面积实在够大，以武起家的秦氏，在演武场的修建上是很舍得本钱的。

　　“一个个都打起精神了。”秦连川虽然手臂还未痊愈，但却精神气十足，因为他感受到秦家庄上下，弥漫着一股蓬勃的朝气，一种腾飞的迹象。

　　“午饭过后，少爷会来巡查。如果不想在少爷心中留下不好的印象，就都给我打起十二分精神来。”

　　秦连川一边说，一边指挥者队伍，喝道：“好，报数！”

　　“一，二，三……”

　　“六十……”

　　“九十九……”报到最后一个，是九十九。

　　秦连川脸上闪过一丝痛楚，许氏入侵一战，他的护卫队，损伤高达二十一人。除了六名养伤的，足足有十五名情同手足的兄弟在那一战失去性命！

　　队伍集合完毕，场外传来秦无双爽朗的笑声：“连川叔，效率不低啊。”

　　如今的秦无双，在家族上下的地位，可谓是青出于蓝而胜于蓝，隐隐有超越父亲秦连山的迹象。

　　一个个护卫见少爷来到，都是打起十二分精神，挺胸收腹，宛如一株株轻松挺立。

　　秦无双龙行虎步，走到队伍前端。锋利的眼神扫过队伍每一个人脸上，好似一把钢刀刮过，让这群护卫齐齐感觉到一股森然的寒意，心头都是凛然：“少爷好凌厉的眼神。”

　　踏前一步，秦无双朗声道：“各位都是秦家庄的好汉，我这里有一句话问你们，身为护卫，你们的天职是什么？”

　　这个还用问？秦连川天天洗脑，这些东西，早已植入他们的灵魂深处。齐刷刷的回答：“保护家园，死而后已！”

　　秦连川很满意地点点头，这帮家伙，总算没有丢他的脸。这一嗓子还是中气十足的，精神面貌让他这个队长很是满意。

　　哪知秦无双却毅然摇了摇头：“错。”

　　看着一个个愕然的表情，包括秦连川，也有些发懵。

　　“你们，只说对了一点。保护家园，这是对的。但一个护卫，首先必须要有实力保护好自己。如果连自己都保护不好，又如何能更好地保护家园？”

　　秦无双此言一出，满场默然。回想起许氏入侵一战，确实如少爷所说的，面对众多真武境强者，他们连自保都十分困难，保卫家园，更像一句空喊的空号，在强敌面前，苍白而无力。

　　“大家都是秦家庄的老兄弟了，我从不怀疑你们的忠心，也从不怀疑你们视死如归的精神。但……”

　　秦无双说到这里，停顿了一下，再次以眼神扫视一圈，发现所有的目光都专注地盯视着他，所有的耳朵都耸立着聆听他的发言，很是满意。

　　这才继续道：“但是，克敌制胜，单靠血性，勇气和忠心，是不够的。战场上，最直接有效的，还是实力，还有战术。实力结合战术，才是胜利的不二法门！今天，我就要见识见识你们的实力。”

　　见识我们的实力？

　　这些血性汉子，听说少爷要考教他们的实力，一个个都摩拳擦掌，热血沸腾，眼中尽是期待的眼神。

　　“秦勇，出队。”秦无双轻喝一声。

　　一个剽悍勇健的青年，被点了名，一时还有点没反应过来，有些发懵地看了少爷一眼，发现少爷的眼光确实是盯着他的。

　　这才反应过来，少爷确实在叫他，慌忙从队伍中跑了出来。

　　“少爷，秦勇拜见。”

　　秦无双摆了摆手：“在演武场，不要讲究那些虚假客套。你们拿出最好的表现，就是对我这个少爷的最大尊重。”

　　“是。”秦勇是人来疯，起初有些紧张，见少爷这么说，也来了劲头。

　　“把你背上的弓箭给我。”

　　秦勇丝毫不迟疑，递了过来。

　　秦无双拿弓在手，轻轻一拉，便成满月之势，按他估量，这弓大概是一百二十斤的弓力。

　　对于一般的看家护院的护卫来说，这弓已是他们的极限了。

　　不过，这离秦无双的要求，却还差得远。

　　真气略起，只听到“卡啦”一声，手上的弓顿时变形，成了一张非弓。

　　“这弓，力气不够。我们秦家庄的勇士，从今以后，不用这种没用的弓。听好了，从今天开始，你们背上的弓，全部作废！撤换！”

　　“撤换？”

　　看着大家狐疑的眼神，秦无双喝道：“撤换！”

　　根据他的推算，这样的弓，三十人集体射击，最多也只能伤到真武境一二段的强者。

　　一旦超过真武境三段，几乎可以无视这种级别的弓。

　　要想对付真武境五六段的高手，弓力至少要加以倍。

　　而要想对付更高级别的，则至少需要三百六十斤弓力的强弓！

　　而三百六十斤的强弓，在秦家庄的护卫队里，目前还没有一人可以办到。包括力武境巅峰的秦连川。

　　秦家庄这些护卫，纪律还是很严明的。虽然疑团满腹，却没有任何交头接耳或者窃窃私语，都认真地看这秦无双，等他的下文。

　　“从明天开始，我要对你们展开三个月的特训。下午到明天寅时，是你们的准备时间。寅时一到，全体在这里集合。”

　　秦无双扫过所有人的脸庞，看到的是一副副坚毅的表情。

　　点点头，强调道：“这特训，非常辛苦，不下于炼狱。你们在场，可有想临阵退缩的，先站出来。”

　　“没有！”齐刷刷的吼声。

　　“可有懦夫？”

　　“没有！”

　　“好！我从你们的眼神中，看不到谁有退缩的情绪。希望，这三个月的表现，你们同样不会退缩！”

　　“不退缩，坚决不退缩！”

　　至少到目前为止，秦无双是满意的。这些护卫，个体修为确实不高，但这并不怪他们，这是秦家庄以前整体水平所限。

　　但至少，在秦连川的训练下，这批人至少可以称得上是勇士。血性，勇气，信心，忠诚，纪律方面，都有着非常不错的表现。

　　拥有这些基础素养，再配合秦无双为他们量身定做的特训计划，相信三个月后，这支护卫队将会大不一样。

　　当然，三个月，只是初步训练和考察阶段。真正要把这百人队伍打造成铁军，打造成固若金汤的城堡，绝非一朝一夕之功。

　　这三个月，主要还是考察。考察每一名护卫的身体体质，特点，和专长，然后结合他们的特点，再辅之以适合他们本身的技能，如此才能激发出个体的最强潜能。

　　换句话说，这三个月的功课，主要还是基础训练。体能，力量，和身体机能的改造。

　　这一切，秦无双也是结合了武童测试的内容，综合考虑的。这些护卫队，年纪大的近三十，年纪小的也不过十七八岁。

　　可塑性，还是非常强的。

　　“记住，这三个月的表现好坏，将会直接决定你们今后的命运。表现垫底的，将淘汰出局，遣送到田园去耕作；而表现特别突出的，将会被提拔为小分队长，待遇和级别也会相应提高。”

　　任何一个社会，想要进步，就必须有竞争。而竞争的最佳刺激手段，就是合理的奖惩制度，行之有效的激励制度，将会让一支队伍永远充满竞争力，只有充满竞争力，才会让一支队伍永远保持旺盛的生命力和战斗力！

　　秦连川静静地看着秦无双的一举一动，仿佛看到一个立下百代战功的将军，显得那样游刃有余。

　　那气场，轻轻松松就将局面完全掌控。

　　这样的少爷，与当初在武童院频频受人欺负时的少爷，真是有着天壤之别，让人想不佩服都难！


第0069章 魔鬼训练

　　秦无双驾驭手下，讲究恩威并施。光有威，摆主人的谱，动不动讲打讲杀，不可能让属下人死心塌地跟随你。

　　秦家庄这些护卫队，为什么肯如此死心塌地，靠的正是父亲秦连山一手传下来的恩德。

　　秦连山的恩德，秦连川的严格，两者结合，才造就这支忠诚度无上的队伍。

　　如今，基础是有了。就看秦无双如何去改造。

　　基础功课，很单调，就是跑圈和力量训练。

　　跑圈，东林镇背靠大苍山，可谓是得天独厚，占尽了地理优势。当初秦无双从武童院回来，便是借助大苍山锻炼自己的。

　　如今，训练这批护卫队，自然离不开大苍山。

　　秦无双的出发点，是建立一支铁血精悍的铁军。铁军，并非只有铁一样的纪律，更需要有钢铁一样的战斗力。

　　战斗力如何得来——训练！

　　严酷的训练！

　　寅时将到，秦无双表情冷冽地站在演武场上。

　　队伍已经整齐，包括秦连川，他身为护卫队长，虽然伤势未好，却坚持不缺席。他要以身作则。

　　“很好，九十九人。希望今天的训练结束后，明天的寅时，这里同样还有九十九人。我们的口号是，一个都不能掉队！谁掉队，那是什么？”

　　“是孬种！”

　　整齐的吼声，整齐的韵律。

　　“好，现在，随我出发。第一个项目，攀登大苍山！”

　　话音落下，秦无双一声令下，亲自领头，一马当先，朝大苍山方向出发。

　　训练这批护卫，和当初帮助胡孜言与方小中可大不一样。

　　给胡孜言他们的训练计划，只是让他们应付武童测试，而训练这批护卫，则是要练就一批铁血战士。出发点不同，内容和强度自也是有着天壤之别。

　　第一项内容，攀登大苍山。同样是一百六十里山地，给这批护卫的时间，只有胡孜言他们的三分之一。

　　这就要求他们，不但要时刻不停地跑动，速度稍微慢一些，有可能就会超时。

　　超时意味着什么？意味着掉队。

　　掉队又意味着什么？

　　孬种！

　　这些热血汉子，脑袋可以丢，鲜血可以洒。但孬种这顶臭帽子，却是谁都不愿戴！

　　呼吸非常急促，胸口压抑得仿佛压着千钧重担。

　　这样高强度的奔跑，最耗费体力，跑过一百里山地时，胸口更加沉闷，仿佛有一把刀在心窝不断穿刺着，说不出的难受。

　　一百二十里……

　　不但胸口沉重，双腿，腰腹，都好像灌了铅一样。

　　可是，从他们脸上，却没有看到任何退缩的表情。

　　痛苦，扭曲，挣扎，唯独没有放弃！

　　秦无双一边跑，一边观察着这一切。

　　一百六十里地，终于还是到了。而且几乎是压线到的。也就是说，时间刚好，没有剩余，但也没有迟到。

　　“不错，至少，开了一个好头！”秦无双适当给予鼓励，“但也仅仅是不错而已。因为这是第一天，所以，我给你们定的时间适当宽松了一些。明天，时间会缩短一成。你们，有没有信心？”

　　“有！”雷鸣般的回应声。

　　“很好！现在，给你们一刻钟时间，放松一下肌肉，恢复一下体能，调整一下呼吸。一刻钟后，出发回程！”

　　命令下达，谁也不敢质疑，都争分夺秒，抓紧这难得的休息时间。

　　回程的路，下坡居多，相对更轻松一些。但先前的消耗却不是一刻钟休息就能完全补足的，因此回程的时间，与先前是一样的。

　　……

　　回到秦家庄，用过早餐，略作调整，接下去则是力量训练。

　　力量，体能，这是身体训练的两大基本指标。

　　体能的训练包括耐力，极限承受能力各方面的效果。

　　而力量训练的内涵，则更加丰富。包括双臂力量，腰腹力量，肩背力量，腿部力量等等。

　　秦无双的训练方式，不仅借鉴了前世科学的训练方法，在饮食方面也参考了前世的营养学知识，不错过每一个细节。

　　“举重，卧推，练的不光是手臂的力量，更是腰腹力量的训练。从细微处说，更是骨骼，肌肉纤维的训练。高负荷的举重，有助于肌肉纤维增粗，提高的不单单是力量，也包括耐力，速度等等。所以，你们的每一组训练都是立体的，多面的。”

　　秦无双耐心地指导着，至于肌肉纤维是怎么一回事，他不要求这些人理解，只需要他们明白这么一回事便可。

　　“多组数，强密度，是肌肉训练的基本法诀。别小看这种单调的重复训练，这恰恰是提升你们肉身强度的最原始方式。”

　　“肌肉的收缩，是受大脑控制的。所以，最关键的是，在你们肌肉训练过程中，必须保持高度的注意力。将你们的意识念力，与肌肉收缩运动结合。做到力念合一，念动一致。唯有这样，才能最细微将念力与肉身结合，你们的大脑才能最完美地支配肉身。说直白一点就是，这样做，可以让你们在战场上比敌人反应更快，念头一出，身体自然而然就听从支配。有时候，生死之间，就是这毫厘瞬息的反应！”

　　魔鬼训练的效果是惊人的，一周下来，立竿见影的效果就出来了。秦无双再让他们去开原来的弓，一个个都喊：“轻了，轻了。”

　　“真是神奇啊。一周，才一周时间，这弓怎么就不给力了？”

　　“是啊，以前还觉得，能拉开一百二十斤弓力的弓，怎么着在东林镇也算条好汉了，现在看来，也不算什么嘛。”

　　这群热血汉子，喜上眉梢，一个个议论纷纷，看向秦无双的眼神，越加崇拜了。

　　“诸位，这才是一个开始，如果你们现在就自满的话，一周的苦头等于是白吃了。”秦无双适时泼下冷水。

　　“不自满，不自满。”护卫们一个个乐呵呵的，纷纷表态。

　　便在这时候，秦袖远远在演武场外朝秦无双招手。

　　“你们接着练，中午之间，要完成十二组力量训练。”

　　秦无双留下任务，径直朝秦袖走去。来到跟前，低声问道：“姐，有事么？”

　　秦袖笑盈盈打量着秦无双，表情里充满了暧昧。

　　“姐，怎么了这是？”秦无双有些莫不着头脑，随即想到什么似的，“莫非，又有什么媒婆之类的，来说媒？”

　　回到秦家庄这段日子，秦家庄的门槛还真如钱不拔预言的那样，几乎被媒婆踩断。每天少则三四班，多则十几次。

　　起初，秦连山都是笑脸相迎的，到最后，秦连山这样好修养的人，都被媒婆们闹的没脾气，索性让秦袖负责接待。

　　秦袖应付媒婆，自然有她的一套，一个个都被她用各种手段打发走了。

　　“无双，今天来的可不是媒婆，而是姑娘家自己主动上门了。人家指名道姓，要见你呢。”

　　难怪，秦袖的表情这么暧昧。

　　“姑娘，谁？”

　　“那姑娘咱见过，但不是罗江郡的。她说她是赤木武院的。”

　　秦无双忽然想起一人，点点头：“好，我去见见她。”

　　秦袖一听，笑容更甚。心想，这姑娘果然不简单，无双对那些媒婆向来不闻不问，似乎对哪家千金都不感兴趣。难道这姑娘，有什么特别的地方？

　　“姐，你可别想歪了。你说的，是不是那次在永盛珠宝行门口，和云氏姐妹一起的那位姑娘？”

　　“你怎么知道？”

　　“这姑娘不简单。”秦无双留下一句话，脚步加快，朝客厅方向走去。


第0070章 秘闻与请求

　　客厅当中，达奚鸣作陪，与那姑娘闲聊着。因为这姑娘与达奚月是赤木武院的同学，彼此在达奚家族朝过面，虽然不算熟悉，但却也能聊得上。

　　达奚鸣是个伶俐人，聊了几句，见这姑娘明显有些焦急，时不时朝门外看去，知她是担心秦无双会不会见她。

　　当下也不点破，只是礼节性的交谈了几句。

　　便在这时，达奚鸣远远瞥见秦无双自外头走近，笑道：“正主儿来了，愚兄就先失陪了。”

　　那姑娘见秦无双到来，面上一喜，也迎了上来，口中道：“秦公子，还以为你过河拆桥，不肯见我呢。”

　　“姑娘见笑了。上次来去匆匆，还没来得及请教姑娘芳名？”秦无双做了一个手势，示意她入座。

　　“现在才想起问本小姐的姓名，是不是晚了点啊？”

　　“确实是我的疏忽，请小姐见谅。”秦无双对这姑娘提供的情报，还是很感激的，错非有她情报及时，秦家庄的损失不堪设想，而等他们第二天赶回，恐怕许氏早已逃之夭夭。

　　“好吧，你这个人的态度还算诚恳。我就不卖关子了，我叫童瑶，只说一次，你可要记好了。”

　　童瑶？

　　秦无双微笑道：“姑娘的名字如此别致，想忘记都难。”

　　“有什么别致的，就是取巧，取了个谐音罢了。”童瑶自己倒是不以为然，随即若有所指似的道，“昨天，许氏满门抄斩，就在郡城刑场，你没去观看么？”

　　秦无双洒然一笑：“叛国反贼，有什么看头？不过说起来这件事，还得多谢姑娘的情报及时。”

　　童瑶一副你知道就好的表情，得意地笑了笑，反问道：“你是不是觉得欠了我一个人情什么的啊？”

　　“是，那确实是个大人情。”秦无双态度很是诚恳，心想如果你是来讨人情的，那正好，还了之后，无债一身轻。

　　“想不想还？”童瑶眨巴着眼睛。

　　“姑娘请示下，只要我秦无双力所能及，这个人情一定要还。大丈夫恩怨分明，滴水之恩，当涌泉相报。”

　　童瑶见秦无双的态度如此诚恳，犹豫了片刻，张张嘴想说，却又顿住了，轻托着下巴，仿佛在思考着什么。

　　“姑娘如果主意未决，不妨先在秦家庄小住，慢慢拿主意。”

　　童瑶摇摇头，仿佛下定决心似的：“好，那我就说了。这件事，暂时还是机密，只盼我说出来后，秦公子能替我保密。”

　　“在下对嚼舌根之类的事，从不感兴趣。”

　　“好！”童瑶轻咬着嘴唇，表情十分凝重，低声道，“三个月后，百越国四大王领，将举行一次全国范围内的武童试炼……”

　　“哦？”

　　“别小看这次试炼，这与以往普通的武童考核是不一样的。这是个特殊的机遇。”童瑶语气当中，充满了向往的色彩。

　　“如何不一样？又有什么特殊的地方？”

　　“这样说吧。以往的武童试炼，都是在百越国的范围内进行遴选，送往真武圣地深造。这对于选中的武童来说，已是一步登天了吧？而这次，试炼的最终指向，远远超过了百越国的范畴。我们百越国，只是负责筛选，输送人才。如果试炼结果好，输出的人才达到一定数目。百越国可以从中品从属国，直接上升到上品从属国！”

　　这一席话，吸引住了秦无双的注意力。超出百越国的范畴，难道还牵涉到了百越国的宗主国？

　　百越国的宗主国，是中品大帝国，在这个世界里，排在第二等，乃是整个大陆的顶级存在。

　　在这个天玄大陆里，国家亦分十二个等级。

　　第一等是大帝国，分上中下三品；第二等，是自由国，也分上中下三品；第三等，才是从属国，亦有上中下三品之分；最底下的，则是奴隶国和各类奴隶部落和奴隶领地，同样有三品之分。

　　四等十二品，构成天玄大陆的统治梯队。像百越国，只是中品从属国，在整个天玄大陆，地位也算低下的。

　　“这些，只是国家的受益点。而个人，一旦从层层遴选中脱颖而出，前途更加不可限量最差也能进入宗主国的真武圣地深造，而更出色者，甚至有希望接到灵缘！”

　　灵缘？接灵缘？秦无双心中一动，这已不是他第一次听到这个名词了。早先，他就听父亲提到过，只是父亲对此也所知不多，语焉不详。

　　虽然心动，秦无双却未动声色。这童瑶来秦家庄，肯定不止是向他透露一条秘闻那么简单。

　　见秦无双默不作声，童瑶反而先沉不住气了：“秦公子，你怎么一声不吭，是否对我的情报不信任？”

　　“姑娘的情报，我已经领教过了。不过这种机密消息，皇室和真武圣地都未公布，姑娘从何得来？”

　　“秦公子，先不说我家族就是靠贩卖情报为生的。而本人，在赤木武院深造，我的导师，更是赤木武院的高层决策者。我一向在他身边打下手，要看到一些机密性的东西，并不困难。虽然还未公告，但消息其实已下达到全国四大王领了。只不过各州各郡，还未接到消息罢了。”

　　童瑶这么一说，秦无双更加信了几分。那么童瑶要他还人情，这人情，难道赋予在这武童试炼里边？

　　童瑶很是细腻，知道秦无双心里有这疑问，接着道：“如果秦公子有兴趣参加这次试炼，我想请你帮一个忙。”

　　如果只是一般的武童试炼，秦无双还真未必有兴趣，但涉及到灵缘一说，对秦无双无疑吸引力大增。

　　他前世武道巅峰，但受限于地球的修炼环境，始终无法突破瓶颈，进入先天丹道。

　　而这个世界的灵缘，大约和前世先天丹道对应，这自然让他兴趣盎然。

　　“怎么帮？”

　　“我有个弟弟，亦要参加这次试炼。这次试炼的最低要求，是武童七段。年龄在二十岁以下。全国四大王领，三十二个州，几百个郡，武童七段以上，至少有二千人。而我弟弟，也仅仅是刚刚够报名资格。所以，我想让你在武童试炼上，给予我弟弟一些帮助，务必帮他获得出线名额。”

　　“这……”

　　“有何难处？”童瑶见秦无双迟疑，忙问。

　　“难处倒是没有，若是照顾个人，给他一些帮助，武童试炼这个级别，相信我还能办到。可是你弟弟真实实力未到那个层次，勉强出线，被选中后，会否有后患呢？”

　　“这个秦公子不必操心，灵缘一事，不但需要天赋，也需要机缘。有些武童前期实力强，但天生没有灵根，也只能在真武境这个范畴内徘徊终身。灵缘，讲究一个灵根。秦公子若肯帮忙，只需在试炼上给予照拂，事后一切事宜，皆不需秦公子费心。”

　　秦无双沉吟片刻，点头道：“好，如果只是这事，我答应。”

　　童瑶大喜：“就这事，如果秦公子能帮到这个忙，已是大恩情了。”

　　“童小姐你结下善缘在先，在下又岂能不回报一个善果呢？”

　　童瑶喜笑颜开：“具体试炼规则，很是复杂。你若要参加试炼，三个月后必须到赤木王领集合的。届时，我再与你讲一讲规则。按规则，每一个武童都必须匿名，戴上面具，隐藏身份参加的，并且完全打乱顺序的。这也是为了避免同一个地方的武童纠结起来，党同伐异。”

　　“行！只要能让我知道如何在试炼之地找到令弟，其他的事，都交给我。”

　　得到秦无双这样的承诺，童瑶十分满意，忽然转移话题：“外界传言，达奚大公子与秦氏小姐往来甚密，这件事，你们就真不担心西门大阀么？顺便赠送一个情报给秦公子，西门大阀，有数名适龄子弟，必会参加，都是八九段的武童。”

　　“西门大阀子弟参加，与我何干？”

　　童瑶古怪一笑：“相传，豪门争夺战一役，秦家与西门大阀交恶，暗地里已经较过好几次劲，难道传闻有假？”

　　“无风不起浪，传闻未必假，却也没想象中那么复杂。”秦无双不愿在外人面前过多谈论西门大阀。

　　虽然西门大阀当时威胁秦氏，秦无双那一嗓子，整个罗江郡人人都知，但具体内情如何，局外人显然无从得知。

　　秦无双固然不怕那西门大阀，但也不愿意让别人看秦家的热闹！


第0071章 铁军初见雏形

　　不得不承认，秦家庄的风水，确实十分养人，绝对是武者修炼的绝佳环境。

　　原本，秦无双是打算用三个月时间，去完成这批护卫的基础训练。没想到，只是一个月的苦功下去，效果几乎已经达到了三个月程度。

　　秦无双很欣喜，计划，可以提前一步了。

　　这天寅时，队伍集合完毕。等待秦无双发号施令。经过一个多月的训练，大家已经完全习惯了这种高强度的训练。

　　秦无双笑道：“今天下去，有新的功课，也有新的收获，大家努力吧。这一个多月的成果，我都看在眼里。你们的汗水不会白费，今天，特训的效果如何，就要初步得到验证了！”

　　这话一鼓动，大家的兴趣顿时都来了。一个多月的魔鬼训练，终于到了检验的时候了么？

　　这么一来，早晨加上午的功课，大家完成起来更加卖力。

　　午后一过，集合时间还没到，所有护卫都早早在演武场聚集在了一起，从他们一个个的狂热表情中，都看的出来他们心情很迫切。

　　毕竟，一个多月的汗血，大家都想知道，到底这个特训，能否达到少爷预期的目标，又到底有多少实质的提高。

　　秦连川来了，随后，秦无双也来了。

　　看着少爷和队长先后到来，大家的呼吸也变得急促起来，眼中的光芒也更加狂热，还没等秦连川喊口令，队伍已经齐刷刷排了起来。

　　秦无双看着这一幕，很是欣慰——民心可用啊。

　　“连川叔，这一个月，你感兄弟们提高如何？”

　　“四个字——脱胎换骨！”秦连川言简意赅。他眼下对秦无双的佩服，已经到了无以复加的地步。

　　这种训练方式别说闻所未闻，其效果更是他以前做梦都没敢想的。

　　“好，今天，咱们就检验一下，到底他们的进步，是否真可以用脱胎换骨四个字来形容！”

　　秦无双从袖子里拿出一张名单，递给了秦连川：“连川叔，你点一下名，这里分三批，你分别把他们点出来。”

　　秦连川看了下名单，点点头，清清嗓子，高声道：“都把耳朵竖起来听好了，第一批四十人，点到名字的，站到前面来，列成两队！”

　　“诺！”

　　“好，秦勇，秦飞，秦通，秦明……”

　　一口气，四十个名字报出。被念到名字的，都第一时间出列，在前头工整地排成两队，每队二十个人。

　　“你们四十个人臂长腰细，反应敏捷，头脑冷静，最适合做弓箭手。编为一队，队名‘飞羽’！记住了吗？”

　　“吼！”

　　命令下达，这四十人齐刷刷发出回应，没有任何迟疑。

　　秦无双满意地点点头。这批人，果然如他考察的那样，反应最是敏捷，哪怕是下达命令反应的时间，也更迅捷一些。

　　“第二批，四十人，名单如下，秦岳，秦南，秦方……”

　　又是四十人出列，排列成两列，神态严肃，等候秦连川的下文。

　　“你们四十人，勇武过人，体态剽悍，性格刚猛，适合肉搏厮杀，冲锋陷阵，编为一队，队名‘熊罴’，可记住了？”

　　“吼！”

　　“第三批，十九人，名单如下……”

　　最后十九人，见同伴都被点出去，唯独留下他们，心里隐隐有些不安，也有些不平。平时训练，他们表现都是很好的，甚至比有些同伴还更突出一些，为什么，他们十九人，却没有进入主力编制？

　　“嘿嘿，你们十九个，是不是有点不服啊？”秦无双忽然走前一步，微笑着问道。

　　这十九个汉子，原本都是护卫队里比较精英的人物，早憋着一口气，听秦无双这么一问，个个脸色都胀得通红。

　　从他们的眼神和表情，都完全可以看出他们内心的波涛汹涌。同样是一个月的苦功，同样是一个月的奋斗，他们的努力不比别人少，他们的表现不比别人弱，为什么，他们却落在最后？

　　要说没有委屈，那是假的！

　　“很好，有不服，就要表现出来。我的勇士们！”秦无双抚掌笑道，“我很愉快地告诉你们，把你们放在最后，并非你们表现的差，而恰恰是对你们的褒奖！你们十九人，将组成一只队伍，叫做‘猎鹰’，鹰，有什么特点？”

　　秦无双口气拉长，忽然表情严厉，喝道：“鹰有什么特点，谁能答我？”

　　“凶悍！”

　　“擅长扑击！”

　　“视力敏锐，可以观察的角度广！”

　　“鹰击长空，潇洒！霸气！”

　　种种回答，不一而足。秦无双轻轻点头，等大家都发言了一通，才站出来总结道：“你们说的，都只是鹰的某一个方面。鹰的最大特点，不出击则已，一出击，必定致命！”

　　缓缓扫视着这十九张狂热和期待的面孔，秦无双振臂道：“你们十九人，就是我们秦家庄的尖兵，是我们秦家庄的鹰！飞羽和熊罴两支队伍，是我们常规部队，而猎鹰，则是秦家庄的精锐部队，王牌部队！飞羽和熊罴，随着秦家庄的兴旺，会不断扩军；而猎鹰，虽然队伍也会壮大，但准入的要求，将会比另两只队伍高一倍！”

　　秦无双建立队伍的思路，结合了21世纪地球的建军思想，讲究多元化，立体化。

　　熊罴队，相当于地面部队，攻坚部队；飞羽队则类似空中部队，利用地势高度和宽度杀伤对手；而猎鹰，则是特种部队，不论潜伏、狙击、刺杀、防御各种技能，都必须具备。

　　前两者接下去的训练内容，相对要简单一些。

　　而猎鹰队的训练，秦无双亲力亲为，考察了这十九人的根骨，天赋和体质，结合了多方面因素，敲定这十九个名额。

　　这十九人，也将是秦家庄护卫队王牌中的王牌。

　　这十九名队员，此时才明白过来，原来他们最后一批出现，并非落后，而是留在最后压轴！

　　秦无双摆了摆手，示意大家情绪稳定下来，带着一种激励的口气：“当然，这只是第一阶段的训练后，我考察出来的结果。谁都没必要翘尾巴，谁都没必要沮丧。如果你飞羽和熊罴二队的人，觉得自己想进猎鹰队，那很好，拿出你们的表现来，如果确实适合，我们选拔人才不拘一格！当然，猎鹰队的也不必沾沾自喜，如果在今后的训练中懈怠，同样会被踢出队伍。我对你们的要求是，各自在自己的岗位上，能够发挥出最大的潜能，这就是最大成功！”

　　这话一出，飞羽和熊罴两队的人，心里顿时舒坦了许多。是啊，大家都是秦家庄的护卫，都为豪门秦氏出力，在自己的岗位上，如果表现突出，难道上面还会看不到吗？

　　“记住，是金子，迟早会发光的！”秦无双继续鼓动着，“你们的所有努力，所有的进步，我们都会看在眼里！现在，是骡子是马，咱们就拉出来遛遛！飞羽队的成员，出列！踏前三步！”

　　飞羽队四十人，立刻踏出三步！

　　秦无双拍了拍手，外头立刻有大批脚步声传来。

　　一群秦家庄的家丁，抬着十几只大箱子，快速来到近前，将箱子放下，然后恭恭敬敬退开。

　　“秦勇，秦飞，出列！”

　　两名精悍的年轻人从飞羽队走出。

　　“打开箱子。”

　　两人忙去将所有箱子打开。箱子里边，齐齐摆放着几十张强弓。

　　“秦勇，试试这弓的力道。”

　　秦勇得令，拿起一张弓，手臂用力，连拉三下，劲道十足，弧线优美，制工非常精良，一看便爱不释手。

　　“这八十张弓，是一个多月前，通过各方关系，委托赤木王领制弓大师定做，材料用的是上等火犀牛角和紫竹。其中四十张，是二百四十斤的弓力，另外四十张，则是三百六十斤的弓力！”

　　“二百四十斤？”秦勇有些不可思议地看着。

　　“不要怀疑，你现在手上的，就是一把二百四十斤的弓！这四十张弓，只是未来一年提供给你们的武器；一年后，全部改用三百六十斤弓力！你们，有没有信心？”

　　“有！”

　　一个月的训练，力量足足提升了一倍，这当然让这些铁血汉子信心百倍！

　　“熊罴队的装备，明后两天也将陆续到位！”

　　“猎鹰队，出列，随我攀登大苍山。另外两队，继续午间的功课。明日开始，增加技能训练！”

　　在秦无双的努力下，一支铁军的雏形，初步呈现！


第0072章 《炎阳真经》大圆满

　　留给秦无双训练猎鹰队的时间并不多。童瑶离开后一个月的时间，百越国四大王领范围内，开始出现关于试炼的有关传闻。

　　武童试炼！

　　这一次武童试炼，来的非常突然，事先根本没有任何征兆。如果只是百越国范围内的武童试炼，那么很多大阀、世家之类的上等贵族，肯定能够提前得知。

　　可是这次，在州郡范围内，任何一家大阀、世家，在事先都没有收到任何一丝风声。

　　消息捂得很紧，这让大家意识到，这绝非一次简单的试炼。

　　果然，官方的接下来的公告，充分印证了人们的猜测。

　　武童试炼最低资格：武童七段！

　　年龄上限：二十周岁！

　　试炼内容：保密

　　试炼规则：隐藏出身、姓名、实力，所有百越国境内的武童全部编号，完全打乱，随机投放，杜绝任何营私舞弊，党同伐异。

　　最触目惊心的是后面那条补充——本次试炼纯属自由报名，一旦参与，生死不计。

　　最低要求是武童七段，这让无数翘首以盼的武童那颗火热之心，瞬间浇灭，直接来了个透心凉。

　　至于生死不计这一条补充，虽然看上去触目惊心。但在天玄大陆任何一个尚武的国家，这都构不成威胁。

　　百越国自然也不例外，尚武的世界，一切争端几乎都是以武力解决，死伤从来就不是什么新鲜话题。

　　武童试炼，生死的话题自然也就不那么可怕了。

　　……

　　正午，大苍山上，日正中天。

　　这是秦无双每天最喜欢的一个时间段，也是他练功的最佳时段。

　　《炎阳真经》的修炼，秦无双早已进入到最高品级。豪门争夺战结束之后，秦无双深感时间紧迫，修炼越加勤快，每日都融入到了对《炎阳真经》的大圆满境界攀登摸索。

　　正午的阳光，毒辣，狠烈，秦无双悍然不惧，双目凝视那一轮烈日。功夫练到他这种程度，目视烈日，早已等闲，根本不担心眼睛被灼伤。

　　在高强武者的眼里，那轮烈日也只是一个红彤彤的大火球罢了。

　　一道道火热的气流，在秦无双四肢百骸里穿行着。他很享受这种惬意的感觉，这种感觉他前世非常熟悉，正是《炎阳真经》进入大圆满前的标志。

　　海纳百川，有容乃大。

　　炎阳真气的特点，就是将所有真气，集中于丹田内府，从无数小周天，形成以个大周天。

　　一旦轮回出一个大周天，就代表炎阳真气练到大圆满品级。

　　他强我更强，一气冲炎阳，他横我更横，揽月入大江。敌强敌横由得他，我自屹立如金刚！

　　这是《炎阳真经》的口诀，秦无双不住地沉吟着，脑内的领悟如同过江之鲫，纷至沓来，一瞬间只感觉到灵感无限。

　　这是一种滴水穿石的渐悟，亦是当头棒喝的顿悟。

　　渐悟与顿悟结合，秦无双目中神光大作，陡然，眼睛一瞪，大喝一声，拍出一掌，惨烈的气流自掌心排出，呼啦一声。

　　眼前的树木顿时倒下一片，冒着惨烈的青烟，竟然被这灼灼的掌力直接点燃。

　　秦无双傲啸一声，长身而起。掌随意走，顿时飞沙走石，带起火海滔天。

　　“大圆满，果然是大圆满！”

　　秦无双大感快意，拳掌交加，打得不亦乐乎。

　　“一旦到达大圆满，《九阳掌》最后一式，亦将水到渠成。至此，虽未到前世百分百的火候，但亦至少有前世九成力量！真武境八段？哼哼！”

　　思忖间，一套《九阳掌》如行云流水，连绵不绝，激荡澎湃。

　　“第八式——八阳焚荒！”

　　呼！

　　秦无双并没有手势，念动结合，双掌连划了九个小圈，连番叠加，掌力排出，如山崩，如地裂，如天倾。

　　“第九式——九阳灭世！”

　　轰，轰，轰！

　　惊雷一样的惨烈声，响彻了整个大苍山，让人几乎已经大苍山出现崩塌，出现山体大滑坡。

　　“九阳灭世，威力果然远胜前八式啊。”秦无双看着掌力澎湃，重生后，第一次心情如此激荡。

　　终于，他已经隐隐触摸到了前世巅峰时刻的脉搏，这是一种何等熟悉的超然感觉。

　　至刚至阳，惟我炎阳；水火不侵，刀枪可挡！

　　这是《炎阳真经》的大圆满境界，而配合《九阳掌》，相得益彰，更可崩山裂地，其势如烈火，其利如刀枪。

　　《九阳掌》自此，功成圆满。

　　虽然火候上，还需要时间加以巩固，但秦无双此时却充满了自信。哪怕是西门大阀的家主亲临，哪怕对手是真武境九段，他亦有把握战而胜之，有信心用大圆满的炎阳真气完全摧毁对方！

　　虽然秦无双不想承认，但不得不说，这天玄大陆，确实比前世地球的修炼环境理想多了。

　　以他推测，至少比前世优越了三到五倍。

　　有这样的地理环境，秦无双更有信心去挑战，挑战前世所没有突破的先天丹道境界。

　　这是他前世梦寐以求的境界。

　　相信，这一世，定将实现。

　　武童试炼？灵缘？

　　秦无双这一世，第一次对即将到来的事情，怀上了一丝丝期待。

　　……

　　下得山来，秦袖已在山脚等候他了。这是秦袖多年的老习惯。

　　“姐，达奚大哥和达奚老太太回郡城了，你是不是有些不习惯啊？”

　　秦袖佯嗔道：“无双，你也来取笑姐姐么？”

　　“哈哈，不能不能。你老弟我，也是希望姐姐和达奚大哥能结成金玉良缘的。姐姐，等我一年，最多一年，我一定会让这件悬而未决的事彻底明朗。”

　　“明朗？”秦袖一时没能理解这句话的含义。

　　“姐姐莫非忘了，西门大阀的西门妍？”秦无双淡淡道，“西门大阀这一桩婚事不主动取消，总是一件大麻烦。”

　　“无双，我听达奚大哥说，那个西门妍作风很坏，极其不要脸。达奚大哥要是和她在一起，一辈子都不会快活的。可是西门妍的口碑在南云州那么糟糕，大阀家族肯定不会和她结亲，而她本人也中意达奚大哥……要他们主动退婚，很难的……”

　　“如果仅仅是达奚世家，退婚绝无可能！但是……嘿嘿！”秦无双露出一个自信的笑容，自言自语似的道，“这次去赤木王城，正好要去南云州集合的，到时候看看，能否顺带将这件事给办了。”

　　“无双你……”秦袖眨巴着眼睛，一脸不解，吃吃道，“你可不要去招惹西门大阀啊。”

　　“我有分寸。”秦无双点点头，“姐姐，我去找父亲说点事。”

　　……

　　秦连山最近很忙，庄中的事，他几乎已经委托给秦四喜，大小事基本都是秦四喜拿主意。

　　他忙，是忙于修炼。

　　豪门争夺战胜利之后，让秦连山充分意识到，个人实力强大与否，对于一个家族是何等的重要。

　　他修炼《易筋经》，是秦无双给他编写的，共分上中下三篇。

　　前几年，他也只是练了上篇，就一举从真武境一段攀升到准四段。

　　这让他意识到，儿子从大苍山得到的奇遇，果然非同小可。这段时间，他一直在参悟中篇的内容。

　　中篇的奥义，自然比上篇要深奥一些。

　　可是练过上篇后，秦连山分明感觉到自身的筋骨，肌肉，皮毛和内府，都好似年轻了二三十岁一样。近半百的年纪，身体条件也好，精力也好，竟隐隐有返老还童的趋势。

　　有了上篇的底子，修炼中篇自然会顺利一些。

　　见儿子到来，秦连山心情大好：“无双，这段时间，可真辛苦你了。为父却当起了甩手掌柜，惭愧啊。”

　　“父亲，武童测试还有两个月。我想提前半个月出发。这未来一个半月，我重点要训练猎鹰队。熊罴和飞羽二队，则由连川叔主训。一个半月后，孩儿出发去赤木王城报名，猎鹰队就要拜托父亲你操心了。”

　　“嗯，无双，这段时间，真是难为你了。那武童试炼，你好好发挥，相信以你的实力，武童试炼只是小菜一碟。关键是能否接到灵缘。”

　　秦无双倒是看得开：“灵缘？既然是缘，那就是随缘的事。孩儿从来不会把希望完全寄托在别人身上。进入先天灵武之境，难道非得接别人的灵缘才行？孩儿却是不信。”

　　“哦？”

　　“孩儿此去，只是想长长见闻，若能见识到什么是灵武境界，那就算圆满了。至于能否接到灵缘，却是末节。”

　　“多少人，为接一个灵缘，穷极几代人之功，最后都功败垂成。为何无双你，却说是末节？无双，你知道，灵武之境，意味着什么嘛？”

　　“父亲，孩儿也听过一句话，天下没有免费的午餐。一个灵缘给你，也许意味着一辈子都要卖给对方了。孩儿觉得，武道追求固然可贵，但无论如何也取代不了自由！”

　　“自由，才是天底下最珍贵的事物！若以失去自由为代价，任何境界，都不是不值当的！”

　　“同理，惟其拥有自由，武道追求才能无所羁绊，无所拘束，也才能攀登到更高更远的境界！”

　　秦连山心潮澎湃，眼中尽是不可思议的目光。他现在总算彻底明白过来，自己的儿子有何等的不凡！

　　如此的气度，如此的胸襟，如此的远见，如此的谈吐……

　　有子如此，夫复何言？


第0073章 南云州城

　　秦无双对猎鹰队的特训，项目分的很细。主体方向是刺杀、潜伏、格斗和身法。

　　这四个方向，综合起来其实是相辅相成，甚至是相通的。

　　秦无双因材施教，根据每一名队员的特点进行分组，十九名队员，又分成三个小组，一组七人，另二组六人。

　　每个小组之间，有明确分工，又有协同作战的训练。

　　当然，这十九人，打底的功法是一样的，都是《易筋经》的上篇。这是秦无双的唯一选择。

　　因为这些护卫，年轻最小的也超过十八，最大的接近三十。每个人都错过了少年时代最佳的练武时间。

　　未有修炼《易筋经》，才能对他们彻底进行身体改造，从而取得脱胎换骨的变化。

　　令一方面，修炼《易筋经》，也便于日后父亲秦连山接手。毕竟秦连山修炼的正是《易筋经》。

　　有《易筋经》这样上乘的功法打底，不出一年，这十九人进入真武境都不成问题。

　　一个真武境，并不可怕。

　　可怕的是，十九人都是真武境，如此一来，这支队伍的可怕之处和特殊之处，就将显露出来。

　　最可怕的是，秦无双还特意加练了他们的群战能力。吸收了前世名门大派遗留下来的阵法，威力惊人。

　　每一组，都有一个阵法，而三组结合起来，又有一个大阵法。阵中有阵。

　　即使这十九名队员都只是真武境一段，凭借小阵法，足可与真武境五段周旋；一旦大阵法启动，哪怕是真武境七段，陷入阵法当中也足够喝一壶的。

　　当然，秦无双的训练是多元的，他的目标，自然不止这些。

　　以他预估，经过《易筋经》改造之后，这些队员，只需要三年时间，个体修为至少可以到达真武境三段。

　　五年后，则个体修为可达到真武境五段。

　　当然，根据他的观察，到了真武境五段，这些队员当中，就会有人到达极限，提升将会出现大瓶颈。

　　届时如果没有外力帮助，再升级，恐怕就非常困难。

　　当然，这十九人当中，有几名出类拔萃的，秦无双估计他们的极限应该可以到达真武境七段，乃至八段。

　　秦无双完全有理由憧憬一下，五年后的秦家庄，实力将会有多么可怕！

　　十九名真武境五段的强者，再配合前世的逆天阵法，不客气地说一句，哪怕是西门大阀的家主，真武境九段闯入，也必定要吃上暗亏。

　　何况，秦无双的底牌，远远不止阵法群战这么简单。

　　他传授给每个人的技能，都是非常有针对性的。秦无双前世没有别的爱好，唯一喜好就是收集武典，阅读各种武典。

　　在他的头脑中，俨然就是一部武典大全。

　　这时候因材施教，自然是如鱼得水。

　　暗杀技能，防御技能，用毒技能，侦查技能，潜伏技能，各种技能，秦无双都有专门的特训。

　　猎鹰队十九名队员，也是意识到少爷特殊训练，是对他们的一种肯定，更是对他们的一种寄托。

　　明白了这一点，猎鹰的队员们更是干劲十足，满腔热血只为豪门秦氏抛洒。

　　他们也终于明白，少爷说要将他们培养成一支铁军，并非虚言。说要将他们培养成以一当百的强者，也并非虚言；说要让秦家庄固若金汤，更非一句虚言！

　　接下去一个半月，秦无双每天除了训练队伍，就是巩固自身实力。

　　武童试炼虽然挑战不大，但毕竟是他来到天玄大陆的第一次试炼，甚至说，是他第一次走出罗江郡这个小地方。

　　四年……

　　迈出这一步，足足等了四年。

　　不过秦无双并不后悔，这四年的隐忍，四年的韬光养晦是值得的。若没有这四年，他又岂能恢复前世的九成功力？

　　没有实力，又拿什么本钱走出去？

　　一个半月的时间，弹指便过去了。

　　秦家庄改组后的护卫队，面目焕然一新。猎鹰队固然更加神秘，飞羽和熊罴二队，亦是战斗力以数倍的速度增长。

　　再加上秦无双对秦家庄的机关暗道进行改造，并利用地势，设置了十几个防御死角，将整个秦家庄初步打造成铜墙铁壁。

　　以如今秦家庄的战斗力，别说许氏那种级别的对手来袭，就算是西门大阀的冷血十三鹰来犯，也有足够的本钱周旋周旋。

　　六月六，黄道吉日，宜出行。

　　罗江郡范围内，武童七段又在二十岁以下的，原本有四个。

　　分别是达奚阳、云轻烟、许亭和秦无双。

　　达奚阳是武童八段，其他三人则是七段。许氏在秦家庄早成黄泉之客，自然排除在外了。

　　这么一来，罗江郡具备报名资格的，也仅仅是三个人罢了。

　　这相对于其他大郡来说，就显得相当寒酸了。至少在南云州八个郡里头，这个成绩是垫底的。

　　按秦无双的本意，他是打算独来独往的。

　　可是达奚鸣早打过人情招呼，要他去郡城和达奚阳结伴而行。

　　既然达奚鸣这么说，秦无双也不好拒绝。他对达奚阳也颇有好感，有一个同行之人，沿路也可以打发一下旅途时光，倒也不错。

　　而豪门云氏，尤其是族长云天豪，得到这个消息后，手无足踏，喜不自禁。

　　好机会啊，天大的好机会。

　　豪门钱氏这段时间一直和云氏争风喝醋，双方为了女儿的婚事，口水战已经打过好几个来回了。

　　他们的目的都只有一个——和豪门秦氏结为亲家！

　　如今，云氏的云轻烟刚好具备报名资格，正有借口接近亲家子，旅途漫漫，风光无限，岂非天赐良机？

　　云天豪越想越是高兴，通过各种渠道，打听到秦无双准备与达奚阳结伴出发，立刻又了主意。

　　你两个男的结伴，一路总不能不照顾女孩子吧？总不能丢弃一个女孩子，让她单独行动吧？

　　虽然达奚阳在一旁，多少有点美中不足，可是达奚世家的事，他云天豪胆子还没大到去议论是非。

　　总而言之，自己女儿能够进入那个小团伙，这才是最重要的。

　　这么一来，就在达奚鸣和秦袖为两个年轻人送行的时候，云天豪带着女儿风尘仆仆赶到。

　　“哈哈，天可怜见，来的及时。二位少爷人中之龙，想必也是去南云州城集合的吧？正好，小女与你们是一路的。三人结伴而行，互相更有个照应。到了南云州城，甚至到了赤木王城，人多不容易被人欺负。”

　　云天豪话说到这份上，秦无双和达奚阳都是相视苦笑。彼此照应？以云轻烟那大小姐脾气，还能指望她能照应什么？

　　所谓伸手不打笑脸人，既然是一路同行，于情于理，他们也拒绝不得，只得结伴出发。

　　云轻烟在家不知道接受了多少千叮万嘱，也知道在这二人面前，大小姐脾气根本没有任何发作的资格，虽然让她做不到刻意去讨好秦无双和达奚阳，倒总算能控制住脾气。

　　一路行程不疾不徐，两天后，到达南云州城。

　　如果说罗江郡城曾经给秦无双很大震撼的话，那么这南云州给秦无双的震撼，却要更强上十倍。

　　不论是建筑也好，城市规模也好，繁华程度也好，都足可盖过罗江郡城十倍，不愧是州城。

　　三人打马徐行，到了州城，人生地不熟，他们也不便过于放肆。更何况秦无双和达奚阳的性格，也并非那种张扬类型的。

　　正行之间，忽然背后传来一阵急促的马蹄声，紧接着，一道道喝声传来：“让开让开！都让开了！”


第0074章 州城是非多

　　这一声喝骂，凶悍而霸道，秦无双还没回头，变听出这些骑者根本没有放慢速度的意思。

　　他也不愿意多惹争端，策了策马缰，避向旁边。

　　州城的大街十分宽敞，街道两边有各种摊位，每条摊位上都挤得有人，听到这马蹄声呼啸而来，势头不减，纷纷避让。

　　这么一来，你推我，我推你，顿时很多摊位都被撞散了。而一些性急的少年人，都纷纷低声咒骂起来。

　　“什么玩意？大街上跑马，装什么大头蒜呀！”有人不满地嘀咕着。

　　马上都是些少年骑者，挥舞着马鞭，肆意地哄笑着，仿佛对这种混乱的场面很是享受。

　　听到有人低骂，马鞭一挥，鞭影重重，直接朝先前嘀咕的那人头上抽去。

　　啪！

　　结结实实的一鞭，抽在那汉子脸上。顿时好似匕首划过，留下一条长长的血痕，皮翻肉绽，只疼得那汉子捂着脸痛哭地蹲了下去。

　　这一鞭很是管用，原本在低骂的人群，个个都收了声，噤若寒蝉，连愤怒的表情都小心翼翼地收敛起来。

　　撞到这样的恶少，光看他们的服饰打扮，就知道不是好惹的主。

　　那鞭人的少年，长着一对三角眼，神态颇为冷酷，鞭了人之后，只是鼻子冷哼了一声：“不长眼的东西，南云州城里，别人不可以跑马，不代表我们不可以跑马！”

　　“好了好了，鸿少，别跟这帮屁民一般见识。”

　　“是啊，这次收获不小，哈哈，见着星少，可有的吹一吹了。走吧，可别让星少等得不耐烦了。”

　　那三角眼的少年武童，听到“星少”两个字，脸上的表情这才多出几分恭敬，勒转马头，扬长而去。

　　这点小插曲，秦无双全程目睹，心情却是平静无波。

　　恶少欺人，前后两世皆然。刚才那三角眼的恶少，虽然无德，虽然凶悍，但在秦无双眼里看来，也不过如此。

　　和前世富二代，官二代相比，简直是小菜一碟。

　　前世恶少飙车，撞死人还不带停车的。一句“我爸爸是XX”，那王霸之气，可别先前这位威风多了。

　　秦无双和达奚阳没有出声，反而是云轻烟不干了，嘟囔道：“大街上跑马，本来就不对，还这么凶巴巴打人，当真可恶。”

　　嘀咕完了，见秦无双和达奚阳都一脸微笑，仿佛对眼前一切置若罔闻，云轻烟不禁抱怨起来：“你们两个，难道一点感触都没有吗？”

　　达奚阳叹道：“这种事，天底下每天不知道要发生多少起，如果每一起都感触一番，那成天啥事都不用干了，光感触时间都怕不够用。”

　　“那就能视而不见了吗？”云轻烟较起了真。

　　“云大小姐你觉得该怎样？”达奚阳反问一句。

　　“我……”云轻烟本来理直气壮，思忖片刻，发现自己却是无言以对。

　　路见不平？很显然，刚才那几个恶少，着装打扮，恐怕没一个身份比她豪门云氏低。论实力，人家那出手一鞭，明显也比她强不少。

　　打不过对方，难道大骂一顿解气？说实话，刚才那几个凶神恶煞的样子，真要骂他们，没准鞭子下一个就招呼在她云轻烟头上。

　　打不过，不敢骂，那也只能干眼瞪着了。

　　可是越这样想，她越觉得憋屈。她平时是有点大小姐脾气，但那也只是别人惹了她才会发作，要她主动去欺负人，甚至像那几个恶少那样作贱他人，却不是她的风格。

　　说到底，她骨子里还是觉得一个学武之人，不去匡扶正义也就罢了，仗着本事去欺负普通人，那就太过分了！

　　“别怄这闲气了，走吧！”秦无双一直未发一言，见他们俩意见都发表完毕，这才出来打着圆场。

　　按规定，南云州八大郡的报名武童，都必须到南云州府衙去填写报名表，然后统一名额，集体奔赴赤木王城。

　　达奚阳显然不是第一次来南云州城，轻车熟路，片刻后便到了府衙。

　　报名工作很简单，填写了一张表格后，便算报名成功。

　　负责报名工作的，也是真武圣地的使者，看到秦无双递上来的报名表，瞄了一眼，看清上面的资料，讶然抬头：“你就是罗江郡的秦无双啊？”

　　“是我。”

　　“哦，不错不错。小伙子不错。”那真武圣地的使者将报名表叠在一起，“你们罗江郡，是南云州八大郡里，七段武童最少的。不过有你秦无双在，你们罗江郡的成绩就不会差到哪里去。”

　　秦无双客气地回应道：“尊使大人谬赞了，无双惭愧。”

　　“呵呵，年轻人不骄不躁，好事。”那使者又似乎想起什么似的，“你们从府衙出发，往西南方向拐三条街，可以到达南云州的中心广场。来自南云州的武童们，都会在那集合。这武童测试，也关乎着地方名誉。因此各州各郡，都很在意。南云州在赤木王领八大州当中，也算数一数二的了。这次，南云州方面，很是重视，你们去听听风声也不错。”

　　出了府衙，达奚鸣力主去广场集合地看看，会会南云州各方好手。云轻烟也颇为狂热。

　　秦无双见他们都想去，也便应了。

　　三人来到广场集合地，来自南云州八大郡的武童们，已经三五成群聚在那里了。

　　这些武童，人以群分，来自各郡的武童，都有各自的一派，很轻松就可以区别出来。

　　果然，单从人头数来看，罗江郡果真是七段武童最少的一个郡了。其他郡，少则四五个，多则七八个。

　　而最大的一批，竟然有三四十个。

　　包括先前那个三角眼的恶少，也赫然在那一群人当中。

　　达奚阳低声道：“果然，这一群，应该是州城里的人士了。无怪敢在州城里撒马狂奔，都是上面有人的啊。”

　　一个南云州城的规模，相当于七八个郡城那么大。有几十个武童七段，并不算稀奇。

　　这些武童，大部分都是世家子弟打扮。少数几个豪门子弟打扮的，都属于那种赔笑脸，跑龙套的角色。

　　秦无双三人策马走近，那三角眼的武童显然也留意到他们三人，嘴角微微带出些冷笑，仿佛对三人很是鄙弃。

　　云轻烟见状，嘴角撇了撇，嘀咕道：“得瑟。”

　　秦无双才无暇去理会这些无聊的斗气，而是用他的眼睛，去观察每一个报名武童的一举一动。

　　毕竟，如今的舞台已经不仅仅是罗江郡，而是南云州了。号称赤木王领数一数二的大州，人才，肯定不少的。

　　观察片刻，发现各郡城虽然有些人才，但毕竟有限。真正的看点，还在州城那批人当中。

　　根据他推测，这州城里的武童，应该还没到齐。

　　正凝神间，忽然耳边传来一阵轻微的破空之声，旋即，云轻烟哎呀一声，马前失蹄，马脚一软，整个身体从马背上往下栽。

　　好在云轻烟伸手还算不错，落地前单手一撑，弹地而起，立在一旁。饶是如此，也是好不狼狈。

　　州城那群武童，发出一阵阵哄笑之声，尤其以那三角眼武童最是得意，更是打起了口哨，幸灾乐祸。

　　云轻烟一辈子可没吃过这种亏，一脚踹在马背上：“该死的畜生，好端端发什么疯？”

　　秦无双见状，淡淡道：“云小姐，跟牲口发什么脾气？”

　　“它害我差点跌一跤。不骂它骂谁？”

　　秦无双悠然笑道：“害你跌倒的可不是这只牲口，而是另有牲口啊。你看看你的坐骑前蹄关节处。”

　　云轻烟一愣，凑上去一看，脸色一变，前腿不知被什么东西打在关节上，豁然裂开一个大口子，半跪在地，不住地渗着血。

　　云轻烟怒气勃发，联想起刚才那群人的哄笑，大小姐脾气发作，呵斥道：“哪个牲口不如的卑鄙小人，暗算牲口，算什么本事？”

　　州城那群武童见到美女发飙，更是一阵热烈的哄笑，推波助澜，纷纷起哄，目光投向那三角眼的武童。

　　那三角眼武童冷笑一声，拍马走上前来：“丫头，嘴巴放干净点。你的马是我伤的，这是警告你，以后少说几句。”

　　“果然是你整个卑鄙小人，我就说你得瑟，你就得瑟了，怎么着吧！”

　　三角眼还没说话，达奚阳却出来打圆场了：“诸位，大家都是南云州人氏，这一行维系着南云州的荣辱，应该同气连枝，患难与共，岂可为一点小事，伤了和气？”

　　达奚阳不出面还好，单是云轻烟一个女孩子，对方再过分也有限。可是达奚阳一出面，味道就变了。

　　雄性之间，说服对方总是很难，而要起争端，则是再容易不过。

　　秦无双见达奚阳开口，便知情况要糟糕。他看那三角眼明显一脸的找茬模样，达奚阳凑上去，还能有什么善果吗？

　　果然，那三角眼冷笑一声，无礼地打量着达奚阳：“你是什么东西，有什么资格在这装和事老？”

　　达奚阳眉头微皱，暗道这人是不是精力过剩，无处发泄啊？怎么初一见面，就一脸闹不玩的官司？


第0075章 现世报，来得快

　　达奚阳低调，但并非是怕事的主。达奚世家在南云州，要看西门大阀的脸色，但并不代表州城里其他同级别的世家，就可以给让他达奚世家忍气吞声。

　　当然，今天的场面，自然是以和为贵。虽然这三角眼言语无礼，但若何他一般见识，就落了下乘了。

　　从容地和三角眼对视了片刻，这才开口道：“我是谁，并不重要，重要的是，我主张大家以和为贵。你我同是南云州的，彼此倾轧，若是落入外人耳朵里，恐怕还要沦为笑话。兄台若是觉得我没资格做和事老，却不妨问问这里其他人，看看大伙对此事有何看法！”

　　三角眼武童仰天大笑，对达奚阳嗤之以鼻：“我当你吃了雄心豹子胆，原来也是个劣货。见势不妙，便想搬出大众舆论来说事，给自己分担压力是么？小子，劝你一句，胆子小，就别学人打抱不平。”

　　说完，冷眼扫了大广场一圈，森然道：“各位，刚才那厮让我问问你们的看法，谁有话说？不妨站出来。”

　　指手划脚，不可一世。这架势，倒也能唬住人。其他各郡的武童，虽然对他的嚣张气焰有所不满，但终究没有一人站出来。

　　有些面无表情，干脆当做没听见；有些面有不忿，却终究忍住未出声；而有些则一脸不屑，显然也是宁得罪君子，不得罪小人的明哲保身心态。

　　谁都看的出来，这三角眼是州城的祸害，没准就是这南云州的一霸。跟这种人一般见识，吃亏在眼前。

　　半晌，见无人应对。三角眼武童不免得意非凡，虚空挥舞了几下马鞭，颇有嘲讽地瞥了达奚阳一眼：“大伙似乎都没什么看法啊，这么说来，就你一个人不识趣，话多。”

　　达奚阳淡淡一笑：“我看你话也不少。”

　　三角眼双目一瞪，咆哮道：“我话多？没错，少爷我就是话多！在南云州城，少爷我话多没事，你们这些外郡乡巴佬话多，麻烦就大了。”

　　“有多大？”达奚阳肚子里的火气也逐渐起来。

　　祸是云轻烟闯下的，这时候她也却不会置身事外，瞥了一眼秦无双，心里却是期待秦无双出头。

　　她也领教过秦无双的风格，一般情况下，他是低调的。但低调并不代表他没有调子。

　　他有他的调子，一旦让他的调子出现，对方就有苦头吃了。

　　秦无双也是颇感无奈，虽然云轻烟以前给他的印象并不咋地，可是今天，她从头到尾根本就纯属无辜。

　　如今的情形，似乎陷进去的还不止云轻烟一个人，达奚阳也跟这陷进去了。大家一路同行，如果他秦无双刻意置身事外，将来的舆论只怕也不好听。

　　“多大？”三角眼武童，两只眼珠转了几下，阴笑着道，“如果不想缺胳膊少腿离开南云州城的话，你们最好的方式就是各抽自己十个大嘴巴，当众承认自己嘴贱。”

　　此话一出，州城那边的武童又是一阵起哄声，仿佛是在给三角眼的武童造势。这批武童，平素在南云州城无法无天，祸害惯了，个个都是唯恐天下不乱的主儿。在这南云州城，就没他们不敢做的事。

　　欺负几个外乡武童，在他们看来，根本就是聊以解闷的闹剧罢了。

　　达奚阳修养甚好，仍旧不动声色，也不回话，只是冷笑不语。

　　三角眼武童见达奚阳硬气，正愁找不到借口发作，怒喝道：“怎么？看来你是不乐意？”

　　云轻烟昂着脖子叫道：“要我们自己作贱自己，你趁早死了这条心。有本事，这次试炼去好好发挥，给南云州争一口气。在这里抖威风，耍煞气，算什么本事啊？”

　　三角眼现在是盯住了达奚阳，对云轻烟的呵斥不闻不问，不耐烦道：“你这雌儿，少爷暂时没工夫搭理你。那位打抱不平的，莫非你现在就剩靠女人撑腰这点出息了？”

　　达奚阳踏前一步，缓缓开口：“你待要怎样？莫非今日要仗着人多，把我给吃了不成？”

　　三角眼狞笑一声：“便是仗着人多，怎么地吧？小子，你就认命吧！”

　　呼啸一声，正要冲马过来，秦无双忽然走到前面，轻蔑地瞥了三角眼一眼：也不理会，却是扬声道：“西门大阀，可有武童在此？”

　　别人不知道他秦无双，西门大阀的人，岂会不知？

　　若有西门大阀的子弟在此，必是这个团体的首脑。若能就此知难而退，就此解决争端那便最好。

　　若是不行，说不得，也只能拿这三角眼动动刀了。

　　三角眼武童被打断，见有人站出来，一肚子邪火更甚，喝道：“小子，你又是什么东西，在这大呼小叫？”

　　“西门大阀，无人在此，是么？”秦无双又加大音量，再问一次。

　　三角眼武童发话，居然被秦无双直接忽略，怒气大增，骂骂咧咧道：“怎么？想拉出大阀家族来套近乎？就你那一身破打扮，一个豪门子弟，也想套近乎不成？”

　　秦无双眉头轻皱，语气略有些不爽地问道：“刚才用石头当暗器击打我同伴马蹄的，是你吧？”

　　三角眼武童狂傲一笑，马鞭虚空一挥，噼噼啪啪作响。

　　“就是你家鸿少爷，怎么着？你也想打抱不平不成？”

　　“打抱不平？”秦无双上上下下瞄了对方几眼，哑然失笑道，“你觉得，就你这点料，够看么？打抱不平，起码眼前得有点不平的东西，就你，无非是一只跳蚤，一把便可以捏死好几个。何来不平，又哪需打抱？你这么说，未免也太抬高自己了吧？”

　　秦无双的性格便是这样，以彼之道，还施彼身。

　　你损，嘴巴碎，言语恶毒；我比你更损更碎更恶毒。用你最擅长的打脸方式，反过去打你一脸。

　　彻底将对方的自尊自傲践踏于地下，也只有这样，才能让这种混蛋长点记性。

　　果然，他这话一出，南云州城那一群武童顿时沸腾起来，嘘声四起，纷纷聒噪，挑唆有之，起哄有之，鼓动有之……

　　总而言之一句话，都在挑着那三角眼的情绪，给他推波助澜。

　　“小子，你会为你的话付出代价的。”三角眼双目眯成了一条缝，一股杀气自眼缝里游弋着。

　　“代价？”秦无双笑得更愉快了，“我若是你，现在就该好好去反思一下，有本事就拿到武童试炼去发挥。在这里搞窝里横，很光荣是么？你不觉得丢人，咱还觉得丢人呐。”

　　“哼，窝里横，也得有横得本钱！没本事，在家在外，都要被人欺负。作为弱者，就该有这样的觉悟！本少爷这里给你们长长记性，磨砺磨砺，免得你们出了南云州，在外被人欺负，丢的可是南云州的脸面！”

　　三角眼这一席话，理直气壮，仿佛在诠释着他的“血性”，他的“责任心”。

　　秦无双闻言，心里长叹一声。这年头，什么都缺，就不缺这种仗势欺人的蠢货啊。

　　优越感这种东西，当真会传染的么？

　　三角眼武童见秦无双一脸云淡风轻，视线根本就不在他身上。这种无视的杀伤力，顿时让他所有怒气值瞬间飙到了顶点。

　　手里的马鞭再度扬起，双腿一夹，催马冲了过来，马鞭挥舞，显然是打算借着马匹冲锋之势，直接鞭打秦无双。

　　便在这时，秦无双的手臂以谁都无法看清的姿势，轻轻一抖，手腕发力，一枚细小的石屑喷薄而出。

　　以外人肉眼无法看清的速度，扑哧一下，正中马眼。

　　马匹忽然受到攻击，忽然直立起来，一个趔趄。马背上的三角眼武童岂料到自己的坐骑也会突然马前失蹄？

　　身子歪斜着便往后倒。

　　秦无双跟这手腕一动，又一记过去。

　　这一记，直接命中三角眼的腰部穴位，气穴一封，三角眼下坠时本想借腰腹之力凌空翻滚落地。

　　念头到了，却发现动作根本不听使唤。腰间一软，扑通一声狼狈的巨响，结结实实摔了一地。

　　现世报，来得快！

　　三角眼武童摔地的那一瞬间，旁观的外郡武童也好，州城的同党也好，一个个都倒吸一口冷气，心里齐刷刷窜出同一个念头……

　　云轻烟首先反应过来，这手段，这风格，她太熟悉了，分明就是秦无双的手笔，看起来不拘形迹，实则闷棍连连，打得对方吃了亏还不知道问题出在哪！

　　回想起当初一次次和秦无双打交道的经历，云轻烟几乎都是站在秦无双的对立面；而此刻再看看三角眼武童的狼狈模样，云轻烟头一次和秦无双同一个阵营。立场不同，所体会到的心情自然也是截然不同。

　　头一次，云轻烟为秦无双的发挥感到一阵阵快意。看着秦无双，似乎也比以前顺眼多了……


第0076章 对峙

　　三角眼武童狼狈地从地上爬起，一脸官司地走到秦无双跟前。

　　“是你偷袭暗算我？”

　　这个问题不单是他没搞懂，就连旁观那么多武童，也完全没看清楚秦无双是怎么出手的，甚至都怀疑，是不是秦无双出的手。

　　毕竟，秦无双的动作太小了，而速度对于这批武童而言，实在是太快了。况且他的所有手部动作，都拢在袖子里，只是手腕轻轻抖动的细微动作，有袖子掩护，以这些武童的修为，自然是看不明白的。

　　“偷袭暗算？这不是你刚才对付我同伴的旧把戏吗？现在我是不是也该警告你，嘴巴放干净点，少说两句？”

　　三角眼武童脊背一凉，看着秦无双，充满了提防神色。敢情眼前这人，是故意和他争锋相对！

　　其他人，更是一脸惊愕地看着秦无双。怎么看也觉得蹊跷。这人看上去也和大家差不多年纪，一身打扮显然亦非什么上等贵族。

　　看他随行不过是三个人，应该是南云州比较落后的郡出来的。

　　可是就这么一个籍籍无名，看上去人畜无害的同龄人，居然不动声色让州城的武童吃上大亏！

　　刚才，三角眼和他那批州城武童，气焰有多嚣张，人人有目共睹。大家心里其实都抱着一种“多一事不如少一事”的心理，不愿去招惹是非。

　　毕竟人离乡贱，在人家的地盘上，强龙压不过地头蛇啊！

　　可是，他们不做强龙，自有人做这强龙！

　　因此，秦无双这一出头，立刻引起了各郡武童的关注。有人站出来了，这些武童的血性也便被点燃了。

　　三角眼武童点点头，恨声道：“你会后悔的，你一定会后悔的。”

　　秦无双对这种没有任何营养的威胁，向来的态度都是置之不理。

　　可是这回，他身边有个得理不饶人的云轻烟云大小姐。见到三角眼武童丢人现眼，大感畅快，叉着腰，老气横秋道：“后悔？你说大话也不怕闪了舌头？刚才你不是说，窝里横也得有窝里横的本钱吗？你的本钱在哪？莫非就是跌在地上，摔个狗啃食的姿势，这就是你的本钱？”

　　人群传来一阵哄笑，随之而来的，是雷鸣一般的掌声。这些掌声，显然都来自于那些外郡武童。

　　痛快！

　　他们不敢站出来，有人站出来了！

　　站出来的人，代表了他们的心思，做了他们想做而不敢做的事，自然赢得了他们的尊重，赢得了他们的掌声！

　　云轻烟一向是人来疯的性格，见到人心渐渐偏向她这边，舆论和大众偏向都一边倒了，自然不放过痛打落水狗的机会。

　　“说什么没本事，在家在外都要受人欺负，出了南云州也会丢南云州的脸。现在你该明白了吧？到底谁比谁丢脸？就你这号人渣，也就在自己的窝边横一横，就这还横不出名堂。出了南云州地界，你就只有欠抽的份！欠抽人家还嫌抽脏了手！”

　　三角眼武童脸上，青一块，紫一块，阴晴不定，闪烁着浓浓杀机。

　　而他身后那帮州城的武童，多少有些死党，都纷纷涌了过来，显然都是打着人多欺负人少的念头。

　　云轻烟见状，喝道：“你们想干什么？青天白日下，莫非还想以多欺少？”

　　三角眼武童狞笑道：“就欺负你人少，怎么着吧！”

　　打个手势，州城那批武童蜂拥过来，团团将秦无双等三人围在垓心，一个个表情不善。

　　秦无双若无其事，就这些武童，在他眼里还真不够看。他只是有所感触，和前世如出一辙啊，当地人对外乡人的抵触，大城市的人对小地方来的人那份优越感，都是那么的熟悉，前世今生，莫不如此。

　　然而……

　　这毕竟是尚武的世界，与前世，毕竟有所不同！

　　就在他们陷入包围的时候，外郡那些武童，不知谁大喊一声：“不许人多欺负人少！”

　　一呼百应！

　　有第一个站出来，第二个，第三个也就不难了。

　　群情激愤，在这一瞬间的对峙，便完全被点燃了。他们都很愤怒，明明是州城这批人欺人太甚，如今理亏了，却还想仗势欺人！

　　这些武童都是以武立道之人，血性还是不缺的。纷纷站出来呵斥起来。

　　“人多欺负人少，简直是武者世界的耻辱！”

　　“就是就是，有争端，大可以一对一决斗，仗着在家门口，以多欺人，算什么本事？”

　　“没错，难道南云州城的武童界，就这么点出息嘛？”

　　“真是闻名不如见面，我们虽然是小地方来的，但还没不要脸到这种程度吧？”

　　“要欺负人，咱们外郡武童都不能答应！不就打群架吗？谁怕谁啊？咱们外八郡的武童，今天就跟州城的武童较量较量！”

　　摩拳擦掌，义愤填膺，所有外郡武童的情绪都被点燃起来。

　　云轻烟大感振奋，兴奋道：“我就说嘛，大家都是年轻人，都是有血性的！”

　　外八郡，有近四十名武童，而州城这边，也有三四十名武童。

　　从数目上看，对峙双方差不多。从质量上讲，外郡来的，都是各郡的武童精英；而州城这个圈子，显然也都是上品武童。

　　真要较量起来，恐怕也是旗鼓相当，谁也不见得能讨到好处去。

　　就在双方剑拔弩张时，广场外头的大道上，传来一阵急促的马蹄声，紧接着，有人大声喝道：“干什么？你们都在干什么？”

　　州城的武童一听这声音，都是面露喜色，纷纷转头望去。

　　来骑共有六人，都是清一色白马。尤其前头三人，更是风度翩翩。

　　“星少来了！”

　　“哈哈，还有仪少和风少！”

　　那六骑十分霸道，冲锋到近前，也未见放慢脚步，看那架势，似乎要直接冲过来。

　　外围本来挤着一圈圈外郡武童，被这么一冲，纷纷四散开来。

　　这么一来，六骑轻轻松松就冲进了核心区域，和州城那批武童聚到了一起。

　　“星少，你终于来了。你要是再不来，这批外郡武童，可得造反了。”

　　“是啊，这群乡巴佬，竟敢藐视咱们南云州城的威严，着实可恶。星少，你可是咱们州城武童的翘楚，这风向该怎么吹，你做主。”

　　为头的武童，带着一定紫金冠，穿一身华服，腰间束着一条玉带，正是大伙口中的“星少”，年纪也不过十八九岁。

　　那三角眼一边上前牢骚，一边添油加醋地描述着。

　　星少听完之后，眉头微皱，上下打量了三角眼武童几下，淡淡道：“你没有夸大其词吧？”

　　“没有！大家都可以作证，确实是这批乡巴佬先启衅的！”

　　那星少轻哼一声，似乎对这三角眼的人品并不怎么信任，转过身来，勒马上前，团团抱拳，扬声道：“诸位，请都克制一下情绪。大家都是南云州上品武童的一份子，这次聚集在一起，也是为了同一个理想，同一个目标。倘若在这里火并群殴，传出去徒然外其他州郡的人笑掉大牙。”

　　这星少虽然不知是什么来头，但这几句场面话倒是漂亮。外郡武童的愤怒情绪，也得到了缓解。

　　秦无双却是冷眼看着，如果他没猜错的话，眼前这武童，应当就是西门大阀的传人了。

　　同是州郡武童，一丘之貉，要说这事就这么了结，秦无双压根不信。

　　果然，那星少话锋一转：“诸位都来自各郡，出门在外有一腔热血，这是好事，但凭这一腔热血惹是生非，那便不对了。所以，为了南云州武童界的团结，挑事之人，也需受到一些惩戒。大家说，是不是这个理啊？”

　　外郡武童因为他第一番漂亮话，提防心稍减，但听他接下来这话，又觉得似乎不对劲。脑子转的快的，已经咂巴出异样的味道了。

　　敢情这是欲擒故纵啊。

　　那星少的目光，停在了云轻烟的身上，淡淡道：“你们三个，来自哪一个郡？”

　　口气不善，好戏来了。

　　云轻烟原本以为这人识大体，被他起初那通话给迷惑住了，后来一听，原来都是蛇鼠一窝的货！

　　不禁气恼，正要开口说话，秦无双忽然一摆手，冷眼打量着星少，不咸不淡问了一句：“如果没猜错的话，你大概是西门大阀的子弟吧？”

　　星少心中一动，沉声道：“那又怎地？”

　　秦无双冷笑一声，悠然道：“也不怎么地。顺便说一句，我们来自罗江郡。”

　　罗江郡三字一出，那星少表情瞬间凝固，眼中射出的光芒，顿时变的迥然不同！


第0077章 反复无常

　　他这反应，并不在秦无双的意料之外。

　　甚至云轻烟和达奚阳，也是在观察这星少的反应。尤其是云轻烟，也侧面听说过一些关于秦氏和西门大阀之间的恩恩怨怨。

　　看到西门大阀子弟有这种惊愕的反应，云轻烟心里那叫一个自豪，这一切荣耀，她可都是参与其中的啊。

　　“这么说，阁下是姓秦呢？还是复姓达奚？”那星少的口气，明显沉吟起来，试探着。

　　在他的口气中，不知不觉便流露出一种微妙的信号。他很忌惮秦氏，否则以罗江郡的格局，自该先说达奚世家，再说秦氏。

　　而他问的却是，姓秦，还是复姓达奚。这一先一后的顺序，却是微妙无比。

　　“敝姓秦。”秦无双淡淡应了一句。

　　星少的表情，又是一凝，仿佛身上某处被毒蛇咬中了似的，脸上的肌肉明显一颤。

　　姓秦，秦无双，果然是这个名字。

　　这个让西门千大哥愤怒欲狂的名字，让“冷血十三鹰”二当家都头疼的名字，居然叫他给撞上了。

　　最要命的是，目前的局势对他而言，根本就是骑虎难下！

　　那三角眼捂着腰，一肚子苦水上前，指着秦无双：“星少，就是这个混蛋，偷施暗算……”

　　星少大名西门星，正是一肚子火气，反手一巴掌拍过去，呵斥道：“我看你才是混蛋！”

　　这一下突如其来，别说三角眼没料到，就连州城其他武童也是始料不及。而外郡那些武童更是目瞪口呆。

　　完全闹不明白这星少在搞什么名堂，态度反反复复，简直让人无法捉摸，难道大阀子弟的行事风格，便是这样颠三倒四的么？

　　起先那通场面话，大家以为他要以和为贵，都很赏识；借着话锋一转，明显是要找那三人麻烦，这让大家对他好感顿时……

　　岂料到，没说几句话，他甩手一巴掌又招呼到同伴脸上去了。

　　这一下，更是神来之笔，完全让旁观者失去了逻辑能力。只能暗叹：高人行事，不可以常理推测。

　　然而，知道内情的人，如秦无双和达奚阳，却是微笑不语。而后来和西门星同来的几人，也是苦笑摇头。

　　惹谁不好，惹罗江郡来的人。

　　惹罗江郡来的人也就罢了，干嘛去惹秦无双？

　　就算惹了秦无双，也不该在这时候还不识趣，居然开口闭口称呼人为“混蛋”，这让西门星情何以堪？

　　这三角眼的家伙如此缺心眼，不找抽才怪。

　　可是就这一耳光过去，三角眼武童还是没闹明白，捂着火辣辣的脸颊，一脸委屈，支支吾吾道：“星少，你作甚打我？”

　　西门星义正词严道：“我早些便听说你进城门的时候，纵马狂奔，踩踏路人，还扬鞭打人。身为州城武童，你不觉得此举，已经很丢南云州的脸了么？今日南云州上品武童聚会，你却在这里惹是生非，完全没有一点东道主的体面。这一巴掌，是让你长点记性！往后出了南云州，丢了脸面，打杀你也不过分！”

　　三角眼武童张大着嘴巴，满脸迷惑不解，什么时候，星少变成正义的代言人了？纵马撒野，惹是生非，这不都是他西门星以前的特长吗？怎么今日到了他头上，罪名就这么大了？

　　云轻烟虽然神经大条，却也看得出来，这西门星压根就是装腔作势，给自己找台阶下。

　　为什么找台阶，毫无疑问，西门星怕，他怕秦无双。

　　大阀子弟，害怕罗江郡的豪门子弟，这让同为罗江郡豪门子弟的云轻烟，感到舒心不已。

　　什么叫前倨后恭，什么叫态度一百八十度大转弯，这就是活生生的例子啊！

　　好在，三角眼身后有几名脑子转的快的武童，偷偷将他拽到后面去。这家伙脑子一根筋，要是再纠缠，星少杀了他的心恐怕都有。

　　西门星镇定自若，抱拳道：“诸位，在下西门大阀西门星，今日在这聚会，也无其他用意，只是为了两个字——团结！”

　　“团结为的是什么？为的是大家戮力同心，在这次武童试炼当中，为南云州多争荣誉，我们的成绩越好，南云州的荣誉也就越大。在赤木王领的排名也就越高！”

　　这话是否言不由衷秦无双不清楚，但至少是在情在理，没有混蛋到家。

　　不管怎么说，他们这些武童和南云州是荣辱与共的。南云州要是成绩差，排名低，对他们也没有任何好处，反而是坏处多多。

　　毕竟这个世界，大家认的是招牌。招牌是啥？就好比前世上大学，名牌大学有名牌大学的范儿；重点有重点大学的范儿；招牌不同，待遇不同，走到哪，人前人后获得的口碑也是截然不同的。

　　“大家说，我这话，有没有道理？”

　　“有！”回应他的，自是州城那批武童，都等着拍西门星的马屁呢。

　　而外郡这些武童，犹豫对西门星的行事风格还未琢磨透，一时却没有表态，只觉得这人态度反复太快，且不忙附和他。

　　西门星也不在意，微笑着朝秦无双问道：“秦兄以为，兄弟我说的可对？”

　　“话很在理，说好说坏全在你一张嘴里。我只问一句，在这南云州城，若是有人蓄意破坏团结，那当如何？”

　　西门星大义凛然道：“没的说，大家全力讨伐之！对于害群之马，我向来是主张严厉惩办的！”

　　云轻烟忍不住笑，悠悠道：“有西门公子这句话，我们才敢放心说话了。你那位朋友，可不是一般的霸道。都不让人说话，说句话，就要把人马腿都打折了，好不霸道。”

　　“姑念他是初犯，那记耳光给他长点记性。如若再犯，我亲自剥他的皮。”西门星眉目一瞪，“都听好了，从现在开始，我们都代表着南云州！都是站一条线上的战友，谁若破坏团结，我西门星，必不轻恕！”

　　这话不管真假，倒是博得了好感一片。而现场这么多武童，也只有他西门星站出来这么一说，才显得够资格。

　　毕竟，南云州第一家族，唯一的大阀家族，他有资格，也有这个义务站出来振臂一呼。

　　秦无双倒希望他说的是真话，毕竟他是参加武童试炼，能少点麻烦何乐而不为呢？

　　虽然西门星把话说明白了，但先前对峙产生的隔阂一时却难以消解，使得州城和各郡的武童明显分成了两派。

　　各郡的武童，经过刚才那么一闹，反而丢开了先前的拘束，彼此都聚集到了一起，互动交流起来。

　　而州城那边，还是他们一个圈子。

　　虽然西门星极尽努力，左右逢源，好说歹说，但所谓强扭的瓜不甜，无论他如何调节，各郡的武童总是显得和州城那批武童格格不入。

　　而州城的武童，一时也难以放下州城人士的架子，让他们主动去与各郡武童，更是比铁树开花还难的事。

　　这个世界，毕竟没有前世那么发达的通讯系统，一个电话挂遍全球在这里是很难想象的。

　　即便是飞鸽传书，在这里也未形成一个成熟的系统。

　　因此大部分外郡武童，对秦无双这个名字还是很陌生的。少数几个和罗江郡靠近的郡，隐隐约约听过这个名头。却更多还是听说到寒门挑落豪门许氏的好戏，而秦无双在比试中有上佳发挥。

　　至于到底秦无双有着什么样的发挥，却是一概不知。至于和西门大阀的冲突，消息经过有关方面的刻意封锁，外界更加无从得知。

　　因此这些外郡武童对西门星前倨后恭的态度很是不解，纷纷猜测这秦无双到底有多妖孽，一个个都过来打招呼，旁敲侧击想打听些什么。都被秦无双一语带过。

　　云轻烟虽然有些小虚荣，可也明白深浅，知道事关大阀的秘闻，少提味妙，因此别人问起秦无双的事，她也只是挑罗江郡豪门之争来说，丝毫不涉及西门大阀……

　　互动正热闹时，不知谁眼尖，喊道：“州中知府大驾到！”

　　一州当中，知府是最大长官，主管一州行政经济文化各方面，毫无争议的一把手。

　　这种地方行政长官，是真武圣地选派的，地位甚高。一般当地豪强贵族，都要敬之三分。

　　听说知府大人驾到，一个个都停下了议论，注目望去。


第0078章 西门阀主

　　知府大人在亲卫们的前呼后拥下，骑着高头大马，来到广场中心。见到下面的武童们人头云集，颇感满意。

　　“诸位，本官来此，一是为大家接风；二来，也是给诸位打打气，壮壮行。你们这一去赤木王领，代表的不单是个人和你们的家族，也代表着你们的州郡，代表着咱们南云州的未来。本官为表诚意，外郡的武童，今后三日在南云州逗留期间，可以入住任何一家客栈，食宿免费，州中公费补贴！”

　　能来这里报名参加试炼的，没有一个不是贵族出身。按说这点食宿费用，各自都掏得起。

　　可是知府大人这一句话，意义却不止是一点食宿费用那么简单。

　　那代表的是一种重视，一种只有上品武童才能享受到的待遇。

　　长官到来，自然少不得有一通训话，一通勉励。众武童听的连连点头，一个个都觉得知府大人如此重视，哪还有不竭心尽力的道理？

　　好不容易，知府大人的训话结束，中饭的时间也便到了。就地解散。

　　一宣布解散，各郡武童邀朋引伴，开始抱团。

　　秦无双不愿意过多牵扯是非，在这一点上，达奚阳和他是心思相通的。

　　云轻烟喜欢热闹，但无奈孤掌难鸣，只能少数服从多数。

　　……

　　午饭过后，三人各回房间，倒也相安无事。

　　忽然有脚步声传来，接着传来敲门声：“请问，罗江郡秦公子在吗？”

　　开门时，门外站着一个家丁模样的汉子，神态倒是恭敬，陪着笑脸问道：“秦公子是吗？”

　　“是我，你是？”

　　“小人是西门大阀的管事。这里有张请柬，是我家阀主亲自写的，让小人给秦公子送来，邀您去敝府喝酒听戏，共消残夏暑气。”

　　说完，又恭恭敬敬将一封包装精美的请柬递了上来。

　　秦无双表情淡漠，瞥也不瞥一眼，淡淡道：“拿回去。”

　　“拿回去？”那家丁愣住了。

　　“是的，拿回去。”

　　“秦公子，你去不去，总得接过去看看呀？”

　　秦无双回过头来，问道：“是西门阀主要见我是么？”

　　“是啊，就是我家阀主的意思。”

　　“不是我要见西门阀主吧？”

　　“不是。”那汉子一愣，还是如实回答道。

　　“既然不是我要见他，而是他要见我。要么他来拜访我，至少，也得他亲自来请我。你就按我这个意思回复你家阀主。”

　　秦无双也懒得跟家丁啰嗦，这西门阀主玩弄权术，派一个家丁来请人，明显是故意削低秦无双的身段，秦无双肯去才怪。

　　那家丁愣神片刻，只得恭敬退出：“如此，小人回去上复阀主，请他老人家示下。”

　　……

　　西门大阀府中，那家丁很快就将秦无双的意思带回。

　　西门阀主一部紫髯，显得气度不凡。他身边，站着八个人。左边四个都是他的嫡传子女，右边四个，两名是西门大阀的太上长老，剩下两名则是金牌打手，冷血十三鹰里的头牌和二号。

　　嫡传子女这边，西门千年纪最长，面目有些扭曲，恨声道：“这小子，还是这么会摆谱啊。”

　　随即转头对身后的西门星道：“老三，今天在中心广场，这家伙又故意出风头了吧？”

　　西门星苦笑道：“故意出风头我是看不出来，不过那小子的气场，果然很足。”

　　一旁的西门妍却牢骚道：“大哥，三弟，我对这个秦无双什么的，不感兴趣。我只想知道，那豪门秦家的女儿，当真和达奚鸣走得很近？”

　　这个问题西门星是回答不上的。西门千却是火上加油道：“可不很近么？成双入对，简直把咱们西门大阀视若无物啊。”

　　西门千这般夸张，其意就是挑唆西门妍。挑唆到西门妍，就能带动父亲的情绪。因为父亲向来溺爱这个二妹。

　　西门妍果然晃荡着父亲的胳膊：“爹爹，这门亲事，可是你跟达奚恒亲自许下的。现在达奚世家分明想赖账，这事，您说该怎么办？”

　　西门大阀阀主，大名西门宇。少年成名，早年从军，立下赫赫战功，在家族选拔上，更是挫败群雄，夺得阀主继承权。

　　接手西门大阀二十四年，更将西门大阀整治的十分兴旺，晋升为全国“十二大阀”行列，可谓居功至伟。

　　这样的枭雄级别人物，自然不会被儿女之态干扰情绪。

　　沉吟片刻，问道：“二位长老，还有二位护法，此子年轻虽轻，却很懂进退。知道我派下人去请他，是将他一军，他要我亲自去请，反过来将我一军。诸位觉得，我是去见呢？还是不见？”

　　“阀主三思。不过是一个新晋豪门子弟，就算有些奇遇，也还不够格在阀主面前端架子。阀主若真想见他，让下一辈的人去请他，已算给足面子了。”

　　“老夫同意大长老的意思，大阀阀主去见一个豪门子弟，这种事未有先例，传出去恐丢我西门大阀面子。”

　　这是西门大阀的嫡传长老，思维传统保守，固步自封，对门第看的很重。

　　冷血十三鹰的头牌，也便是大护法，是一个鹤发童颜的老者，却是微笑道：“虽然老夫未曾与那秦家子会过面，但从二弟反馈的信息看，此子，倒值得阀主一见。既然要见，又何必执着于门第？”

　　在西门大阀，冷血十三鹰前三号人物的地位十分超然，可与家族长老平起平坐。因此这大护法说话，却不必去刻意附和家族长老，而是有资格有一说一的。

　　他身旁的二护法，当初在罗江郡曾与秦无双打过交道，见识过秦无双的手段，以他真武境八段的实力，确实也未敢言胜，反馈回来的信息，十分谨慎。

　　此时听大护法这么说，亦是点头赞同。

　　西门宇抚着长髯，微笑道：“二位长老主张不见，二位护法则主张不拘一格。各有各的道理，这可难办了。”

　　那四人忙道：“一切还凭阀主裁决。”

　　“凭我裁决？”西门宇微笑重复了一句。

　　“阀主是我西门大阀说话人，我等自不会有异议。”四人忙表态。

　　“好，既然如此，那本阀主便去会会这秦家子，看看罗江郡的妖孽，到底妖孽到什么地步。”

　　西门千和西门妍听说父亲出马，都是大喜。

　　尤其是西门妍，叫道：“父亲，狠狠教训一下那小子。得让他知道，谁是南云州的权威。”

　　西门宇微笑不答，飘然出门。

　　悄无声息，便来到了秦无双下榻的客栈，正转过走廊，忽然见到庭间立着一名少年人，神情专注凝视着庭院里的假山喷泉。

　　“西门阀主？”少年人悠然开口，正是秦无双。

　　“秦无双？”西门宇暗吃一惊，在他转过走廊之前，他竟然根本没有察觉到这庭院间站着人。

　　若非亲眼目睹，他实难相信，这秦家子竟然已经练到这种程度，分明就是神与气和，神不外驰气自定的境界。

　　说通俗点，就是完全融入了他所立足的环境，无我无物，人与自然成了同一部分的风景。

　　要知道，西门宇乃是赤木王领有数的高手，真武境九段强者，在赤木王领，敢说胜他的人，绝不超过一根手指头的数字。

　　可是这样一个大高手，竟然事先毫无预兆。

　　“我等你有一阵了。”秦无双再度开口。

　　“你知道我要来？”西门宇感觉第一步落了下风，第二步，第三步都被对方占得先机。

　　“你一定会来。”秦无双忽然神秘一笑，身体如同燕子是的凌空一翻，轻喝道，“随我来吧。”

　　声音落下，人已落到院墙之外，鸿飞冥冥。


第0079章 动口不如动手

　　一片竹林旁，秦无双停住了脚步。

　　“西门阀主，既然来了，就别躲躲闪闪吧。你想观察我，面对面也可以尽情观察。”秦无双笑道。

　　西门宇本还想卖个关子，迟一些露面，被秦无双说破，只好现身。心里已着实有些恼怒。

　　三番两次，他居然无法在一个少年人身上占得先机，这是他以前从未遇到过的情况。

　　就算这少年人获得了神秘奇遇，即便有真武境八段的实力，那又如何？

　　他西门宇，可是南云州第一人，是大阀之主，是真武境九段强者。不论身份，门第，实力和见识，都应该稳稳吃定对方的。

　　可是事实情况，却让他有些措手不及。

　　说不得，西门宇决定不绕弯子，单刀直入。

　　“秦家子，豪门许氏叛国一事，有颇多谣言中伤我西门大阀，根据老夫层层调查，谣言始发之处，是来自你东林秦氏。”

　　虽然这事西门宇只是怀疑，但料想之下，应该是秦家所谓。只是拿不出证据，当下却当作确有其事，直接攻向秦无双。

　　“身正不怕影子歪，西门大阀参天大树，一点点小风小浪，岂能对西门大阀有什么影响？再者，这等捕风捉影之事，我一个少年人都不信，又岂会无聊到去编织这种谣言？”

　　秦无双两世为人，自然能识破西门宇的把戏。三言两语，便将秦家撇清在外。

　　“矢口否认，谁都会。你有什么凭据，能证明此事非你秦氏所为？”

　　秦无双针锋相对：“西门阀主又有什么证据，证明是我秦氏所为？冒昧问一句，西门阀主莫非心虚？”

　　“哼，心虚什么？”

　　“若非心虚，又何必那么在意几句来路不明的谣言？”

　　西门宇暗暗吃惊，心想这少年果然锋芒毕露，当下却是淡然一笑：“我西门大阀不怕谣言，却不代表着西门大阀可以忍受谣言。正如你说的，西门大阀是一颗参天大树，总不能面对一些矮草灌木的冒犯而无动于衷吧？贵族门第，上下尊卑，咱们百越国讲究的便是这些。”

　　抬高西门大阀，贬低豪门秦氏，西门宇一语双关。

　　岂料秦无双哑然失笑：“西门阀主看不起矮草灌木？岂不闻再疾利的风，也难吹折劲草；而参天大树，在锯齿面前，却是不堪一击。”

　　“牙尖嘴利。”西门宇轻斥一句。

　　秦无双却不回击，只是淡淡道：“西门阀主找我，不止是说这些空话这么简单吧？”

　　西门宇凝视着秦无双，试图用凌厉的目光挫败秦无双的风头。

　　哪想秦无双怡然不惧，从容对视。

　　良久，西门宇终于开口了：“听说令姐年过双十，长的水灵大方，老夫这里倒也不少好的资源。想为令姐保一桩婚事，如何？”

　　“有劳西门阀主费心，我姐姐已有心上人了。”

　　“达奚鸣？”西门宇的口气中，终于蕴含着丝丝怒气。

　　“不错。”

　　西门宇目中神光暴闪，露出一抹杀机，语气加速问道：“达奚鸣与小女有婚约在身，尔等岂不自知？”

　　秦无双微微一笑：“这正是我要对西门阀主说的。自古强扭的瓜不甜。所谓婚约，大家都知道是怎么一回事。达奚鸣与我姐姐情投意合，与令千金则毫无感情可言。试问西门阀主，你是愿意逞这一时之快意，还是想毁令千金一生？”

　　“放肆，如何便毁我女儿一生？”

　　“婚姻之事，你不情，我不愿，上错花轿嫁错郎，自然是一生的痛苦。西门阀主是明白人，岂不懂其中三昧？”

　　西门宇面色渐渐阴沉，缓缓走到竹林旁，单手在一根碗口粗细的竹子一抓，力道一催，那竹子居中折断，喀拉一声落地。

　　“秦家子，一念为善，一念为恶。达奚世家与秦氏若执迷不悟，不妨参考一下这根竹子的命运。”

　　秦无双见西门宇如此，反而更加从容。西门阀主出手威胁，这意味着什么？意味着他沉不住气了！

　　“西门阀主，听过一句话么？玉可碎而不改其白，竹可焚而不毁其节。这根竹子，被你捏断，但每一根竹节却是不毁。这就是节操，竹身挺直，宁折不弯，这就是气质！”

　　“我秦氏虽偏居乡下，但气节一事，向来看的很重。西门阀主若以为几句威胁的话就能为所欲为，那就考虑错了。”秦无双倒没有声色疾利，只是云淡风轻说道，“我这里有个提议，西门阀主不妨一听。”

　　西门宇强抑怒气：“你且说来。”

　　“令千金与达奚鸣的婚约取消，大家彼此相安无事，相逢一笑泯恩仇。如何？”

　　西门宇冷笑道：“这个提议对你们而言，倒是十全十美。于我西门大阀，有何利好？毁了婚约，损的是我西门大阀的面子。”

　　“不然，西门大阀可以高调主动退婚，若是阀主觉得不解恨，也可以让达奚世家公开赔礼，并给予物质赔偿。面子上的事，事在人为。西门阀主以为如何？”

　　“荒谬！”西门宇对这个提议显然并不感兴趣。

　　“不荒谬。”秦无双认真地摇了摇头，“西门阀主可以畅想一下，如果事情不按这个方向发展，而我秦氏和达奚世家也不妥协，事情又会如何发展？”

　　摊牌，秦无双步步为营，终于决定摊牌。

　　“如何发展？秦家子，你是否觉得，我西门大阀不具备灭你秦氏和达奚世家的实力？又或者说，你还没搞清楚大阀家族，意味着什么？”西门宇冷然反问。

　　“十二大阀排名第五，有真武境九段高手坐镇，还有三到四名真武境八段。别说在南云州，在整个赤木王领，也是排的上号的超级家族。这些，都是马路新闻了，并不新鲜。”

　　“哦？”西门宇心想你知道便好，沉吟着道，“既如此，你觉得达奚世家与你豪门秦氏，又有什么自保的本钱？”

　　秦无双微笑不语，轻轻抚摸着身旁的竹子，悠然叹道：“西门阀主，你怎么觉得，为什么我豪门秦氏非得自保呢？”

　　“不自保，坐以待毙么？”

　　“哈哈哈，西门阀主自信满满。不如这样，接我一掌，如何？”秦无双口气倏然一变。

　　说干就干，秦无双毫无征兆，事先甚至连肩膀都没动一下。但话音落下的一刻，他的身体已经欺近西门宇十米之内。

　　动手？

　　西门宇嘴角一咧，就算你有真武境八段，竟敢朝真武境九段的强者动手？难道不知道，这一段的差距，正是真武境所有境界中差距最大的一段么？

　　找死！

　　西门宇一念闪过，手臂微微抬起，双手一搓，捏了一个手印。

　　就在这时，秦无双的身体乍然停下，一脸笑意挂着，口中悠然道：“长者为先，还是让西门阀主先出招吧！”

　　这个动作不做还好，一做之下，西门宇勃然大怒。

　　习武中人，都知道这个常识，临敌对战，最忌讳的是进退失据，攻到一半忽然收手，这里边留下的破绽就太大了。

　　只要是会家子，绝不会犯这种错误。

　　而谁真的这样干了。只有俩原因，一是半桶水，二是藐视对手，羞辱对手！

　　眼下秦家子此举，显然不是不懂，而是故意为之。

　　“既然你诚心找死，那老夫就成全你！”西门宇怒气勃发，手印连掐，身体忽然一动，道道残影划破虚空。

　　速度之快，仿佛忽然之间，整个人消失在了虚空之中。


第0080章 他强我更强，一气冲炎阳

　　如果旁边有人观战，此时必定会惊掉下巴，这一切，来的实在太诡异，太突然了。

　　西门宇的身形，借着虚空的地势，竟然快到近乎消失。而手印里喷薄的气劲，却并没有因为身形的消失而消失。

　　相反，秦无双只觉得虚空里无数只蝴蝶在穿梭飞舞着。这些残影，显然都是西门宇的手印。

　　好快的出手，好强的手印。

　　秦无双既然让西门宇先出招，自然有他的想法。以不变应万变，岿然屹立，单掌横在胸前。

　　目中神光大作，似在捕捉着什么。

　　事实上，速度到了这种地步，靠视觉已经远远不够。

　　秦无双可谓是明修栈道，暗度陈仓。耳根轻轻动着，他真正靠的是听觉。

　　到了这种地步的交锋，听觉远远比视觉更为可靠。

　　你再强，总不能将攻击压制到无声的地步。

　　只要有声音，听风辨位，就绝对不会有错。

　　西门宇的速度一快再快，像一股旋风，又像一只陀螺，在秦无双身边快速绕着弯子，画着圆圈。

　　他每画一圈，至少挥出十几道手印。而这些手印，每一掌都是避实就虚，根本没有真正催吐力道。

　　换句话说，他打出的是掌印，但真正的杀伤力却没有出来。

　　但这几百上千的掌印，虚虚实实，换作稍微弱一点的对手，又怎能判断他哪一记手印会击实？

　　“想用速度拖死我？”秦无双暗自冷笑，要知道，速度可是他秦无双的强项，同样的攻击，如果换作是秦无双，根本用不着这么费事，直接一掌出去，胜过他这么多花哨虚架势。

　　“既然如此，就陪你玩玩速度。”一念转过，秦无双双腿一抬，竟也跟着转起了圈来。

　　如此一来，场面就更加诡异了。

　　一个转圈也就罢了，两个都跟着转圈。看上去两人根本就不像是高手对决，更像是两人在玩追逐游戏。

　　只是，这速度的比拼双方，都知道，这转圈里头，学问很大。只要速度上稍微慢上半拍，等着自己的，也许就是对方的攻击。

　　两道身影如同陀螺似的，飞速地转着。地面的灰尘被他们的速度带起，掀起黄沙慢慢，烟尘缭绕。

　　黄沙当中，两道黑影你追我逐，根本分不清到底是谁在追谁。

　　也不知道转了多少圈，西门宇越转越是心惊。如果说先前他在秦无双身旁转圈，只是为了考验秦无双的耐心和心理素质，是以迟迟没有真正发力。

　　那么此刻，他却是想发力，都逮不到机会了。

　　同样是转圈，两人始终保持着那样的距离——可以攻击，但无法确保攻击成功的距离。

　　西门宇想缩短这个距离，但却悲哀地发现，主动权根本不在他手中。

　　秦亲家子的速度，压根就不在之下，甚至他不得不承认一点，也许，这秦家子单论速度，还在他之上。

　　毕竟，能在高速转圈的同时，一直保持不变的距离，至少证明对方再速度控制上游刃有余！

　　换句话说，对方要放慢速度固然可以，要加快速度，也同样办得到。

　　而他，如果放慢速度，气势一弱，很可能就要面临腹背受敌。

　　想再加快速度，却已经到了他的速度极限。

　　“看样子，纯速度比拼，这秦家子不弱于我！”西门宇念头飞速转着，“取己之长，攻敌之短！秦家子速度快，但毕竟年少，内劲修炼，必然火候不足。老夫只要一掌，绝对可以让他筋骨俱折，一身修为转眼成空！”

　　西门宇身经百战，对自己的修为还是很有自信的。他从来没有怀疑过自身的实力。真武境九段，那可都是经历过无数血与火的洗礼，在无数杀戮和锻造出来的。

　　一念到此，西门宇忽然低啸一声，身体猛地圈子外抽离。

　　退一步，并非真正要退，而是为了更好地阻止进攻。欲擒故纵，扩大空间，好施展他的致命一击。

　　“哈哈，西门阀主，你心怯了？”

　　秦无双得理不饶人，根本不容西门宇退开。他明知西门宇退开不是因为害怕，必然有更厉害的杀招。

　　可是临敌对战，秦无双有两世的经验，比起西门宇也丝毫不差。一眼便将局势洞悉明了。

　　知道这速度之战，西门宇是沉不住气了。

　　自古交战，不论两兵交接，还是个人对垒，都讲究一鼓作气。

　　一口气在，气冲星河不在话下；若让那一口气过了，气势必然下降，由盛转衰，要酝酿第二股气，就要颇费周折了。

　　秦无双大步流星，炎阳真气在体内运行一个周天，就好像一轮喷薄的红日，在鱼肚白的东方蠢蠢欲动，时刻都有可能冲出云端。

　　气势，陡然间铺天盖地涌起。

　　他强我更强，一气冲炎阳！

　　所有的灰尘，所有的黄沙，所有的飞舞的竹叶，都形成了一个大漩涡，卷到了秦无双身后。

　　一刹那，秦无双仿佛金刚化身，全身皮肤都涨着层层红光。

　　至刚至阳，惟我炎阳！

　　片刻间，秦无双的战意冲到了一个顶点。

　　一声金刚怒喝，双掌交错，一个箭步冲上，一掌平平推出。没有任何花哨，也没有任何多余的动作。

　　大气，磅礴，却简约入微！

　　轰！

　　不容躲闪的劲道，一往无前的掌力，直接将整个空间吞噬其中。

　　西门宇速度之战已然落入下风，如果继续退开，等于是将自己的身体卖给了对方，直接给对方当靶子。

　　当此情形之下，他没有任何选择。

　　这一掌，只能硬接！

　　也只是那一瞬间的时间，西门宇脑子里竟然无法平静，闪过了无数个念头，包括少年得志的踌躇，包括戎马半生的辉煌，包括成为一方阀主的威风……

　　平生，罕有敌手。

　　而此刻，终于出现了一个，让他不得不打起十二分精神的对手！

　　仿佛宿命里定好的一掌，又似造化注定的相逢。

　　这一掌，彼此已经没有任何退路。

　　竭尽全力，毫无保留。

　　轰！

　　一声闷哼，两道身影乍合乍分，倏地朝两边掠开。

　　原先两人呆过的地面，现出一个巨大的坑洞，足可埋下二十个人的大坑洞！

　　而坑洞四周，则是一道道如同犁过的田一样，沟壑深深。

　　大坑两头，西门宇和秦无双各立一边，表情都是冷峭无比，丝毫未加放松，显然也是提防对手二度进攻。

　　然则心情，却是迥然不同。

　　尤其是西门宇，内心惊诧如同狂潮汹涌。他实难相信，刚才那一轰之力，自己竟然半点便宜都没占到。

　　要知道，刚才那一击，电光火石之间，根本不容双方有任何思考，动手都是百分百竭尽全力的。

　　彼此以最强的力量对轰，结果竟然是——

　　堂堂真武境九段，大阀阀主，居然半点便宜都没捞到。

　　别看他巍然耸立，气度不凡，其实刚才那一轰，当真让他五脏六腑都差点移位，其内心的震撼，可想而知。

　　秦无双也好不到哪里去，心中暗叹，毕竟还是低估了真武境九段强者啊，用尽全力，也不过是拼了个旗鼓相当。

　　不过秦无双向来剽悍，前世更被人称作“武疯子”，在武道修炼上，常有疯狂之举。

　　此时刚刚回过神来，嘴角一咧，挑衅般说道：“西门阀主，这一掌，味道不好受吧？”

　　“你也好不到哪里去！”西门宇阴森森道。

　　直到此刻，他才终于放下一切所谓的大阀阀主自尊，真正将秦无双列入足可与他匹敌的对手行列中！

　　“高手对决，想全身而退那是对对手的不尊重。只是我想问西门阀主一句，以我的身手，若是不顾一切与西门大阀为敌，可否杀尽你西门大阀舍你之外的满门？”

　　这一段话，不疾不徐，却带着一股疯狂的味道。

　　西门宇纵然再冷静，也终究难以保持镇定，大惊失色，朝秦无双望去的眼神，已完全没有了先前那种居高临下的意味。


第0081章 大阀妥协

　　如果刚才那一战之前，秦无双说出这一番话，西门宇必然当作笑话一样，左耳进，右耳出，如同清风拂耳，过了也便没反应了。

　　可是这一战，却胜于万句豪言，比千言万语更有说服力。

　　尚武的世界，一切都要靠实力说话。唯有实力，才是颠簸不破的硬道理。

　　经过这一战，西门宇也领教到了秦无双的疯狂。看上去冷静沉着，城府相当之深。

　　然而一旦爆发起来，却如火山喷发一样。起初打口水战时，已充分领教到秦无双的词锋尖锐，善于抓住每一个言语里的漏洞，并迅速做出回应。

　　岂料到，动起手来，秦无双同样不含糊，甚至比动嘴时更疯狂。

　　尤其是刚才对战之时，西门宇明显感觉到秦无双悍然的战斗风格，那种一往无前的气势，置之死地而后生的勇气和决心，正是一个强者最难能可贵的品质。

　　这样冷静与疯狂并存的对手，最为可怕。

　　就好像一座火山，没有喷发时，祥和而平静；一旦爆发，则完全展露其疯狂的一面，带着一种毁灭一切的气质。

　　这种不惜玉石俱焚的气质，让西门宇不得不认真对待，仔细地咀嚼着秦无双的这番话。

　　他丝毫不怀疑，眼前这个少年有无那份魄力和胆量。

　　西门大阀，虽然是南云州第一家族，但也并非无懈可击。西门宇年纪越大，姜越老，世故也越通透，考虑事情也自然越全面，越稳重。

　　这些年，他处事也少了年轻时那种雷厉风行的爽快，更多了几分面面俱到的圆滑。

　　世事难料，旦夕祸福，很多时候，灾难都是不经意间惹下的祸害。

　　眼下的局面，令他他不得不权衡这个问题。

　　问题的核心是——与这样一个蓬勃发展，腾飞之势已不可抑制的少年为敌，是否值得。

　　而西门大阀与这样的人为敌，最终会承担什么样的后果！

　　无论他怎么更换思路，怎么推演，始终无法推演出让他满意的答案。他悲哀的发现——在这个少年的威胁面前，风光无限的西门大阀，竟然没辙！

　　追杀？

　　冷血十三鹰是精锐，但哪怕是冷血十三鹰的大当家，实力也还逊他西门宇一筹。他这个阀主都讨不到好处，十三鹰去追剿，也是徒然送命。

　　最可怕的是，一旦这少年铁定了心要和西门大阀为敌，各种阴险手段迭出，或狙击，或暗杀，或用毒……

　　种种手段，也确实令人防不胜防。

　　西门大阀家大业大，招牌大，相对目标也就大了。

　　面对这样可怕的对手，躲藏肯定是不行的。一旦对方不按常规出牌，后果确实十分严重。

　　杀尽西门大阀满门。这话虽然让西门宇听着很是别扭，但却是一个不得不面对的可能性。

　　“西门阀主，是敌是友，阀主可一言而决。”

　　秦无双察言观色，其实已经看出西门宇内心的矛盾。出声提醒，只是为了打破西门宇最后一丝侥幸，让他彻底看清局势。

　　西门宇喟然叹息一声，颓然问道：“老夫眼下只有一个疑问。”

　　“阀主请问。”

　　“不敢请教，秦小哥你师从何人？是否已接得灵缘？”西门宇只能往这个方向考虑了。

　　否则以一个寒门出身的子弟，不可能在短短数年内，冒起得如此之快，速度简直堪比闪电。

　　以秦氏的底蕴，哪怕百多年前曾是豪门，也不可能造就如此妖孽。唯一的解释就是，秦无双另有奇遇。

　　而这奇遇，很可能就是百越国人人梦寐以求而不得的——接灵缘！

　　想到这里，西门宇内心不可抑制地闪过一丝丝嫉妒。

　　多少人，可遇不可求，一辈子巴望着，却始终半点灵缘都未曾有。而这秦家子，要身份没身份，要地位没地位，要天赋也没听说有什么妖孽天赋，凭什么，这么好的运气，就落到他头上？

　　可是无论他怎么心里不平衡，却不得不接受这个现实。

　　灵缘就是这么奇妙的东西，你在世俗武者的世界里，哪怕练到真武境九段巅峰，也未必能接到一个灵缘；而有些真武境只有三四段，却因为夙缘安排，得到了灵缘。

　　总而言之，实力对于灵缘而言，有影响，但从来就不是什么决定性因素。

　　说句迷信的话，这可能完全是命中注定的缘分。

　　见秦无双微笑不答，西门宇更加坚信了自己的猜测。

　　灵界，存在于天玄大陆当中，却超然于天玄大陆各国之外。基本上，灵武级别的强者，很少参与世俗纷争。

　　至少，在他们百越国这样的从属国里，一百年也难出一个灵武强者。

　　即使有这样的苗子，也会很快被宗主国带走，从此终身难回故土一步。即便到最后修炼成灵武强者，也最多只能光宗耀祖，让本家家族地位提升一些罢了。根本不可能直接回家族效力。

　　因此，灵武强者，永远是神秘莫测的。

　　秦无双不肯吐露真相，亦是符合灵界强者的特点。这让西门宇更加确信，秦无双的师从，定与灵武强者有关。

　　念头到此，西门宇所有的犹豫，毫无保留地烟消云散。

　　在灵武强者的背景面前，别说他西门大阀，哪怕是百越国的真武圣地，只要灵武强者愿意，指尖一动，就可以让整个真武圣地尽数化成灰灰，转眼灰飞烟灭。

　　叹息一声，西门宇口气萧瑟道：“解散，我西门大阀与达奚世家的婚约解散！”

　　随即又补充一句：“不过，一切须得按秦小哥你说的思路去办。由我西门大阀提出解除婚约，尔后达奚世家公开赔礼道歉，并象征性给予物质赔偿。”

　　“赔偿多少？”

　　“象征性赔偿，我西门大阀岂会狮子开大口？”西门宇苦笑连连，“秦小哥，我西门大阀的面子，算是狠狠给你折了。”

　　秦无双摇头道：“西门阀主何来此言？这事如此解决，双方都有好处，可谓是最理想的收场方式。至少，我秦氏与西门大阀，不必世代为敌。这岂非是事关家族兴衰的大事吗？”

　　西门宇也只能这么安慰自己了。

　　同时内心敲定了主意——西门大阀，世世代代，绝不能与秦氏为敌！

　　“秦小哥，正所谓英雄出少年，今晚老夫举办宴席，宴请南云州这次所有参加试炼的武童，还请务必赏脸才是。”

　　既然决定与秦氏修好，退让一步。西门宇老奸巨猾，自然不会放过利益最大化的原则。

　　若能因此与秦氏结为盟友，于西门大阀未来发展，却是一件因祸得福的大好事。

　　相比于攀扯到灵界背景，西门大阀暂时舍弃的这点东西，做出的这点让步，又算得上什么呢？

　　女儿不嫁给达奚阳，难道还愁嫁不出去吗？只要西门大阀肯放个口风，南云州那些世家子弟，又能有几个不削尖脑袋想往上窜？

　　“一定要借这个机会，修复与秦氏的关系，加近两家的往来！”西门宇暗暗打定这个主意。


第0082章 刻意结交

　　“秦小哥，这次老夫亲自出面邀请，你总不会再拒绝了吧？”西门宇微笑着道。

　　“只要贵公子不与我置气，我倒也是想去体会一下大阀家族到底繁华奢靡到奢靡程度，哈哈。”

　　听出秦无双口气中的调侃之意，西门宇心中一喜。看得出来，秦家子对西门大阀的敌意基本已经解除。

　　当下顺坡下驴，笑道：“那老夫就随时在府上恭候大驾了。”

　　“好说好说。”秦无双忽然耳根一动，“咱们的动静太大了，有人来了。”

　　一老一少相视一笑，都有默契，身影双双掠开，窜入竹林当中，一闪而没。

　　这一战，双方都不想暴露。西门宇真武境九段，赢不了一个少年武童，这事自然不愿泄露出去。

　　而秦无双，既然与西门宇暂时达成和解，自然也不愿意泄露这一战的内容。毕竟一个十六七岁的少年武童，实力太过妖孽，总是过于招摇。

　　……

　　这一战的动静却是够大，尤其是强者对战的那种气势，不断蔓延出去，虽然两人选的是偏僻之地，但终究还是引来了好事之徒。

　　这片竹林闹中取静，周围有很多客栈。而客栈里头，则住着来自南云州各郡的武童。

　　一个个闻声而动，都朝这边涌了过来。

　　“你看那里……”

　　“靠，这是怎么了？地陷么？”

　　“扯淡，地陷能陷得这么整齐？还有这一条条沟壑，还残留着强者决斗的气息啊。”

　　“好浓烈的阳刚之气，绝对是高手对决！”

　　大坑旁边，不片刻就聚集满了人，包括达奚阳和云轻烟都赫然在列。从他们的表情都看得出来其内心的震撼。

　　议论声不断，熟识的武童之间更是交头接耳，互相交流着心得。

　　一个巨大的坑，几乎可以埋下几十个人。坑的旁边，一圈一圈的沟壑，深至齐膝。

　　彼此，都能看到同伴们眼里的震惊。

　　这是一种让人无比震撼的破坏力。

　　根据武童们的常识判断，能够造成这种破坏力的对决，至少应该是真武境上品之间的对决。

　　“这肯定是真武境七段的强者对决！”一名武童兴奋地说着。

　　“可惜，我们来晚了一步！要是能看到上品真武境强者对决，对我们的修炼，一定大有增益吧？”

　　“阳少，秦无双没跟你一起出来吗？”云轻烟凑了一会儿热闹，意犹未尽地走了过来，没看到秦无双，不禁问道。

　　达奚阳轻轻摇头，眉头微微皱着，仔细地观察着那个大坑。时不时又走到那深深的沟壑上，翻翻捡捡。

　　“你看什么？”云轻烟好奇。

　　“这沟壑，竟是用脚力生生踩踏下去的！”达奚阳沉声道，“这等修为，恐怕不知真武境七段那么简单。”

　　“你怎么知道？”云轻烟更加不解。

　　达奚阳淡淡微笑，也不回答。真武境七段，他父亲达奚恒就是真武境七段。他达奚阳对父亲的实力还是很了解的。

　　要说用脚力刻意去踩踏这种沟壑，也许能勉强办到。但是，眼前这沟壑，明显是战斗中留下的。换句话说，做到这一点的人，根本没有任何刻意造作，而是自然而然的力量，将这地面犁成这样沟壑深深。

　　强，不是一般的强！

　　“达奚兄，以你推测，这对决的两位强者，实力究竟到达何等可怕的境界？”

　　一名外郡武童凑过来，试探性问道。

　　“深不可测……”达奚阳能给出的，只有这四个字。

　　“深不可测？”

　　旁边的梧桐们，个个惊骇，有人喃喃道：“总不会是真武境九段吧？”

　　“九段？不可能！”

　　“怎么不可能？”

　　“咱们南云州境内，真武境九段有且只有一个人，那就是西门阀主！总不能他一个人，能分一个分身来和自己对打吧？哈哈。”

　　“哦，这倒也是。”

　　这种推断也算合乎逻辑，毕竟西门大阀在南云州鹤立鸡群，独此一家，别无分店。

　　真武境九段，还真就只有西门大阀家族才有。其他家族，真武境八段都属凤毛麟角。

　　要知道，理论上，真武境八段已经有资格去竞争大阀地位了。

　　“这么说，这应该是真武境八段的强者对决了。真是太强了，什么时候，我能练到这种境界，就算少活十年，我也愿意啊。”

　　“十年？我宁愿拿二十年去换。”

　　武童们感慨着，口气都是艳羡无比。尚武的世界，对强者的崇拜，对强大实力的神往，谁也不能免俗。

　　议论着，感慨着，羡慕着……

　　达奚阳逗留片刻，再也找不到任何一点蛛丝马迹，也便掉头回去了。云轻烟见达奚阳回客栈，一人落单也不愿逗留，跟着往回走。

　　……

　　秦无双回到客栈，盘腿而坐，吐纳调息，将翻滚的气血完全镇住。前世他最后被真气反噬，走火入魔而亡，转世后，自然绝不能再吃这亏。人不能再同一条路上跌倒两次。

　　“西门阀主，不愧是真武境九段。幸好，我那《炎阳真经》至刚至强，错非如此，今天恐怕还要吃些小亏。不错，总算见识到了真武境九段强者的真正实力。却不知道，这西门阀主在九段当中，又是一个什么水准？”

　　同样是真武境九段，彼此肯定也有境界高低，实力强弱之分。

　　今日在西门阀主这里印证了一下，让他的自信又涨了不少。至少，他已经可以同真武境九段周旋了。

　　而他的《炎阳真经》虽然到达大圆满，但火候毕竟还欠一些，这个需要时间来锤炼。

　　最重要是，他与西门阀主交那一掌，并没有使用《九阳掌》终极一式——九阳灭世。

　　换句话说，他并没有动用压箱底的手段，否则，刚才那一下，西门阀主恐怕还要吃点暗亏。

　　吐纳完毕，正要下床，外面传来敲门声。

　　打开门，却是达奚阳和云轻烟，并不在秦无双的意料之外。

　　“秦无双，大白天关着门干什么哦？外面可热闹了，你都不去瞧瞧？”云轻烟大咧咧叫道。

　　“什么热闹？”秦无双明知故问。

　　“超级强者大对撞，轰出好大一个坑，还有很多沟沟壑壑，可精彩了。大家都判断，这应该是真武境八段的强者之间的巅峰对决。”

　　云轻烟眉飞色舞地描述着。

　　真武境八段？秦无双暗暗苦笑一声，如果一方是真武境八段，那么刚才那一战，现场恐怕就要留下一具尸体了。

　　真武境八段碰到真武境九段，那是必死之局。

　　“可惜没赶上这样的对决，太遗憾了。”云轻烟感慨着。

　　“遗憾什么？真赶上了，未必是好事。”达奚阳忽然走了过来，看了秦无双一眼，微微笑了笑，忽然问，“无双你一直呆在房里？”

　　“是啊。”秦无双很坦然地回答，“我刚才听外面很是热闹，原来出了这档子事啊。”

　　达奚阳又笑了笑，却不再说什么了。

　　便在此时，走廊上一阵沸腾，一名武童大声喊道：“重磅消息，重磅消息，西门大阀今晚设宴，宴请南云州所有参加试炼的武童。大家说，去还是不去啊？”

　　这消息在客栈里一公布，立刻引起了轩然大波。本已各自回房的武童们，再一次蜂拥出来。


第0083章 世代不为敌

　　西门大阀府上，家丁仆妇们已经开始忙碌起来，阀主亲自下达命令，务必要将今晚的宴席摆好，摆出大阀应有的规格和体面。

　　西门宇心知肚明，名义是宴请南云州所有参赛武童，实际上，主角只有一个，那就是——秦无双。

　　这是一个让他心情复杂的名字，却不得不去深思的名字。

　　西门宇此举，令西门大阀上下很是不解。尤其不解的是西门千和西门妍，他们几乎怀疑是否自己的耳朵出了问题。

　　而家族两大太长老和两个护法首脑，毕竟是老姜，并没有将疑问显露出来。

　　“父亲，您是否搞错了？咱们堂堂西门大阀，南云州第一家族。出出入入都是上等贵族。今日怎么……难道让那些乡下来的所谓贵族子弟，来咱们西门大阀放肆？”西门千优点不少，缺点同样不少。

　　他最大的缺点是，心胸狭窄，太过拘泥于门第观念。

　　西门妍更是噘着嘴巴：“父亲，你不是去找那秦家子吗？有没有帮女儿教训他呢？”

　　西门宇面色一沉，一招手，让三个子女都聚拢过来，表情严肃，口气无比凝重道：“你们都听好了，我接下去的话不是玩笑，你们都必须给我牢牢记在心里。时时刻刻都不许忘记。”

　　“父亲大人请示下。”三兄妹见父亲这么慎重，忙躬身应道。

　　“妍儿，你与达奚鸣的婚事，即刻取消。择日你让二护法陪你去一趟罗江郡，主动提出退婚，不得迟疑。”

　　“退婚？”西门妍仿佛胸口被重重撞击一下。

　　“退！”西门宇的口气，充满了不容质疑的坚定。

　　西门妍委屈叫道：“为什么啊？父亲，为什么要退？南云州的世家子弟，我就看达奚鸣顺眼点。其他的，我都不怎么喜欢。不就是秦家有个女儿和他腻腻呼呼吗？派个护法去偷偷把她干掉好了。父亲……”

　　“放肆！”西门宇低喝一声，面色一沉，“退婚，这是我拿的主意，不得再说，否则家法伺候！”

　　“千儿，星儿！尤其是千儿，听好了。我不管你们以前和秦无双有什么恩怨，有什么过节，从今天开始，这些过节都必须成为过去式。哪怕是在心里，也绝不允许有任何芥蒂存在。我不管你们消化得了消化不了。哪怕是消化不了，也得给我强行消化！谁做不到，也等着领受家法！”

　　西门千目瞪口呆，吃惊地看着西门宇，这还是父亲吗？平素一向护短的父亲，怎么今天完全变了个样？

　　西门星和秦无双是初次打交道，倒没什么。而且他比大哥西门千更圆滑，听父亲这般吩咐，只能应声称是。

　　“父亲，能告诉我这是为什么吗？”西门千重重坐在椅子上，面部显得有些扭曲，他是在很难让心情平复下来。

　　父亲这样吩咐，那不就意味着向秦氏妥协吗？一个大阀家族，竟然去向区区新晋豪门妥协，这算是哪门子逻辑？

　　冷血十三鹰的大护法，这时候忽然开口了。

　　“阀主，是否与那秦家子，有过交手了？”

　　与秦无双一战，如果可以，西门宇自然是不愿让任何人知道。幸好，眼下没有一个外人，连家族的核心长老都未参与谈话，只有两名太上长老和两名护法首脑。

　　这些都是心腹中的心腹了，自然不用刻意隐瞒。

　　点了点头，西门宇喟然叹道：“交手了，这秦家子，比我们想象中的还难缠。”

　　说出这番话来，西门宇也是颇感意兴阑珊，深深感觉到一股无奈之感。

　　大护法那鹤发童颜的面容忽然一紧，失声道：“难道秦家子，竟能在阀主的手下，全身而退？”

　　此话一出，即便连一直在生闷气的西门千，也是忍不住全身一抖，倏地从椅子上坐直身来，狐疑地朝西门宇看去。

　　家族两大太上长老也是纷纷露出骇异之色，等着西门宇给出答案。

　　西门宇叹息一声：“不止是全身而退这么简单，正面硬抗，我亦无半分胜他的把握！”

　　轰！

　　西门千一屁股坐下去，用力过重，直接将椅子坐塌了。若非他修为了得，生生以小腿撑住重心，这一下不晓得要跌得多狼狈。

　　西门宇面有不快之色，哼声道：“心浮气躁，办事不牢。我看你要到多少岁，才能真正稳重起来。别以为挂着一个南云州年轻一代第一人的头衔，就不知道东南西北。什么第一？那是人家抬捧西门大阀，你以为靠你，就能博得一个第一的美誉？”

　　西门千无言以对，惭愧无地。

　　“罚你去万仞山面壁半年，如果还想不明白这个道理，再延续半年！”

　　西门宇当真发怒，威严还是相当大的。别说西门千，就连太上长老和护法头子，都不敢出言相劝。

　　西门千只能乖乖识趣：“是，孩儿这就去。”

　　“立刻！”西门宇眉头一瞪。

　　西门千头也不回，掩面羞愧而走。

　　“星儿，这次武童试炼，你需收敛低调，做事多注意点方寸。不可与那秦家子抢风头，更不可开罪与他。必要的时候，可以不着痕迹与他结交。今晚的宴会，便是个开始。知道么？”

　　西门星的优点是灵活，变通，联想到父亲对秦无双的评价，再想起他那恐怖到逆天的实力，西门星扪心自问，也确实没有任何与人家争竞的本钱。

　　“是，父亲。”

　　西门宇点了点头，目光巡视了一圈，又似对那四大高手说道：“二位太上长老，还有二位护法，是否觉得本阀主有些小题大做？”

　　“不然，不然！”大护法拈须微笑，“他们怎么想老夫不知，在老夫看来，阀主能够做出这等选择，实是我西门大阀之幸！”

　　“哦？”

　　“天玄大陆，浩瀚无边。莫说咱们只是一个中品从属国当中的一个大阀家族，就算是那些大帝国，历史上起起落落也不知道有多少起了。世间兴衰，很多时候起源都是一个芝麻小事。风云变迁，沧海横流，只有在大势当中，保持清醒的头脑，不被一些虚幻的东西所迷幻，才能长存不倒。审时度势，这应该是家族生存的不二教条了。”

　　大护法在家族中的地位，非常超然，甚至隐隐有凌驾于二大太上长老的趋势，因此他说这番话，倒不算倚老卖老。

　　一名太上长老却是忍不住道：“大护法的意思是，那秦家子，便是大势中不可阻挡的势力了？”

　　大护法悠然点头：“阀主应该比你我清楚。”

　　西门宇一摆手：“二位休得争持，那秦家子……虽不说我西门大阀惹不起，但却是最好不惹为妙。既然不做对头，那就要想尽办法去结成盟友！”

　　“结成盟友？以他区区豪门子弟的身世？”那名太上长老不解。

　　“呵呵，门第，大概就是大护法口中所说的虚幻之物吧！君长老，也许您不知道，那秦家子，应该已经结得灵缘！”

　　此话一出，满座无声。那君长老满腹牢骚和不解，瞬间化为乌有。

　　结得灵缘！

　　对于这些老家伙来说，他们太清楚这意味着什么了。

　　西门宇站起身来：“我西门大阀，世代不可与东林秦氏为敌。这一点，务必要写入家族祖训之中，世代传承！”


第0084章 疯狂的奖励

　　西门大阀的宴会，让这些武童们可谓是大开眼界。

　　真正体会到了什么叫作大阀气派，什么叫作上品贵族。

　　虽然这些武童不少是来自各郡的世家子弟，但世家和大阀那么一比，差距就明显出来了。

　　这让武童们羡慕之余，更在心里暗暗立志。一定要在这次武童试炼中出色发挥，争取让家族也有朝一日，能达到西门大阀这种地位！

　　归途当中，达奚阳一直默然不语，心事重重。西门大阀一行，让他也体会到了世家家族和大阀家族之间的致命差距。

　　抛开西门阀主不提，西门家族那些长老护法，真武境八段竟然有四个，真武境七段更是近十个。

　　要知道，他达奚世家，有且只有一名真武境七段。

　　而年轻子弟，抛开西门宇阀主嫡传的子女之外，亦有不少杰出之才，里边任何一个，放在罗江郡恐怕都是人中之龙。

　　这种差距，确实容易让人产生一种无力感。

　　“一定要在武童试炼中完美发挥！”达奚阳暗下决心，思忖着，“若能接到灵缘，我达奚世家的前途，顿时水涨船高！他日前途，必将无量！”

　　云轻烟倒是浑浑噩噩，在她看来，西门大阀作为南云州第一家族，繁华奢侈，人才济济，这些都是应该的。

　　她也没觉得她云氏一介豪门，和西门大阀有什么可比性。因此她的心情最是放松，没心没肺的，一路高谈阔论。

　　“秦无双，我看那西门星，有点刻意和你拉好关系的意思嘛！”云轻烟虽然神经大条，但女孩子天生敏感，直觉可谓是非常变态。

　　“有这么回事吗？”秦无双当然感觉到了西门星的结交之意，自然也明白这肯定是西门宇事先交代的。

　　秦无双并非那种一味清高的人，相反，他很懂审时度势。与西门大阀为友，至少比和他们为敌要好很多。

　　因此他对西门星抛过来的橄榄枝，不热切，但也不谢绝，很顺其自然地周旋着，给人一种不着痕迹的感觉。

　　当然这种事双方心知肚明即可。外人如云轻烟之流问起，他自然也不会去解释什么。

　　云轻烟很来劲，坚称：“绝对没有错，我可是反复观察过的。”

　　“哈哈，云大小姐那么仔细观察西门星，莫非有嫁入大阀的野心么？”

　　“切，别把人想的那么恶俗。”云轻烟轻嗤一声，随即一本正经地补充了一句，“大阀子弟又怎么了？我不喜欢，照样不嫁。”

　　说话间，已经回到了客栈。

　　这一晚，大家都休息的很早。因为翌日就将启程，前往赤木王城。那是一个更大的舞台，大部分武童都从未去过赤木王城，心中充满了期待。

　　秦无双虽然也没去过，心态却是很放得开。

　　两世为人，他的心态自然和那些少年人有所不同。在他看来，赤木王城也就是一道还没出现的风景而已。

　　就跟前世从县城到市里，再从市里到省城，省城下去还有京都……

　　道理是一样的。

　　早晨，秦无双还未睁开眼来，就听到云轻烟在走廊招呼了：“你们俩个懒汉还没起床吗？准备出发啦！”

　　起床，洗漱完毕。来到中心广场集合，点清人头，共八十六名参赛武童，集合完毕，组团出发。

　　队伍浩浩荡荡离开南云州城，一路上，西门星责无旁贷地当起了一行的领袖，不过他在充当领袖的同时，又时不时会友好地征询秦无双的意见。

　　南云州城的武童，自然是对西门星马首是瞻。而外郡的武童，被西门大阀宴请之后，感受到了西门阀主的人格魅力，对西门星充当领袖的角色，也不那么反感了。

　　州城那些武童，事先被西门星严重警告过，旅途间谁也不准闹事，不准搞分裂。此行，代表着南云州的形象，谁拆台谁就是给南云州抹黑。

　　这顶帽子祭出来，谁也不敢造次胡来了。而西门大阀另外两名族中适龄武童，亦被阀主严重告诫过，要协助西门星控制局面。在队伍行进中，也努力调节气氛，避免州城和外郡武童产生纠纷，起到了不错的润滑作用。

　　既然有西门大阀的子弟以身作则，州城那些武童有样学样，一路上气氛竟然相当之好，不但没有爆发什么冲突矛盾，甚至两派武童的隔阂渐渐消除，彼此竟还能有说有笑了。

　　毕竟都是少年人心性，相处久了也便熟悉了。熟悉了，自然也就少了很多误会和矛盾。

　　不一日，顺利抵达赤木王城外围。

　　赤木王城外围，建了很多村村寨寨，每一个村寨的分布都很有规则。从大局观看，显然是起一个缓冲区的作用。这些村寨显然都有非常严密的布防。环环相扣，在外围拱卫着赤木王城。

　　众武童通过核查，这才顺利通过。来到通往赤木王城的大道上，远远望去，虽然隔着十几里路，却能清晰地看到赤木王城巍峨地坐落在远方。

　　气势磅礴，大气凛然。

　　秦无双第一眼看到赤木王城，心里立刻泛起这八个字的评语。

　　南云州在赤木王城以南的位置，因此南云州这批武童都准备从南门口进。渐行渐近，不一会儿便来到了南门口。

　　城门的守卫设置着层层关卡，核对南云州派发的文书，又挨个核查身份，结束这一切后，守卫队长才道：“进了城门，要管好你们的坐骑，不得肆意狂奔，否则被城卫军抓到，不管你们是谁，都有的受！”

　　西门星笑道：“明白明白，这些本是贵族基本礼仪。”

　　“嗯，进去吧。里边各处有布告栏，你们多加留意。所有武童试炼的信息，都会在布告栏里出现的。”

　　进了城后，武童们明显收敛了很多。连那些爱说笑，性格外向的武童，也都明显少了很多话语。

　　这可是赤木王城，整个百越国，除了帝都之外，就属四大王城了。这种级别的大城市，让这些没怎么见过大世面的武童，多少有些拘束。

　　西门星来过几次赤木王城，倒是比其他武童要好不少，微笑道：“大家不用太拘束，只要规规矩矩的，说说笑笑是没关系的。大家留意一下到处的布告栏。武童试炼的信息……”

　　还没说完，就看到远处街面上，黑压压拥挤着一大批人，聚集在一个布告栏前，非常热闹。

　　“肯定是武童试炼的消息，过去看看！”

　　西门星向两个同族子弟使了个眼色，三人心领神会，当头朝人群挤过去。

　　他们这一挤，前面的人不乐意了，纷纷怒目回头，却见到三个大阀子弟打扮的华贵武童挤进来，到了嘴边的喝骂，生生被吞了回去。

　　忍气吞声地避开一边，没办法，大阀子弟惹不起。

　　秦无双却不愿去挤，等西门星看完，出来肯定会共享信息的。说起来有个大阀子弟开路，走到哪似乎都比较好使啊。

　　不片刻，在人群的抱怨声中，西门星一脸兴奋地挤了出来，从他的表情可以看出他看完布告后的震撼。

　　“太变态了，这下，大家更有动力了啊。”西门星口气有些激动。

　　“怎么了？”

　　“星少，你快别卖关子了。”

　　“嘿嘿，无双兄，你怎么不进去看看？”西门星微笑问。

　　“我等星少你看完后共享啊。能者多劳，我要是挤进去，那些人不骂死我才怪。”秦无双苦笑着。

　　西门星嘿嘿一笑，不以为意，见大家都期待地盯着他，等他发话，颇有成就感，也不卖关子，说道：“皇帝陛下御旨，我百越国四大王领，哪一领若是在四领争夺中摘得第一。这一领所有参赛武童的家族，各赐田一千亩。贡献值排前十名的，赐田三千亩；贡献值前三的，赐田五千亩外加黄金万两！嘿嘿……”

　　这一声“嘿嘿”，意味着他还有后文。

　　“那贡献值的第一的呢？”机灵的武童立刻问道。

　　“是啊，第一的，总不能没有特殊表彰吧？”附和声四起。

　　西门星神秘一笑：“贡献值第一的，赐田万亩，黄金三万两，家族品级无条件提升一级，赐封冠军侯！”

　　此话一出，顿时发出阵阵惊叹，所有的武童都呆住了。这奖励，果然是丰厚啊。

　　田产和黄金，也就罢了。家族品级无条件提升一级，这让那些世家子弟更为心动，包括达奚阳都在心里计算起来：“品级提升一级，若是我能贡献值排名第一，岂非能让家族晋升大阀？”

　　而且，少年封侯，那可是百越国里百年难得一遇的机会！

　　西门星似乎很享受大家这种剧烈的反应，悠悠说道：“注意哈，这只是团体成绩的表彰，是建立在四大王领之间竞争基础上的。这次武童试炼，对个人发挥，也有表彰！”

　　“个人也有？”武童们群情振奋。

　　“个人的表彰，甚至比团体表彰更为丰厚！”西门星情绪也被点燃了，振臂说道，“不问出身，不问品级，无论是谁，若能在这次武童试炼中夺得个人第一的桂冠。其家族无责任晋升王族，而个人则享受异姓王待遇！所有赏赐，更是团体贡献值第一的双倍！”

　　封王？

　　武童的血液一瞬间沸腾了！

　　虽然只是异姓王，封地和四大王领比起来，可能只有三分之一。但王毕竟是王！

　　在百越国的历史上，几百年也难得出现一次异姓王！

　　而这次武童测试，居然出现了封王的奖励！

　　这个奖励，足可让所有参赛武童都疯狂了。连秦无双，也是不得不惊叹于皇室这次出手确实够大方！


第0085章 提前透露规则

　　不过秦无双念头一转而过，随即也便理解了。

　　能在全国范围内，排名第一的武童，肯定非同小可。根据童瑶的情报，这次武童测试事关百越国能否上升为上品从属国，百越国皇室自然不惜血本了。

　　要知道，升到上品从属国，意味着国际地位的变化，意味着与周边国家的相处，地位立刻变的不同。

　　比如百越国周边的大吴国，同是中品从属国，一直与百越国明争暗斗，互有征伐。可是一旦某一方晋升为上品从属国，意味着双方的僵持和平衡立刻打破。

　　而排名第一的武童，一旦接到灵缘，那就更加非同小可。

　　因此算来，如此厚赏于情于理都是非常划算的。

　　各家武童，都在心里盘算着。对这次试炼的期望值，也是大幅度水涨船高。这样丰厚的奖励，说不动心是不可能的。

　　一名武童忽然问道：“那要是团体贡献值第一的人选，和个人第一的人选重叠，这笔帐该怎么算？”

　　这一说，顿时提醒了不少武童。是啊，如果这样，这帐该怎么算？

　　“皇室当然考虑过这个问题了。如果两者是同一个人，两份赏赐叠加，利上加利！”

　　“呃，那这个问题就有趣了。又封王，又封侯，这不是乱套了么？”

　　“你脑子真是不转弯啊。怎么乱套？皇室给的是两份封赏，本人领受一份，难道第二份不能荫及家人吗？你就别担心这个了，如果你能拿下双料冠军，你封王，你老子封侯，那不也挺好了吗？”

　　那武童嬉笑道：“原来还可以这样的啊。不过那也不好，我封王，我父亲封侯，那他品级比我低，见了我岂非要行礼？大大不妙，要是我真拿到双料冠军，还是得我老子封王，我顺便封个侯就算了。哎，我这人就喜欢低调，不爱出风头……”

　　“得了吧？就你那点货，还双料冠军呢。封只猴给你还差不懂，侯爵的封赏我看你还是趁早死心吧！”

　　“嫉妒，你这分明就是嫉妒。我不跟你磨嘴皮子，咱们到时候看看谁比谁成绩好。”

　　一群人正讨论着，迎面小跑过来一个小女孩子，一张粉嫩脸蛋如同粉雕玉砌，十分精美。

　　走到秦无双跟前，嗲声嗲气问道：“你是秦无双哥哥吗？”

　　秦无双一愣，跳下马来：“是我，小妹妹你认识我？”

　　“有人，让我把这个给你。”小丫头伸出肥嘟嘟的小手，递了一根小细竹管过来。

　　秦无双接过，入手便知里边藏有纸条，正要说句什么。

　　小丫头早已蹦蹦跳跳跑开了。

　　“秦无双，名气不小啊。到了赤木王城，都有人给你送东西。”云轻烟打马上来，调侃道。

　　“里边是什么？”

　　秦无双抽出纸条，上面写着——松风楼六楼坤字间，等你一起吃中饭。

　　字体娟秀，下面落款则是“童瑶”二字。

　　秦无双手心一捏，纸条已碎，心道那童瑶说她的家族靠贩卖情报为生，这情报工作，果然厉害。我这才刚一进城，她就能知道？

　　随即转念一想，也便释然了。他们南云州八九十名武童，阵势浩大，也许半路人家就已经调查清楚了。

　　“有人约我一道吃饭。”秦无双略感抱歉道，“既然已到赤木王城，相信各位在赤木武院都有亲友，我孤家寡人一个，大家就地解散，等聚集时间到了，再行会合吧。”

　　这个主意得到了大家的认可。这群上品武童，十有八九都有亲人在赤木武院深造，而且他们本人，日后不久也必然要进赤木武院。因此赤木武院肯定是要去的。

　　松风楼在赤木王城也算是一大招牌了。秦无双随便找人一问，轻松就找到了松风楼所在。

　　寄存好了马匹，径直走上六楼。

　　坤字包间的位置，十分优雅，又正好临街。

　　“你来了！”童瑶早在包间里等候，将秦无双让进包间，顺手把门带上，解释道，“我本该亲自去接你的。但你随性的人云氏小姐认识我……”

　　秦无双一摆手：“不用解释，我能理解。怎么就你一人？令弟呢？”

　　“他没来……”童瑶欲言又止，最后似乎还是觉得坦诚为秒，支吾说道，“秦公子，我弟弟的性格有点好强……”

　　秦无双察言观色，见童瑶期期艾艾的样子，便猜到了究竟。心想还真是尽职的姐姐，暗中帮助弟弟，还要考虑照顾到弟弟的自尊。

　　“这么说来，令弟根本不知道这么回事？”

　　童瑶脸色微微一红，摇头道：“他不知道的。”

　　“那我该如何下手？”如果连当事人都不知道，那事情就更难办了。

　　“所以，这件事有些为难，恐怕要秦公子多费一点心思，暗中给予援手，不着痕迹，让他从头到尾都蒙在鼓里。”

　　秦无双暗暗好笑，心想这作弊够别致的。帮人作弊，还不让受惠人知道。

　　“然则试炼规则如何，我到现在茫然不知。要帮令弟，实无头绪。童小姐如果知道详细规则，不妨先透个底。”

　　童瑶点点头：“我邀请秦公子来此，一是接风，二来也是探讨规则。秦公子，这规则在试炼开始前，都是保密的。我通过各种渠道收集得来，百分百可靠，只希望秦公子能够守口如瓶。”

　　“请说。”

　　“好，根据规则。百越国两千多名武童，将会逐一编号。每一名武童的编号都是唯一的，绝不会重复。然后真武圣地组织方，会按武童们的原籍，将不同籍贯的武童编在一个队里。百越国两千多名上品武童。分五十个分队。每个分队大约四十五到五十人的样子。这就可以保证所有各州郡的武童，全部拆散，基本可以避免来自同一个地方的武童结党营私！”

　　“五十个分队？”秦无双皱起了眉头，“这该如何保证，令弟能够和我分在同一个队里？不在同一个队里，投放的地点似乎不同吧？”

　　“分组的问题，请不要担心。等你们各自的编号出来后，分组时我有办法让你们分在一组！”童瑶的口气很是自信。

　　童瑶口气顿了一顿，忽然又问：“这次试炼，奖励很是丰厚，不知道秦公子志向如何？”

　　“不管有无奖励，既然参加了，自然是要争取一个好成绩。”

　　童瑶听了这话，脸色微微严峻了一些，低头沉思着，轻咬着嘴唇，似乎在考虑着什么，最终点点头：“以秦公子的实力，力争第一是对的。我不能因为一己之私阻拦了秦公子的前途。这样吧，等编号出来，分组结束后，我再联系秦公子，告诉你具体如何行事。”

　　“分组出来，不就开赴试炼地了吗？”

　　“我有办法传达消息给你的，相信我。”童瑶目光坚定。

　　随即莞尔一笑：“好了，私事说完，肚子也饿了。请秦公子放开肠胃，尝尝赤木王领厨师们的手艺吧！”

　　秦无双见她欲说还休，知道此事恐怕还有点麻烦，当下也不多问，更不斯文客气，酒到杯干，开怀畅饮。

　　武童试炼……

　　秦无双心里琢磨着，看来这次试炼的组织却是够严密，基本上完全杜绝了作弊的可能性。可是这童瑶居然还能从中找到空子，看来这童瑶背后的家族，恐怕也非同一般。


第0086章 诡异的试炼规则

　　来自赤木王城八个州的上品武童，足足有六百多名。这是一个非常庞大的数目。里边任何一人，在各自的州郡里头，都算是佼佼者。但是到了赤木王城这个大舞台，他们原先在自己地盘的那点优势都荡然无存。

　　在这里，人人都是天之骄子，都是出类拔萃的。

　　天王台，这是赤木王城里最大的一个演武场，也是百越国有数的一个武场。

　　来自赤木王城六百多名武童，此刻集聚一堂。

　　他们的报名表已经从各州送到王城，而此刻，是真武圣地的代表向他们正式宣布规则的时候。

　　规则宣布完毕，所有武童都将开赴试炼地。并在试炼地边缘，与其他三大王城的梧桐们聚集。

　　层层聚集，全国武童都聚集在一起，然后开始派发各自的编号，并告知具体在哪个小队，试炼的活动区域等等。

　　“诸位，你们都是来自各州郡的经营。细节的东西，相信你们出发之前，各州郡的地方府衙都已经有过交代。是不是？”真武圣地的主持方代表，朗朗开口。

　　“是！”梧桐们尽情地呼应着。

　　那代表双手抬起，往下压了压，示意大家安静，听他说话。

　　“你们进城，各处公告栏的内容，相信也都看到了。那些奖励都是实实在在的，告诉我，你们是否心动？”

　　“是！”强烈的回应。

　　“想不想封王封侯？”

　　“想！”更加疯狂的回应。

　　“想不想你们的家族，因为你们这次试炼的结果，一步登天？”

　　“想！”歇斯底里的回应。

　　真武圣地那名代表，要的就是这种气氛。对于少年人尤其如此，只有极度的煽情，极度的鼓动，才能让这批少年人的血液完全沸腾起来，激发他们的最大潜能，让他们在试炼中得到最佳的发挥。

　　他知道，这里大部分武童注定是陪衬的，大部分武童都将是绿叶，甚至是炮灰，大部分都不可能夺得成功，大部分都将最终被淘汰。

　　幸运，拥有只属于那几个人。

　　可是，这并不重要。重要的是，他们提供了这样的机会。哪怕是万里挑一的机会，这批武童也绝对会毫不犹豫往前冲。

　　何况，这概率远远比万分之一更高！

　　挥舞着手臂，继续鼓动道：“好！从你们的眼神里，我看到了少年人应有的朝气，应有的魄力。如果你们真想获得这一切，那就拿出你们最精彩的发挥吧！试想一想，当你们带着好成绩，带着皇室的奖励回到家族的时候，那该是怎样一种荣耀！该是何等光宗耀祖之事？记住，这是一次名利双收的试炼！”

　　“吼！”

　　武童们的血液沸腾了，一个个摩拳擦掌，只恨不得立刻奔赴试炼地。

　　“好了，美妙的蓝图已经摆在你们的面前，就看你们如何去实现了。接下去，我宣布一下具体规则。请竖起你们的耳朵听好了，我只说一次。”

　　武童们聚精会神，全神贯注地听着，不敢漏过一个字。

　　“百越国报名武童，总共有两千五百人。每一名武童，都会有一个属于你们的编号。这些编号都是独一的，不重复的。而你们的编号，都是真武圣地按照不同的地域，不同的籍贯编成。每五十人一组。共五十组。为了避免同一个地方的武童结党营私，因此同一个地方的武童，是绝不可能分在同一个组里的。你们的编号和分组，只有到达试炼地外围，才会公布。这就杜绝了任何事先窜通作弊的可能性！”

　　秦无双暗暗点头，果然和童瑶给出的情报完全吻合。看来那童瑶果然情报发达，能量不小。

　　那负责人又道：“我能给出的信息，大概就是这些了。具体的试炼内容和详细规则，已经评分规则，还得试炼前才公布。这次试炼，百越国皇室非常重要，绝不允许任何营私舞弊的情况出现，因此一切保密工作都非常到位。现在，大家都收拾好行囊，准备出发吧！”

　　这次出发，却非武童们自发行动的了。而是由真武圣地主持方代表亲自带队。已不允许武童私自行动。

　　秦无双不禁有些疑虑，到现在他连童瑶的弟弟是谁都没搞清楚。

　　不过既然童瑶那么自信满满，相信以她的细腻性格，肯定还有后文。跟着队伍，浩浩荡荡出发。

　　试炼地离赤木王城，足有几千里路程。早上出发，晚上休息，直到第三天中午才赶到。

　　绵延的山脉，崇山峻岭之间穿梭着奔腾的溪流，蜿蜒盘旋着，让这地方看上去充满了神秘色彩。

　　山脚下，有一片空旷之地。来自全国四大王领的梧桐们，已经完全到齐。

　　这一次试炼，因为四大王领之间有竞争，有一个团体第一的竞争，因此不同领地的武童之间，彼此就不那么友好了。

　　互相怒目白眼那算友好的，有些已经开始辱骂和挑衅了。

　　若非有真武圣地的强者坐镇，恐怕这些武童早就形成混战了。

　　饶是这样，彼此间已经是剑拔弩张。

　　出奇的，真武圣地的强者们明明看到了武童之间的摩擦，却不去阻拦。而是微笑看着，隐隐有鼓励的意思。

　　这就是竞争，让大家提前感受一下竞争的气氛，却也不错。

　　骚动了很久，四大王领的真武圣地代表这才站出来，喝止各自领地的武童们，让他们肃静下来，听真武圣地的尊者发言。

　　百越国真武圣地最高首脑的封号是武圣，武圣之下有四大尊者，然后才是长老一级。

　　听到传说中的“尊者”现身，武童们顿时悄然一片，鸦雀无声。

　　一名紫袍老者从容走到前头，凌厉的目光横扫全场。这一扫，大部分武童都感觉到一阵透心凉，倒吸一口冷气。

　　好强的气场！

　　“小伙子们，这天泣山脉，就是你们这次的试炼地了。现在，我来宣布一下比赛的详细规则。”

　　“一共有五十个小队，每个小队五十人。每一个人，都有一个单独的编号。分在同一个队里的五十人，都将会被投放到同一个试炼区域。每个小组都有一个单独的区域。总共五十块区域。”

　　停顿了一下，以便于武童们消化这些规则。

　　片刻后，那尊者才继续开口道：“记住，你们分在一个队里，并不意味着你们是盟友，恰恰相反。同一队里的五十名成员，你们彼此都是敌对关系！”

　　同一个队，不是盟友，是敌对关系？

　　武童们不解了，迷惑地看着尊者。

　　“为什么这样说呢？因为，我们会在你们的试炼地里，投放五十枚与你们编号一样的玉牌。每一枚都对应着你们的编号。你们的试炼任务，就是获取这些令牌，然后获得积分。记住，每一块玉牌的积分是不一样的。获得与自己编号一致那块玉牌，可得三十分！获得与自己对应的那枚玉牌，可得二十分；获得和自己编号尾数的一样的玉牌，可得五个积分；此外的玉牌，都只能获得两分！”

　　和自己编号一样的玉牌，这个容易理解，尾数一样，也不难理解。比如编号为一，那么从一到五十号之间，尾数一样的自然是十一号，二十一号，三十一号，四十一号。

　　换句话说，和自己尾数一样的，五十名队员中，有四个人。

　　人人如此，没有例外。

　　可是对应的那枚玉牌是什么意思？难道不是和自己编号一样的那枚么？

　　那尊者显然知道大家的迷惑在哪，耐心地解释道：“所谓对应的玉牌，其实很容易理解。一到五十号。一号和五十号对应，二号和四十九号对应，以此类推。总而言之，两者的编号加起来等于五十一，那个人就是与你对应的！而且，与你号码对应的人，永远不可能尾号与你一样。所以大家的机会是完全公平的！”

　　武童们这才恍然大悟，在心里计算着。

　　这么算起来，五十人当中，自己编号那块玉牌分最高，其次是和自己对应的那位。然后才是四个尾号相同的。至于此外的玉牌，则最廉价不值钱。但是，你眼中不值钱的玉牌，必有与之对应或者尾号与之相同的人需要。

　　这么一来，你争我夺，勾心斗角就非常复杂了。

　　“一定要多拿玉牌，最关键是保住自己那块，然后是夺得对应编号的那块……”武童们心里算计着。

　　那尊者压了压手掌，示意大家安静，他的话还没结束。

　　秦无双思忖着，心想这试炼方式果然够别致，让人事先根本无法预料。更别说作弊了。只不知道，那童瑶的弟弟的编号，会否与自己对应，或者尾号相同？

　　若是那样，他那块玉牌就不好取走了……


第0087章 残酷的竞争

　　秦无双自这尊者出现之时，就已经留意上他了。这尊者的实力和气场，肯定在西门宇之上。

　　虽然同为真武境九段，但九段当中，自然也有高下之分。秦无双自问和西门宇火并，至少有七八成胜算，而这个尊者，秦无双最多只有二三成胜算。

　　气场不同，气质不同，内在的实力必然也有所不同。

　　却不知，这尊者上面的武圣，又该是何等妖孽的程度？秦无双内心生出一种见识见识的渴望。

　　他自忖，如果《炎阳真经》和《九阳掌》大圆满境界的火候，完全恢复前世的境界，那肯定能打败这个尊者。

　　但是武圣呢？他却没有任何把握。

　　看来，追平前世只能算一个初期目标。前路漫漫，还需上下求索啊。

　　那尊者又开口道：“你们当中的每一个人，都将穿统一的着装，戴统一的面具。在试炼场地，你们除了编号之外，籍贯、姓名、年龄和相貌都将隐去。但是，你们的编号，会绣在你们的试炼袍上。你们每一个人，在试炼的全程中，必须穿着这试炼袍。换句话说，你们的编号必须显示出来！你们可以隐藏起来，但一定要保证，试炼袍穿在身上。保证你们的身形被人发现时，编号也要让人看到。”

　　武童们点点头，明白了这层意思。你可以躲起来，但你不能让编号离开试炼袍。别人发现你时，必须立刻就能知道你的编号。人暴露，编号就必须暴露。

　　“至于编号问题，你们总共五十个小队，每一小队五十名队员。每一个小队的编号分别是一到五十。而每一名队员的编号，也同样是一到五十。明白了吗？”

　　“明白！”

　　“好，相信你们每个人心里都有一个小算盘。你们这次试炼的主要任务，就是找到自己编号的那枚。值三十分。然后才是与自己对应的那枚玉牌，值二十分。接下去才是尾数相同的那四枚，价值五个积分。除了这六枚外，其他四十四枚，都只能值两个积分。算起来，理论上一个小队个人最高的得分，是一百五十八个积分。当然，这基本是不可能实现的。毕竟一个人要包揽所有玉牌，根本不太现实……”

　　武童们纷纷点头，得到所有玉牌？这太夸张了，不可能实现。最紧要还是得到自己那枚，并努力去获得对应那枚。然后尾数相同的，能得一枚算一枚。保守算起来，如果能捞到六十分，应该就是非常理想的成绩了。

　　那尊者微微一笑，一摆手，又道：“这次试炼的时间长度是一个月。这一个月内，你们可以用任何方式，任何手段，争取那些玉牌。为了鼓励大家的发挥，我们的试炼，并不局限于一个小队的范围内。达到一定条件的，还可以跨地域，进入其他小队进行试炼！”

　　武童们愣住了，还可以跨地域？那不是乱套了么？

　　“别急，听老夫把话说完。并不是说，你们想跨地域就可以跨地域的。跨地域的也是有要求的！你们至少要在本小队中，获得八十个积分的玉牌，才有资格提出跨队申请。在试炼区边缘，会有真武圣地使者专门负责接待。经核查，如果获得八十个积分以上，则会被随机送入另一个试炼区，抢夺其他区的玉牌——”

　　停顿了一下，那尊者又道，“这是对个人发挥的极限鼓励。你们在一个小队里，就算收集够所有五十枚玉牌，获得最高积分也就是一百五十八个。但是如果跨区域试炼，也许你们收集到二十枚，就不止这个数了。为什么这样说？因为跨区域后，同样有何你编号一致的那块玉牌，同样有和你对应的玉牌，同样有何你尾数一样的四块玉牌。不管是在本区，还是跨区，这些玉牌的积分都恒久不变的。比如你第一小队的一号队员，获得跨区资格后，进入第二分队区域试炼，如果能获得第二分队区域的一号玉牌，同样价值三十积分。以此类推！不知道这样解释，你们可理解？”

　　武童们纷纷点头，他们都是来自各自地方的精英，这点规则还是很轻松就能消化的。

　　简单地说，如果某名武童在本区获得八十个积分，其他玉牌就不值钱了。换区域试炼，进入其他区域，也有一到五十编号的玉牌。只要获得和自己编号一样的玉牌，价值和本区获得的价值完全一样。

　　这就保证高手可以轻松刷得积分，强者更强！

　　八十个积分，对于一般的武童而言，也许很难。但对于高手而言，也许就并不那么难了。

　　自己编号那枚三十分，对应那枚二十分，尾号相同四枚共二十分，如果收集齐这六枚，就有七十个积分了。

　　其他的只要随便获得五枚，便可达到跨区的资格！

　　一旦跨区，又有高积分的玉牌等着去取。循环下去，分数刷起来可不是一般的快！

　　“大家注意了。跨区试炼，是没有上限的。如果你有足够的实力，第一队区域获得八十分，转一个区域，转的区域获得够了八十积分，还可以继续跨区域。如此无限循环，直到一个月试炼期满！”

　　那尊者层层推进，将规则一点一滴推出来，不断地刺激着武童们的神经。这试炼的内容，一听起来就非常刺激。

　　现在可以无限循环，这更让他们觉得刺激无比。

　　这么说起来，面临的对手已不仅仅是本区的其他四十九名队员了。很有可能，还要面临外区强者的侵袭。

　　秦无双听完这些，心思忽然一动。顿时明白了，为什么童瑶那天会欲言又止，问他对这次试炼有什么抱负。

　　原来，童瑶早已知道可以跨区试炼。一旦秦无双跨区试炼，那就很难照顾她弟弟了。

　　童瑶口中“不能因为一己之私阻拦了秦公子的前途”，原来是这么一回事。秦无双总算明白过来。

　　“你们这次试炼，有四大王领之间的比拼，也有个人之间的争夺。显然，我们每一个小组，只能确保你们不来自同一个州郡，但却肯定不能保证你们不来自同一个领地。咱们百越国总共才四大王领。但一个队里有五十名队员。所以，同一个队，必然有来自同一个领地之间的争夺。在集体和个人之间的争夺，我们鼓励个人争夺。换句话说，如果和你对应的编号来自同一个领地，你也可以同样毫不留情地取走！当然，我们的原则是穿戴同样的试炼袍和面具，原则上身份是不会暴露的，但试炼之中，我们也不能担保你们互相之间不会袒露。所以，我们更鼓励个人之间的竞争。毕竟你个人成绩高，你代表的王领总分必然也高的。我们每一领，只取前三十名出线。只有在各自领地前三十名才能出线，王领之间的竞争，也只计这出线的三十名成绩。前三十名总分累计最高的，就是这次试炼的团体冠军！”

　　每一领，有六百多名参赛武童。只取前三十名出线。出线概率是二十个里头挑一个，这竞争，可不是一般的大！

　　“以上，就是所有的试炼规则！现在，所有的武童，按队形，一个一个上来，领取你们的试炼袍和面具。试炼袍上有你们的编号。得到编号后，你们就会知道自己在哪个小分队，然后就会被一一投放进入你们的试炼区域。投放时间有一个时辰。这一个时辰，先投放进去，必须找一个地方等待一个时辰过完，才能开始行动。在投放时间内，谁也不许提前行动。否则，取消资格！”

　　武童们按部就班，一个个上前。试炼袍都是封着的，暂时不能开拆。因此武童根本不知道自己的编号，这也避免了提前暴露编号的可能性。

　　轮到秦无双时，负责为他发试炼袍的是一名黄脸老者，面无表情地带着秦无双，朝试炼区域走去。

　　“童家小弟是十九号……”低若蚊吟的声音传入秦无双的耳中。

　　秦无双一愣，那老者却飘然前行，半点表情也没有，片刻后就将秦无双带到试炼区边缘：“就是这里的，每个分队只有五十里的活动区域。在没有收集满八十个积分，不得离开本区，否则取消试炼成绩！”

　　“嗯！”秦无双应着，打开了自己的试炼袍，一看编号——六号！

　　与十九号不对应，与十九号不同尾数……

　　看来，自己的担心是多余的呵。秦无双不禁大感佩服，童瑶的手段，果然非同小可……


第0088章 首日收获

　　每一个试炼武童的试炼袍，除了背后和胸口的编号之外，其余都是一样的。再加戴上面具，如果对着镜子看，恐怕连自己都认不出自己。

　　随着一声长长的号角响起，试炼正式拉开帷幕。

　　秦无双身体如同狸猫是的窜出草丛，刚才潜伏休息，等待试炼开始的时候，他已经看到前方不远的树枝上，有一块熠熠发光的玉牌。

　　先不管哪玉牌是什么编号，看到了，便要取来。万事开头难，只要取到第一块，后面的肯定会接二连三出现的。

　　一个起落，秦无双就落到了树枝上。一眼便看到了枝桠交叉处，躺着一枚玉牌，翻转过来一看，却是八号。

　　只值两个积分……

　　虽然如此，他还是决定收入囊中。

　　积分这东西，多多益善。收到一枚就多一分胜算。

　　既然百越国这次设置了那么高的奖项，秦无双没道理不去冲击一下。百越国两千多名武童，要夺得个人第一的桂冠，很难，但对秦无双来说，并非不可完成。

　　至少，在实力方面，他秦无双自认第二，恐怕无人敢称第一。

　　当然，这试炼也需要一个运气。

　　有时候实力强，却没有运气，迟迟无法找到属于自己的那枚玉牌，就会让整个试炼计划大受影响。

　　另外，临场的发挥，对形势的把握，同样非常重要。

　　秦无双决定先声夺人，先找几枚玉牌压压兜也好。玉牌越多，心里就会越踏实。

　　虽然试炼区域只有五十里的活动区域。但是对五十个人来说，五十里路已经很夸张了。

　　尤其要在这五十里的范围内，找出五十枚玉牌，难度其实很不小。

　　好在，这里一个个都是受过良好训练的上品武童，各方面的素质都在同一个年龄段中拔尖的。

　　试炼一开始，秦无双就好比如鱼得水，虎入山林，充分发挥了他的全能特点，通过对地形的勘察，对细节的种种推测，并利用人类共有的藏东西特点，一天时间内，就从很多“死角”里挖出四枚玉牌。

　　收获颇丰。这四枚当中，有一枚是二十六号，尾数与秦无双相同。价值五分！

　　其他三枚，则是普通的两个积分玉牌。

　　加上早先得的那枚，秦无双第一天，不动声色之间，已经得了五枚玉牌，合计十三个积分。

　　别看那四块玉牌一块块只价值二分，但正要合理运用起来，也许就远不止二分那么简单了。

　　不过秦无双现在并不打算用他。

　　夜晚，秦无双并不打算行动。

　　虽然说，试炼时间只有一个月，每分每秒都很关键。但只争朝夕不是这么争的。一天的行动，虽然没损伤什么体能，但精力和注意力是有不少消耗的。养精蓄锐，很有必要。

　　更兼晚上夜黑风高，秦无双虽然夜视能力非常强大，但毕竟不如白天那么行动自如。尤其是寻找玉牌，这可是高技术含量的活。如果视野受限，效率会大大降低。

　　跳上一棵茂盛的大树，秦无双闭目养神。

　　作为他这样一个大高手，即便是休息，身体每一寸肌肤可以说都是敏锐的，每一根神经都是敏感的。

　　周围五百米之内，有人路过，也绝对逃不过秦无双的耳朵。

　　这些武童，大概是抱着夜间行事更为隐蔽的想法，打算抹黑打点闷棍什么的。

　　只是，这夜黑风高的晚上，到底收获能有多大，还是个很大的问题。弄不好，黑夜当中误打误撞，还会为无谓的争端，出现无谓的厮杀。

　　到时候玉牌没捞到，反而带上挂彩。

　　毕竟，这才刚过了一个白天，并不是人人手上就一定有玉牌的。至少秦无双一人就得了五枚。这样的话，注定有人到结束还是两手空空的。

　　果然不出秦无双所料，到了下半夜，忙碌半宿的武童们，情绪渐渐焦躁起来。在一无所获的情况下，开始伏击对手。

　　有杀错，没放过。

　　不管有没有玉牌，先放倒再说。

　　这争端一起，这一带地区顿时就热闹起来。

　　闻声而来的武童们，不断在此地聚集。秦无双颇感无奈，看来自己选中的地方，别人同样也看中了。

　　下半夜的休息计划，恐怕要泡汤了。

　　不过在没有人发现他之前，他不打算暴露身份。当然，也不会刻意去躲藏。这次试炼的内容很是奇妙，让秦无双无法百分百完全躲藏起来。

　　因为你一旦躲藏起来，与你对应的那位就找不着你，尾数和你对应的也找不着你。

　　还不如偶尔暴露出去，让他们掌握他的行踪。这样的话，也许还能钓到一两条大鱼。

　　若是能把对应的那名武童给钓过来，倒能省不少事。但前提是，对方必须已经获得了玉牌。否则人来了，玉牌没来，也不管用。

　　脚步声近，秦无双知道，有人来了。

　　“兄台，好不悠闲啊。”一道淡漠的声音从树底下响起。

　　秦无双早就听到了此人的脚步，也不起身，继续懒洋洋地躺在枝桠上，嘴里说道：“深更半夜，兄台忍心做扰人清梦的恶客么？”

　　“呵呵……”那人倒是一愣，却没想秦无双居然能够这么镇定，毕竟在这试炼地里，人与人之间都可能是敌人。

　　而且是随时都能夺走你性命的敌人。

　　“按我本意，其实也不愿打扰兄台的美梦。不过，谁让事出不巧，兄台你的编号尾数，和在下相同呢？说不得，只好出手借一借你的玉牌了。”

　　这一句话，倒是吸引了秦无双。悠闲地坐直身子，朝下瞥了一眼。夜色下，瞥见那人身材颀长，胸口的试炼袍上，绣着三十六号的字样。

　　果然，尾号相同。

　　秦无双低叹一声，说道：“阁下莫非以为，我已经找到了属于我编号的玉牌？”

　　那人微微一笑，显然是默认了这一点：“若非如此，阁下又岂能如此悠闲？”

　　秦无双也不去解释，也是嘴角轻溢出些笑意：“却不知，阁下的三十六号玉牌，可曾找到？”

　　那人嘴角一咧，眉头挑动：“莫非，你也打着另一份心思？”

　　秦无双笑了笑：“这次试炼，唯一的目标就是取得玉牌。你图我，我图你，彼此算计，不正是这次试炼的核心所在吗？”

　　那人凝神看了秦无双片刻，点点头：“你的话也有道理。”

　　“嗯，废话少说。我的六号玉牌，还没到手。而你，三十六号玉牌，应该已经到手了！”

　　秦无双说到这里，一个翻身从树上跃了下来，轻轻一击掌，轻吟道：“不如这样，我们打一个赌！阁下可有兴趣？”

　　“打赌？”那人眉头轻卷，戒备问道。

　　“我知道你的三十六号玉牌已经到手了，而你，想从我手头获得六号玉牌。我的玉牌对你来说，是五个积分。而你的三十六号玉牌，对我而言也是五个积分。这样说，没错吧？”

　　“没错。”那人森然回道。

　　“既然如此，我虽然没有六号玉牌，但侥幸的是，我获得了一枚二十六号玉牌。这对你来说，意义是一样的，这样说，也没错吧？”

　　说着，秦无双悠然从怀里摸出一块玉牌，在对方眼前一晃，赫然就是二十六号玉牌！

　　那人见到果然是尾号相同的玉牌，眼中顿时露出狂热之色。

　　秦无双心里一喜，大鱼没钓到，中鱼却是上钩一条了！


第0089章 五个积分到手

　　那人的眼神狂热地盯着秦无双手里的二十六号玉牌，一颗心剧烈地跳动着。心里已经盘算起来：“我自己的三十六号玉牌已经到手，加上这枚二十六号玉牌，总计就是三十五分了。第一天能得三十五分。接下去，凑够八十分绝不是梦想！一定要将这枚玉牌抢到！”

　　念头急转着，心里头却反而冷静起来。对方既然敢把玉牌给他看，显然也是颇有自信的。

　　不过自信这东西，能来这里参加试炼的武童，谁又会缺这玩意呢？

　　关键时刻，还得手头见真章。

　　秦无双察言观色，虽然戴着面具，眼神中流露出来的东西，却是面具挡不住的。微笑问道：“怎么着，敢赌么？”

　　“赌？怎么赌？”那人暗捏拳头，已经开始寻找机会，准备突施偷袭。

　　“如果你打算趁我说话的机会偷袭我，那你的主意就打错了。”秦无双微笑警告着，“要赌，先把你的玉牌拿出来见识见识。否则的话，你没有玉牌，有何资格跟我讨价还价？”

　　那人狞笑道：“想看我的玉牌，有本事打倒我再说。如果你有那本事，别说看，抢走了我也没话说。”

　　“这么说，你决定动手蛮干？”

　　“你有什么诡计？莫非想算计我？”那人狂笑着。

　　“你不觉得，如果你我在这里干起来，鹬蚌相争，便宜了一旁那些想捡便宜的渔翁啊。”

　　“他们有本事，一起加入好了。人越多，越刺激。”

　　那人只是不愿听秦无双的提议，在他看来，对方提出来的意见，肯定是对对方有利，而不会对他有利。

　　“既然如此，那我就不奉陪了。”

　　秦无双说完，身体一转，飘然朝前跃去。

　　那人见秦无双说走便走，轻喝一声：“给我站住。留下玉牌，你可以走；想带走玉牌，趁早死心。”

　　“哈哈，你有那个实力，尽管追来便是。废话真多。”

　　秦无双说着，已经跃出十几米远。他当然不会用尽全力奔跑。否则的话，对方这时恐怕连他背影都看不到了。

　　他不想在这里动手，是因为这一带已经有太多眼睛窥视着。

　　不疾不徐地前进着，尽量不着痕迹地引着那名武童跟上。

　　大约一刻钟后，地势已渐渐偏远。也已远离了先前那个热闹之地，一切窥视的眼睛，都已经捕捉不到。

　　秦无双身子一窜，便消失在了一簇草丛当中。

　　那人一直尾随，步步提防，显然也没有尽全力，留了一份心眼，显然也是担心被反打一记闷棍。

　　走到近前，却发现把秦无双的身影给追丢了。前面一片茂密的草丛。正所谓逢林莫入。

　　这草丛虽然不是林，但这草丛足有半人高。也是危险不过的地方。

　　停在草丛外围，那人驻足不前。轻声冷笑着：“想算计我？哪有那么便宜的好事？大不了，我不进去，看我们谁耗得过谁。”

　　说完，这人竟是倒退几步，身体朝后急速掠开，窜到道旁一棵高枝之上，极目眺望起来。

　　观看了片刻，忽然嘴角一动，跳下树来，在路边不断拾起石块，手臂连动！

　　噗，噗，噗！

　　连续不断，朝草丛射进去。这一通石头雨，势道颇为惊人。连续不断，只砸得草屑乱飞，宿鸟惊起。

　　只是，乱石击打，尤其是在这黑夜当中，能起到多大效果，却是根本无从得知。对方又不是木头人，站在原地任你击打的。

　　可是，在目前这种情况下，这也是他唯一能想到的办法。要不就只能原地干等。

　　一通石头雨之后，草丛又恢复了平静。那人低声咒骂了两句，悻悻不平嘟囔着：“这王八蛋属兔子的，跑这么快。”

　　正想往后退时，忽然身后伸出一只手来，在他肩膀轻轻一拍。

　　“啊呀！”这一惊，可着实吃的不小。脚步连退，转过身来，却见秦无双笑眯眯地盯视着他。

　　那表情，就像一个看到猎物到手的猎人一般愉快。

　　脊背一阵嗖嗖凉意，失声道：“你怎么会在我身后？”

　　“交出玉牌，可免一死。”秦无双面无表情。

　　“交出玉牌，你也别想活！”那武童狞笑一声，单掌戳成手刀，大喝一声，朝秦无双脖子削来。

　　“既然你先动手，那就别怪我无情了。”秦无双口气一沉，一拳直接轰过去。对于区区一个武童，是在是牛刀小试。

　　他这一拳，后发而先至。速度，力量都控制的非常完美，拳头印在那武童的掌刀之上。

　　只听到一声闷哼，那武童整条胳膊发出清脆无比的碎裂声。身体如同断线风筝是的，直接飞出几米远。跌入到草丛当中。

　　秦无双一个起落，落在了那武童跟前。这一拳头之力，他自然没有用尽全力，只是刚好控制在击毙对方的程度。

　　过犹不及，这个道理秦无双自然明白。他可不想表现的太过妖孽。毕竟那样的话，会让整个小队的其他武童风声鹤唳。一旦出现这个反效果，他接下去的取牌任务会变得更加艰难。

　　一搜索，很快就从这名武童的身上取出三十六号玉牌——

　　又是五个积分到手！

　　秦无双取了玉牌，并没有立刻就走。而是将这名武童的试炼袍扯了下来，直接毁去。并将他的尸体提到隐蔽之处藏了起来。

　　这样的话，此人的尸体就算过几天被人发现，别人不知道他的编号是多少，也便不会引起其他尾号相同的武童过分恐慌了。

　　秦无双心细如发，每一个环节都考虑的十分周到。他必须把每一个细节都处理好，不出现任何一点疏漏来影响他的取牌效率。

　　做完这一切后，秦无双这才悄然离开。

　　又一块玉牌到手，算起来，已经有十八个积分了。

　　一天一夜时间还没结束，有这个收获，秦无双已经很满意。相信这第一天的成绩，他也不会太差。

　　只是唯一美中不足的是，还没找到那块属于自己编号的玉牌。

　　这要是已经落入别的武童之手，那就比较麻烦了。只希望，属于自己编号的那块早点出现，否则要积够八十分，是在是够费一番周折的。

　　得了三十六号玉牌，秦无双算是额外完成任务。今晚自然不会再有举措，他决定趁天亮前，再休息一下，养足精神，天亮之后再次行动。

　　那些夜间行动的武童，折腾了一夜，天亮之后，正是精气神下降的阶段，那时候出手，得牌的希望将大增。

　　找到一个绝对僻静的地方，微微合眼，调息吐纳，一夜便这么过去了。

　　晨曦刚到，秦无双便从暗处钻了出来，朝人群密集的地方赶去。

　　“注意了，注意了！本人编号二十五，全方位收集我本人编号的玉牌，与我对应的二十六号玉牌，还有和本人尾数一样的玉牌。本人手头已经收集到几枚玉牌，但对我而言都是二分玉牌，作用不大。但我手里的低分玉牌，也许在你们那就是高分玉牌，因此在中午之前，本人决定在此摆摊交换。凡是有我需要的那些玉牌，在你手上如果只值两分的话，都可以拿来碰一下运气，也许我这里有你更需要的玉牌呢？大家互利互惠……”

　　一处空旷的草坪里，一名武童别开生面地摆起了摊位。

　　不过这名武童很是狡猾，根本不提他手头有哪些编号的玉牌。也根本不提他具体有几块玉牌。

　　但是他这么一折腾，关注的人倒是不少。四周围着十几名武童，显然都想上去碰碰运气。

　　但鉴于这种场面比较诡异，谁也不愿意第一个上去吃螃蟹，显然都心有顾忌。

　　“大家不用顾虑，我以人格担保，只要你们有我需要的玉牌，我一定公平交换，以一换一。各取所需！”

　　那人停顿了一下，又补充道：“当然，如果有人打坏主意，那也免了。我是不会事先透露我有哪些编号玉牌的。而且，玉牌我并没有放在身上。你们想打歪主意，就算一起上来把我干掉。也是搜不出一个屁来的，哈哈。”

　　秦无双缓缓踱步走近，这人需要的二十六号玉牌，秦无双正好已经拥有。二十六号在秦无双手里只值五个积分。而到了那人手里，却能值二十个积分。

　　念头一动，秦无双有了些许主意。


第0090章 尔虞我诈

　　秦无双缓缓下坡，走近人群。眼睛一扫，目光忽然停住。

　　十九号！

　　在人群当中，其中一人的试炼袍上，分明写着十九号。童瑶的弟弟？

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。秦无双原本还在考虑着，什么时候花点时间去找一找这个十九号，没想到却在整个地方遇见了。

　　秦无双挤进人群，故意发出一些动静，推推搡搡，让那些武童都朝他瞧过来。他是要试一试这十九号的反应，看看童瑶最后到底有没有给她弟弟透底。

　　十九号瞥了秦无双一眼，倒是多看了一眼。但似乎也没有什么特殊的反应。和其他人一样，继续转过头去，朝那摊位望去。

　　显然，停留在摊位前的人，都在观望，或者说在等候，等候别人先开口。第一个吃螃蟹，总是伴随着风险。

　　因此秦无双挤到前头，也没有人特别不满。他们都指望这个新来的上去搭讪，试试口风呢。

　　那摆摊的二十五号正愁没人上前，见秦无双从后面挤上前，仿佛见到从小失散的兄弟似的。激动的口气，让秦无双都感觉有些适应不了。

　　“六号！”

　　“嗯？”秦无双见他一脸殷勤，提防顿生。

　　“你手头有玉牌吗？”二十五号眉飞色舞地搓着手掌，“我手头的玉牌，有一枚对你来说非常重要。你有合适的吗？”

　　“废话，没合适的谁凑上来啊。”秦无双装作一副神经很大条的样子，大咧咧摆了摆手，“你也别卖什么关子了，大家直接把身上的玉牌掏出来。光动嘴皮子谁不会啊。咱们只见玉牌说话，其他都是虚的。”

　　那二十五号赔笑脸道：“对对对，是要玉牌说话，只有玉牌在手才最有说服力。可是大哥，你也体谅一下，我实力一般，身上揣着几块玉牌，肯定十分危险。所以玉牌却是没带在身上。但我保证，只有你有玉牌，我手头那枚，你一定是梦寐以求的！”

　　秦无双冷眼观察此人的一言一行。渐渐咂巴出味道来。这人憨厚之中带着狡狯，肯定是个难缠的狠角色。

　　别看嘴上抹油是的甜蜜蜜，必是个口蜜腹剑的笑面虎。和这种人打交道，必须要比他更阴险更狠毒才行。

　　当然，秦无双并不在意这些，他唯一想知道的是，这人是否真的拥有他需要的玉牌，这才是关键。

　　他现在最惦记的，还是八十个积分的问题。

　　那二十五号见秦无双满脸的不以为然，显然也在观察秦无双。

　　秦无双骂骂咧咧，俨然一副粗线条的派头：“妈的，手头没有玉牌，你摆什么鸟摊啊？纯粹消遣人是吧？无本生意谁不会做？”

　　说着夸张地拍拍胸口：“来啊来啊，各位，我这里有二十枚玉牌，你们想要什么就有什么。只要把我想要的玉牌献上，我换一送一哈。”

　　口气夸张，指手划脚，口沫横飞的样子，给足了他人一种粗狂派的印象。

　　那些武童被他的举止逗的忍俊不禁，纷纷哄笑起来。

　　“是啊，没有玉牌，口头上说叫唤，谁也信不过你。”

　　“我看，你这摊还是趁早收了吧，根本没诚意！”

　　秦无双得意洋洋地道：“看到了吧？大家都觉得你在吹牛，怎么样，有玉牌就去拿，我在这里等你都没问题。”

　　二十五号沮丧地抱怨道：“兄台你这是拆小弟的台啊。这样吧，要不你随我去取好了。不过前提是，你得让我相信你确实有我需要的玉牌。否则，我可不想浪费时间，还要承担无谓的风险！”

　　“说来说去，你还是只占便宜不吃亏。我给你看了玉牌，你拿什么证明你有玉牌呢？”

　　“那你要是不信，这交换就算了。”二十五号愁眉苦脸道。

　　秦无双又骂了一句，这才不耐烦似的道：“那你透个底，你到底有几号玉牌，让我知道我这一去值得不值得！如果是五个积分什么的，本少爷也懒得跑这一趟了。”

　　二十五号全场扫了一眼，似乎是在观察什么。片刻后，才神秘兮兮道：“我有的玉牌，其中一块，对兄台你来说，意味着三十个积分！”

　　“六号？”

　　“是的。”二十五号口气坚定。

　　“既然是六号，那你刚才为什么东张西望？”

　　“我那是为你着想啊。万一和你对应的四十五号武童在这里，我就不方便直接说出来了。他不在，我直接告诉你也无妨。”

　　秦无双似信非信，心里提防之心更重。眼前这二十五号，无论是谁，都可以看出他是故意示敌以弱，故意装孙子。

　　也明显可以判断出他的话里头有水分。

　　但这个人的强处在于，他的话有水分，但也有真实的部分。强就强在，你分不出他到底哪句真，哪句假。

　　所以，秦无双一时还是看不出，他是否真的具有六号玉牌。

　　可是，宁可信其有，不可信其无。

　　万一六号玉牌真的在此人手里，失去这个机会，岂非麻烦？要说此人肚子里有坏水，秦无双也绝对相信。

　　可是秦无双却很自信，就算这人有歪主意，他也不怕。所谓艺高人胆大，若是这二十五号搞什么花样，秦无双自然有办法让他搬石头砸自己的脚。

　　现在难点是在如何判断对方是否真有玉牌。

　　见秦无双不出声，二十五号以为秦无双犹豫不决。见机说道：“不管你信不信，我在那里等你一个时辰。一个时辰后你没到，我就结束交换。大家还是各凭真本事取玉牌好了。”

　　说着，收拾好简陋的摊位，转头便走。走了几步又忽然想起什么似的，回头道：“往西一直走十四五里，有一条小溪涧，趟过去有个峡谷，靠左边一带有个山洞，我在那里等你。”

　　走了几步，还是觉得不放心，又警告道：“其他闲杂人等，就不要去凑热闹了。除非你有我需要的玉牌。否则，我是不会出现的。”

　　秦无双微笑不语，也不表态，任由那人离去。既然他已经报出地点，说不得也得去看看。不管他玩什么把戏，是真是假，看过究竟才死心。

　　二十五号离开，那些观望的武童们，多少有点失望。他们却没想到，这人说走就走。本来，这些人还抱着尝试一下的心思，见二十五号离开，目光自然转向秦无双。

　　“这位阁下，你身上有几块玉牌？”

　　“是啊，你有多少块，大家不妨互相交流一下。”

　　秦无双知道这些人打着什么主意。显然，他刚才大大咧咧的表现，已经迷惑道这些武童。这些人看他线条粗，念头都往歪处打了。

　　“就你们，手上有玉牌吗？”秦无双轻哼一声，一副鄙弃的口气，睥睨着这群武童。

　　“玉牌当然有，就怕你没有。”

　　“要不，你先拿出来给大家见识见识。”

　　“是啊，可别像刚才那个家伙似的，空口胡吹。”

　　这种不高明的激将法，如果能把秦无双激倒那才是怪事。咧嘴一笑，叫道：“没玉牌一边凉快去，本少爷没空陪你们折腾。我去找二十五号交换去。”

　　没走几步，背后又一声喊：“兄台留步。”

　　秦无双不回头，已听出说话的人所处的位置，正是刚才十九号所站的位置，这么说来，叫他留步的应该就是十九号了。

　　转身一看，果然是十九号。目光殷切地看着秦无双，低声道：“兄台，可否借一步说话？”

　　借一步说话？

　　难道说，童瑶已经将内幕告诉了他弟弟？否则，又怎么会找他秦无双借一步说话？


第0091章 合作基础

　　“跟我来！”秦无双留下三个字，抢先朝前走去。

　　他倒要考验考验，看看这童瑶的弟弟，到底是怎样一个角色，是否是个拎得起的人物。万一是烂泥扶不上墙的角色，这一次试炼要帮他出线，还真是非常困难。

　　走了一阵，回头看时，十九号果然义无反顾地跟了上来。

　　秦无双暗暗首肯，第一印象不错。不管此子其他方面如何，至少在胆识方面，还是非常过硬的。其他武童都犹豫不前，他就已经敢做出决定。至少是个决断之人。

　　上了几道坡，来到一个地势较高的地方。秦无双确认这一带十分安全，再加上山风呼啸，似乎不担心说话被人窃听去。

　　在这样的风势下，百米之外，想偷听人讲话，以武童的修为，基本上是不可能的。

　　“什么事，说吧。”秦无双并不急着说什么，他必须先确定，这十九号是童瑶的弟弟。万一搞错了，岂非闹个大乌龙？

　　十九号在秦无双身前十米左右的距离站定，双目凝视着秦无双的眼睛，仿佛在做着什么决定。

　　秦无双也不去揭穿，目光坦然地迎上去。

　　最终，十九号还是在目光交战中败下阵来，苦笑连连，问道：“兄台你好犀利的眼神。”

　　“是吗？我觉得我眼神很淡定啊。”

　　“是很淡定，但你的能够在别人的注视下保持一如既往的淡定，这就是一种无与伦比的犀利。”

　　秦无双哑然失笑，倒看不出来，这童瑶的弟弟居然还有这么伶牙俐齿的一面。看来，此子本身也并不简单。

　　“那二十五号约你去，你要去？”十九号忽然又问。

　　“为什么不去？”

　　“你不怕他骗你？”

　　“试炼夺牌，本来就是尔虞我诈的事。他骗我，我难道不能骗他？”

　　十九号略有些惊讶地看着秦无双，点点头，若有所思地点着头，忽然没头没脑地问了一句：“冒昧问一下，阁下是来自哪一领的？”

　　“你猜猜看。”秦无双心里一动，怎么问起来历了？难道童瑶还真把这事告诉他弟弟了？

　　“我猜你是赤木王领的，而且应该是南云州的！”

　　秦无双彻底愣住了。惊奇地看着十九号，也不回答，只是等他下文。如果童瑶真把一切告诉了她弟弟，那现在显然是摊牌的时候了。

　　十九号见秦无双这表情，也不意外，微笑问：“兄台觉得很奇怪是么？”

　　“不奇怪。”

　　“不奇怪？”十九号反而奇怪了，“那你觉得我是哪一领的？”

　　“你也是赤木王领的。”

　　这回轮到十九号呆住了：“你怎么知道？”

　　秦无双见他这表情，心里一动，难道童瑶并没有告诉他这回事？可是那样的话，他又怎知他秦无双是来自赤木王领？

　　“你先说你怎么知道我是赤木王领的。”秦无双实在不喜欢这种绕弯子的方式，不过却没办法。童瑶与秦家有恩，现在是还她人情的时候。既然童瑶提出不能让她弟弟知道，那显然得替她保密。

　　“口音。”十九号忽然道，“我的家族本身，喜欢收集情报。而我，更是喜欢研究各种方言口音。你的口音分明带着点南云州的乡音。这个我绝对不会判断错的。”

　　“没想到，兄台你还有这本事。说吧，你找我，应该不止是认同乡那么简单吧？”秦无双继续试探性说道。

　　“我想与兄台你合作！”十九号终于将他的本意道出。

　　“合作？”

　　“不错！”十九号口气坚定地说着，分析道，“你是六号，我是十九号。我们之间的利益需求，根本没有重叠。这是我们的第一点合作基础；第二点，我们都来自赤木王领，在个人利益不受影响的情况下，完全可以为团体利益合作一把；第三，根据我观察，你这个人的性情，是个可靠的合作者！”

　　秦无双笑了起来。十九号分析的三点理由，至少前二点，还是很有说服力的。

　　一个是六号，一个是十九号。双方既非互相对应的号，也不是尾号相同的号，就算是彼此对应的玉牌，也并非对方所需要的。

　　换句话说，他们根本没有共同需要争的玉牌！这就决定了他们之间的利益需求不重叠，彼此存在合作的条件。

　　而这次试炼，团体成绩优秀的话，是有奖励的。在个人利益不冲突的情况下，为团体而合作，也是理所当然。

　　虽然理由很充分，可是按秦无双的性格，如果不是童谣的弟弟，任他理由再充分十倍，也是不可能答应的。

　　“怎么样？”十九号见秦无双沉默不语，以为他在考虑。

　　接着补充一句：“为表我的诚意，我可以透露一个百分百可靠的情报给你。嗯，如果你在赤木王领听说过我的家族，也许就该知道我提供的情报，是百分百可靠的。”

　　童瑶家族的情报能力，秦无双已经充分领教过。这一点，他倒不怀疑。只是目前而言，十九号根本不知道他与童瑶之间有过交易。

　　这么说起来，就算合作，十九号心里未必就没有小算盘。可别到时候秦无双变着法儿去帮他，他却变着法儿算计秦无双。

　　这种局面如果出现的话，那会很沮丧的。

　　“什么情报？”秦无双还是决定先试探下口风。

　　“刚才那个二十五号说有你的六号玉牌，我可以肯定地告诉你，那是假消息。也许他拥有你需要的其他玉牌，但绝不可能是六号玉牌！”

　　这话一出，秦无双心里“咯噔”一下，目露深思之色，狐疑地看向十九号，显然是想知道，他为何如此确定。

　　“是不是想问我，凭什么如此确定？”

　　秦无双点点头：“是的，你凭什么？”

　　“因为，六号玉牌已经为我所得！”

　　十九号这一句话，差点没让秦无双惊的一地下巴。

　　不可思议地看着十九号：“在你手里？”

　　“当然不在手里，但如果你能拿出一枚让我动心的玉牌，我现在就可以带你去取。或者你在这里等我也可以。但前提是，你得有我需要的玉牌。哪怕是五个积分的玉牌都可以。因为六号牌在我手里，也就普通两个积分而已。”

　　十九号的语气，显然比二十五号有诚意多了。

　　“抱歉，我没有你需要的玉牌。不过请你为我保留六号玉牌，我一定会找到你需要的玉牌来与你交换。”秦无双倒是信了七八分。

　　让秦无双在这里等，和随他去取，这完全是两码事，代表的诚意度也是完全不同的。

　　随他去取，天知道是不是布置好了的陷阱等他去钻？而在这等，以逸待劳，风险就要小很多。

　　所以，两人都说有他的六号玉牌。秦无双却是更相信十九号。并非因为他是童瑶弟弟的缘故。

　　十九号点点头：“好，既然兄台你这么说，就算别人拿着我十九号的玉牌来与我交换，我也先优先考虑你。这是我的诚意，为了表现我合作的诚意。”

　　秦无双点点头：“好，一言为定！”

　　伸出手掌，相互击打一下。秦无双慨然道：“你请放心，如果六号玉牌在你这里，我绝不会拿少于三十积分的玉牌跟你换！”

　　还真是无巧不成书，这童瑶的弟弟，难道竟真的鬼使神差，先捡到我的六号玉牌？

　　秦无双思忖着，却听十九号道：“好，既然达成合作，接下去第一个目标，就是三十二号，也就是我对应的那个编号。根据我的情报调查，三十二号应该已经拿到了他编号的那块玉牌。如果兄台你能帮我夺得这枚三十二号玉牌，你的六号玉牌，我无偿赠送！”

　　无偿赠送？秦无双暗赞此子果然不错，有胆量，有远见，有魄力，必要的时候还使得牺牲小利以追逐大利！

　　以他武童七段的实力，硬抗肯定没什么胜算，把握不到。可他却懂得利用自己的长处，结合规则，寻找到最合适的盟友！

　　这就不得不让人佩服，比那些空有实力，却不肯动头脑的武童，确实领先了不止一个身位！


第0092章 陷阱

　　“好，三天后，还是这个地方。你带着六号玉牌在这里等我。到时候，我一定会带着你需要的三十二号玉牌来和你交换。前提是，你的情报必须可靠。”

　　“你……单独行动？”十九号吃惊问。

　　“既然你擅长情报，那咱们就明确分工。你去收集情报，打探玉牌的下落消息，我负责取牌。记住，如果你的情报失真，我们的合作就此终止。”

　　十九号虽然被秦无双警告，却是不以为意，反而心里暗喜。至少对方这么讲，已经对合作产生了认同。

　　只要他情报给力，这合作基础肯定会越来越给力。说起情报工作，恰恰是他的最强项。

　　当下点头道：“好，三天后，不见不散！”

　　秦无双淡淡一笑：“不见不散。希望到时候赤木王领的出线名单上，你我也能不见不散，哈哈哈……”

　　说完，大踏步扬长而去。

　　“兄台去哪？”十九号从秦无双的谈吐中，显然已意识到眼前此人绝不是先前在大家面前表现出那种粗豪派。

　　相反，此人越交谈之下，越显得莫测高深。一如头顶的星河那样深邃。让他感觉到此人非同小可。

　　“去会会那二十五号。那人虽然语焉不详。但我感觉，他那里应该有点好东西的。反正到处乱走也没有头绪，有目标有方向，总比无头苍蝇乱撞要好多了。”

　　秦无双远远留下一串回音，身影已经下了坡去，消失不见了。

　　十九号愣神了片刻，这才清醒过来，思忖着：“看样子，我找的这个合作者，非同一般。幸好，我与他的利益需求没有重叠。不然，大事不妙……”

　　……

　　秦无双根据二十五号提供的地点，往西行进了约莫十五里地，果然看到一条山涧缓缓流下。

　　山涧对面有一条峡谷穿入两山当中，显得颇为幽深神秘。

　　秦无双停在溪涧这边，并不急着越过溪涧。所谓逢林莫入，遇水不渡。这对于武者来说，可以说是常识了。

　　虽然对方只是一个武童，但小心谨慎总是没错的。因为这个世界总有太多未知的东西，实力强有自信没错，但却要杜绝任何阴沟里翻船的事情发生。

　　站在溪涧旁边，观察了片刻。见这水流潺潺，溪水清澈，可以见底。谁也最多是齐了膝盖，水底下应该没有什么玄虚可弄。

　　而下毒方面，流水下毒的成功率几乎可以忽略。但却并不能完全杜绝。秦无双探手入怀，摸出一根银针，测探了片刻，银针也没有变色。

　　这才确定，这溪涧绝没有问题。

　　当下也不卖弄实力，而是踏踏实实地趟了过去。他知道，那二十五号必然已躲在某个角落观察他了。现在不是暴露实力的时候。

　　果然，趟过溪涧，峡谷的对面山坳上，转出一道身影，正是那二十五号。这小峡谷之间，也不过十几米的宽度。以任何一个武童的实力，都有把握跃过去的。

　　“嘿嘿，我就知道你会来的。”二十五号笑眯眯打着招呼。

　　秦无双站住脚步，用武者的直觉感受着周遭的环境。他有预感，此人让他在这里见面，肯定有他的打算。

　　“废话少说，你的玉牌呢？”秦无双粗豪骂道。

　　“嘿嘿，不瞒阁下说，你要我六号玉牌，其实我没有。”二十五号的声音从对面响起。

　　“没有？”秦无双眉头轻皱。

　　“嗯，我刚才在那里，说有六号玉牌，其实是故意迷惑他们的。还请见谅。其实我拥有的，是和你对应的四十五号玉牌！”

　　秦无双并未急着回答，也并没有勃然大怒。六号玉牌既然在童瑶弟弟手里，这个人肯定没有。

　　他为什么现在要承认？难道已经察觉我对他生疑了？

　　不管他搞什么鬼，如果有四十五号玉牌，也算是意外之喜了。

　　“奶奶的，我看你要骗到什么时候！没有玉牌，少爷不奉陪了。你一个人慢慢玩。”秦无双欲擒故纵，转头便要走。

　　“大哥，别急啊。”二十五号忙叫道，“你要看，我可以给你看。但是，你得先告诉我，你的玉牌是几号。要是不适合我，我可不换。”

　　秦无双到了这里，四周没有耳目，自然不担心暴露什么。摸出二十六号玉牌，悠然放在掌心。

　　“看到了吗？认识字吧？二十六号！和你对应的，价值二十个积分。”秦无双也不收回，摊在手里，任他观摩。

　　二十五号目不转睛，看了很久，暗暗咽下喉咙里的口水，喃喃道：“果然是二十六号，好，你在这里等着。”

　　片刻后，二十五号从山坳那便转了出来，手里拿着一枚玉牌，也摊在掌心当中，嘴里说道：“看清楚，四十五号玉牌。没错吧？”

　　这玉牌自然做不得假，秦无双点点头：“好，那我们喊‘一二三’，互相抛给对方，如何？”

　　如果对方没有搞鬼，那就再好不过了。他也不愿意多生是非。只是，他的直觉发现，这二十五号绝不是善男信女，没准还有下文。

　　果然，二十五号摇摇头：“不行，互相扔的话，谁也保证不了喊完数之后真的会扔，万一有一方扔了，另一方没扔，就麻烦了。”

　　“依你该当如何？”秦无双心里冷笑，若非两边横着一道十几米宽的峡谷，他早就不客气了。

　　即便如此，他也已暗暗酝酿气势，准备发动奇袭了。

　　“这样，我们把玉牌各自放到一个安全的地方，然后我去取你的，你去取我放的。如何？”

　　对方越是这样，越证明对方心怀鬼胎。秦无双深感此人城府深，隔着一条沟壑，他也不便贸然行事，当下顺水推舟道：“好，你先放。”

　　二十五号点点头，嘴里说着：“我先就我先。”

　　说着，朝右走了五十米，停了下来，蹲下去后，轻轻将玉牌放下。又站起身来，遥遥对秦无双道：“你把玉牌放在原地，我们交错走。如何？”

　　秦无双一直目不转睛看他的每一个动作，起初每一步都很自然，可是最后蹲下那个动作，让秦无双暗暗生疑。

　　只是放一枚玉牌，用得着蹲下去放？

　　再抬头看看那一带的地形，正好对着山坡上一片丛林。

　　秦无双暗暗留了些心思，却不揭破。大笑一声道：“你还真够小心的，看好了，二十六号玉牌，放在这里了。”

　　也学着蹲下去，将二十六号玉牌放下，顿时顺手一抄，手里已多出两枚鹅卵石，轻扣在五指之间。

　　“好，现在，我们一步一步走。我回到原处，你往这边走来。到了玉牌附近，才可以飞跃峡谷。”

　　二十五号说着，朝原路走回。

　　走到一半，秦无双忽然诡异一笑，双脚忽然连续踢动，几堆土块被秦无双踢动，噗，噗，噗！朝玉牌所处的位置飞去。

　　这土块足有一个栲栳大小，落在玉牌的位置，发出“轰隆”一声响，顷刻间，玉牌所处的位置周边五六米位置全部陷入，顿时现出一个大坑来。

　　二十五号一直在留意秦无双，见他忽然暴起，便知不妙。见秦无双一脚之力如此强大，转身就逃。

　　嗖！

　　秦无双扣在手中的鹅卵石凌空射出。带着刺耳的破空声，嗤嗤射到，直接打入二十五号的后脑勺！

　　噗！

　　血洞破开，血流如注喷射而出。二十五号扑地倒下，顿时气绝。

　　秦无双并不大意，不急着跃过去。而是捡起地上土块，不住朝大坑周围射去。果然，石块所到之处，对面那片丛林当中，嗖嗖嗖，飞出无数竹枪竹箭，蝗虫一般钉射过来。

　　顿时，大坑四周射满了竹枪竹箭。

　　秦无双暗捏一把冷汗。这要是不留神，大意之下，这重重陷阱机关，还真够喝一壶的。

　　倒没想，这二十五号居然是个机关高手。单从外观上看，秦无双这样的大行家，竟然看不出半点机关陷阱的痕迹。

　　若非二十五号刚才最后那一下引起秦无双疑心，贸然过去，后果不堪设想……

　　“那枚玉牌呢？”秦无双一念转过，却更关心那枚四十五号玉牌。


第0093章 狙击与反狙击

　　排除了一切陷阱和机关后，秦无双这才回到原路，先将自己放下的那枚二十六号玉牌先捡起。这才跃过峡谷，窜到对面山坡上。

　　走到那大坑前，朝下一看，秦无双也是倒吸一口冷气。

　　先不说大坑四周那射满的竹枪竹箭，就算没有这些，如果谁调入这坑中，后果也不堪设想。

　　这大坑下面，埋满了蒺藜，尖木桩，竹签等尖锐之物，尖锐的地方都涂着一层妖异的蓝色之物，显然是剧烈之毒。

　　最要命的是，这大坑里头，还盘着五六头头型呈三角形状的毒蛇，一条条都昂着头颅，吐着信子，让人看之毛骨悚然。

　　好在秦无双早有提防，手里从大坑四周拔起两根长竹枪，一枪一下，瞬间将这些毒蛇全部钉死在大坑之中。

　　干完这一切，秦无双也是抹一把冷汗，山风吹来，让秦无双暗呼侥幸。他刚才要是仗着艺高人胆大，直接窜过来拿玉牌，落在那大坑上，表皮那点土壤草皮肯定承受不住下坠之势。

　　一旦跌落陷阱当中……

　　“看来，绝不能掉以轻心。这些武童来自全国各地的精英，如果在用毒，机关，驱虫方面有特别技能，却是不得不妨。看来，下次遭遇这类情况，必须充分发挥暗器奇袭的作用了。”秦无双思忖着，已经将陷阱里那枚玉牌拿到手上。

　　果然是四十五号玉牌。秦无双心中一喜，虽然这一行不容易，但总算有些意外收获。

　　不过秦无双并没有就此满足，窜到二十五号的尸体面前。并不急着伸手去搜索，而是用手里的竹枪将他的法师袍挑开。

　　法师袍挑开后，怀里的东西一股脑儿往外倒出来。

　　秦无双倒吸一口冷气。在所有东西当中，夹杂着一只花斑背的蝎子，个头不大，但形状却是恐怖无比。

　　“好歹毒的家伙，看来这家伙哪怕自己死了，也是不忘去祸害别人啊。当真是头顶生疮，脚底长脓——坏到家了。”

　　将那蝎子挑开砸瘪之后，秦无双这才开始扫荡。不成想，这二十五号确实收获不小。

　　从他怀里掉出的，居然还有两枚玉牌。

　　遗憾的是，这两枚玉牌在秦无双手里都只值两分。不过其中一枚是二十九号玉牌，对童瑶的弟弟而言，倒是值得五分。

　　若是童瑶的弟弟真能拿出六号玉牌，那么这枚玉牌倒可以做个顺水人情，附送给他。

　　毕竟对于秦无双而言，要得一个二分玉牌，难度并不大。

　　做完这一切，秦无双并没有停手。而是将现场清理了一下。

　　这个地势，非常有利，秦无双多出了一个心思。如果童瑶的弟弟得到了足够的分数，大可以将他安顿在此处，借这里的地势和机关自保。

　　秦无双转过山坡，里里外外找了一圈，发现了山坳后面那个幽深的山洞。再也没有找到玉牌。

　　为了避免再有来人打扰，秦无双将二十五号的尸体高高挂在树上，借以达到震慑路过武童的效果。

　　离开此地，秦无双心里盘算着：“接下去的任务，是寻找三十二号武童，从他身上夺得三十二号玉牌，与童瑶的弟弟交换。我在此役前，已经获得两枚五分玉牌，四枚二分玉牌，那就有十八分了。这二十五号又送了三块玉牌。一块二十个积分，另外两块却都是二个积分的。算起来，已经有四十二个积分。如果童瑶弟弟那块六号玉牌到手，那就是七十二个积分到手……”

　　秦无双粗粗一算，便已对局势掌握清楚。

　　“看来，最好的办法是，这三天内，顺道再收集十个积分的玉牌。这样的话，总积分就可以到达八十二分。就算把刚刚从二十五号身上搜来的二十九号玉牌给童瑶的弟弟，去掉两个积分，也刚好八十个积分，足够达到跨区资格。事不宜迟……”

　　“要加快速度了，五天内完成转区，速度倒是不慢。可是，谁知道这二三千的试炼武童中，有没有同样妖孽的武童存在呢？”

　　不怕一万，只怕万一。

　　秦无双这次是对个人第一志在必得。

　　至于什么四大王领之间的竞争，什么团体第一。却不是他一个人的力量可以决定的，那只是锦上添花的事情。他也只能尽个人最大努力，如果赤木王领其他人不争气，那也没辙。

　　不过幸好，百越国这次试炼，对个人的奖励远远超过对团体第一的奖励。

　　无条件晋升异姓王族？

　　秦无双对荣华富贵本身并无多大兴趣，但在这个世界里，家族地位高低，却是造福子孙万代的大事。

　　“如果，这次能夺得一个异姓王的封号回去，相信，父亲一定会很开心。而姐姐的身份地位，亦将水涨船高。届时，看看达奚恒老儿还有什么话说……”

　　这些念头一闪而过，秦无双斗志更增。

　　开始了他对三十二号的搜捕之旅。

　　两天时间很快就过去了，这两天中，秦无双用尽各种办法，盘查，询问，分析，终于掌握了一些三十二号的行踪。

　　不得不承认，这三十二号的行踪非常诡异，飘忽不定，而且实力肯定比这第三试炼区的平均水平要高出不少。

　　南面，秦无双极目望去。南面是这个试炼区地势最高，山林最茂盛的地带。那三十二号在那一带活动，证明其本身具有强大的自信。

　　接近那片山林，秦无双在外围的树林中，缓缓前进。一边观察着地势，一边用他的嗅觉，触觉和各方面的感觉，捕捉着周围的点点滴滴。

　　忽然，秦无双心里一动。

　　三道气息，三道刻意隐藏的杀气，呈三角形状埋伏在三个地点。彼此大约不到百米的距离，形成以个三角形的布袋。

　　“主办方千方百计想避免党同伐异，但结党营私还是难免。”秦无双思忖着，“这三人，应当已经结成同盟，在这里布下陷阱伏击过路武童。”

　　“哼，正好，我还缺几个积分。相信这三个混蛋在这里应该已有不少收获，就拿他们开刀！”

　　一念到此，秦无双并不停下脚步，而是继续前行。仿佛对即将到来的危险一无所知。

　　已经无限接近正南方位那名伏击武童，秦无双却不急着先发制人。他必须等一个机会，等他们三人同时涌过来。

　　否则，一旦他出手对付正南方向这名武童，两边拱卫的那两位见他手段了得，必然会左右逃窜。

　　这一带都是参天大树，十分利于逃走。万一被他们走掉一个，玉牌积分凑不够，却是麻烦。

　　猫着腰，继续前行。他用余光都已经可以看到正南那名武童在茂密树叶中露出的衣角了。

　　心里暗笑：“这个级别的狙击水准，和前世那些杀手实在差了太多档次。”

　　五十米，三十米，二十米……

　　十五米，十米……

　　终于进入有效攻击区域。正南方位那名武童，手臂一振，事先准备好的弓弩嗖嗖嗖连珠射来。

　　连珠箭，连续八根，如同索命恶鬼一样激射而至。

　　如果秦无双没有心理准备，猝不及防之下，这种正面射来的连珠箭恐怕也难以形成威胁。

　　何况他早有准备。

　　身体顺着箭矢的方向，往后猛退，身体趁势倒在身后茂密的丛林中。

　　“唷……”

　　一声低沉的口哨响起。三名武童用尽平生速度，朝秦无双这边扑来。手里俱是拽一把竹子削尖的竹枪，要来彻底结果秦无双性命。

　　秦无双眯着眼睛，完全将三人的行动轨迹看的明明白白。

　　五十米，三十米……

　　秦无双的身体猛然如同弹簧是的弹了起来，手里一扬，三根竹箭如同毒蛇一般反射出去。

　　三个方向，三根竹箭，如同长虹贯日，气势恢宏，带着让三名武童根本无法看清的速度，准确无误地射入他们的咽喉！


第0094章 集齐八十积分

　　若是三人都离他一百米外，在这密林的有利地势下分头逃跑，秦无双并无把握能够将他们尽数歼灭。

　　但三人都靠近三十米的区域，周围基本没有阻隔的情况下，就算借他们每人一对翅膀，恐怕也是插翅难飞了。

　　这三名武童在这一带结党埋伏，几天来已经有七八名武童死于非命。

　　三具尸体被收集在一起，秦无双留意他们的试炼编号。有一个竟赫然就是三十二号，正是那正南方位的狙击者。

　　“难怪这三十二号一直在这一带活动，原来早有同党。”秦无双想着，开始搜刮战利品。

　　这三名武童结党，显然认为自身是百分百安全的。因此贵重之物都放在身上的行囊中，包括玉牌。

　　翻开所有行囊，秦无双暗暗咋舌。好家伙，这三个混蛋，没想到这才短短几天，三人加起来，竟有八枚玉牌之多了。

　　一块块玉牌翻看，很快就找到了童瑶弟弟所需要的三十二号玉牌。

　　让秦无双没想到的是，这三十二号身上，竟然连童瑶弟弟的十九号玉牌都已经收集到手！

　　“这家伙，还真是不简单。看他身上四块玉牌，足足值五十七分。其他两个，根本就是跑龙套的。”

　　不过那两名龙套手上的玉牌，有一枚居然是四十六号玉牌，对秦无双而言，值得五个积分。不过这一次一起获得了八枚玉牌，对于秦无双而言，变化的余地就大很多了。

　　只要童瑶弟弟确定能拿出六号玉牌，秦无双轻轻松松就可以凑够八十分。

　　“看来，在这试炼区里，还得是钓大鱼比较划算。这两次战役，总共就得了十一枚玉牌。加上早先得了六枚玉牌，手头已经有十七枚玉牌了。三天时间，也该到了，不知道童瑶的弟弟收获如何？”

　　想到这里，不禁哑然。童瑶弟弟所需要的最值钱的两枚玉牌，都在这三十二号身上。

　　如果没有他秦无双，无论童瑶的弟弟情报能力多厉害，最后的结局注定还是被淘汰。

　　处理好善后之事，秦无双悄然离开此地。

　　现在，他就等童瑶弟弟那边的结果了。只要六号玉牌到手，这个试炼区的一切，都将与他没有关系。

　　休息一夜，第二天，秦无双开始朝他和童瑶弟弟约定的地点进发。

　　让他没想到的是，童瑶弟弟却已经先来了。站在山坡上不住眺望，见秦无双到来，招了招手。

　　“你来得可够早。”秦无双笑着迎上。

　　童瑶的弟弟显得有些忧心忡忡：“兄台，根据我最新情报，三十二号已经被人灭了。他身上的玉牌，很有可能已经旁落。”

　　“六号玉牌呢？”秦无双微微一笑，手心摊开，正是童瑶弟弟早先提出要交换的三十二号玉牌。

　　童瑶弟弟大事讶异，吃惊地看着秦无双，恍然大悟：“这么说，三十二号是被你干掉的？”

　　愣神片刻，这才想起什么。伸手入怀，摸出一块玉牌，苦笑道：“说来惭愧，我一进试炼区，就发现了这块六号玉牌。而且，这也是目前为止，我得到的唯一一块玉牌。”

　　“这就是所谓的价值千金。”秦无双微笑着，四处扫了一眼，发现没有窥视的眼睛，这才笑眯眯接着说道，“所谓物贵精而不贵多。这枚玉牌对我而言，价值千金。而你肯主动找我合作，证明你这人眼光不错。所以，我要恭喜你，我得到了我的赏识。”

　　秦无双一边开着玩笑，一边变戏法似的，不断从怀里掏出玉牌，一枚一枚地摊出来。

　　一连摊出五枚，让童瑶弟弟看得目瞪口呆，几乎转不过眼来。

　　这五枚玉牌，除了一枚二分的之外，其他四枚对他而言，每一枚都价值千金。甚至连他本人编号的十九号玉牌，也赫然在列！

　　这五枚玉牌，分别是十九号，三十二号，二十九号，四十九号，以及另外一枚二分的玉牌。

　　“这……”童瑶弟弟瞪着眼睛，看向秦无双，显然还没理解秦无双的用意。

　　“用这些玉牌，换你手上的六号玉牌，足够么？”

　　童瑶弟弟努力控制住情绪，吃吃道：“够了，够了……这，也太多了吧？”

　　“呵呵，对我而言，他们也只不过是五枚二分牌罢了。用十个积分，换三十个积分。并不多。”秦无双笑眯眯道。

　　“互利互惠，价值最大化。”秦无双补充着，“当然，这也是对你看人眼光的奖赏。”

　　童瑶的弟弟认真看着秦无双，确定对方不是在开玩笑，这才苦笑连连：“这么说，兄台你已经收集够了八十个跨区积分了？”

　　“嗯。”秦无双轻嗯了一声，算是回答。

　　“打算什么时候出发？”童瑶的弟弟暗暗觉得可惜，这样的人物，如果能和他多合作两天，八十个跨区积分，也许他也有希望啊。

　　可惜，这次试炼对于每个人而言都太重要了，一寸光阴一寸金。人家是不可能为他而停留的。

　　“今天稍作调整，明天出发。”

　　如果按秦无双的选择，他想今日就出发，但答应了童瑶的事情，他还是决定送佛送到西。

　　秦无双从第一天开始，总共得了十七枚玉牌。给了童瑶弟弟五枚，换来一枚六号玉牌，目前的玉牌总数是十三枚。

　　一枚六号，一枚四十五号，加起来就已经五十个积分了。还有三枚分别是二十六，三十六，四十六号，分别是五个积分。

　　剩下八枚，都是二分玉牌。总共加起来，已经是八十一个积分。足够保证他的跨区资格了。

　　他之所以打算再停留一天，是打算帮助童瑶的弟弟再添几分。哪怕是添到接近八十个积分，接下去就看他自己努力了。

　　如果童瑶的弟弟本身一个玉牌都拿不到，那只能说他是烂泥扶不上墙，相信他做到这一切，童瑶应该已经很满意了。

　　毕竟，就童瑶弟弟手头这五枚玉牌，就已经有六十二个积分了。以这个分数，跨区是不具备资格。但在赤木王领的所有武童中，排名前三十应该是没问题的。

　　推算起来，五十个试炼区，就算每一个试炼区都有人获得专区资格，那也才五十个人而已。

　　这五十人摊在四大王领中，每一领也才十二三个。

　　根据秦无双对规则的研究，不可能每一领都有人具备跨区实力的。这次试炼，实力是一回事，运气和判断力同样比较重要。

　　当然，归根结底还是需要综合实力。

　　算起来，只要积到接近八十分，就足可保证出线无忧了。至于跨区，对于实力不具备压倒性优势的武童而言，倒未必是件好事。

　　毕竟，你在这个试炼区厉害，到了一个陌生试炼区里，对环境的熟悉就比不上该试炼区的那些武童。很容易被人打闷棍。

　　因此，秦无双猜测，有些保守稳重的武童，就算收集够了八十分，也未必会跨区。

　　双方收好了玉牌，秦无双笑道：“今天咱们一起行动，遇到玉牌，你我平分，遇到你需要的高分牌归你，遇到我需要的高分牌，则归我，如何？”

　　童瑶的弟弟本来有些怅然若失，听秦无双至这样说，顿时来了兴头，血液瞬间沸腾起来。

　　一个试炼区总共五十枚玉牌，秦无双手头十三枚，童瑶弟弟身上五枚。他们二人等于已经占了十八枚。

　　换句话说，这个试炼区还有三十二枚玉牌供他们抢夺。

　　秦无双拍一拍手，轻笑一声：“好，现在捕猎开始！”

　　根据童瑶弟弟的情报，目前武童们聚集最多的区域，已经转到北面，那里有一簇乱石堆，方圆足有二十里，怪石嶙峋，布满了石林，石林中又有杂花生树，芳草萋萋，地势极为险峻。正是武童们活动的好场所。

　　两人不断靠近，沿途的景象却让他们目瞪口呆。沿路不断有武童的尸体倒毙，形状可怕，个个都是尸首异处，四肢分离……

　　“怎么会这样？”童瑶的弟弟喃喃着。

　　秦无双却眉关轻锁，查看着每一具尸体上的蛛丝马迹，沿途看了五六具尸体后，秦无双忽然驻足，若有所思地看着远方那簇石林，轻喃道：“看来，有人比我还快一步啊……”


第0095章 外来试炼者

　　童瑶弟弟吃惊抬头：“什么意思？”

　　内心隐隐生出一股不祥预兆，难道……

　　秦无双皱着眉头，良久才露出一丝愉快的笑容：“很好，来的好！”

　　“什么来得好？”

　　“难道你没看出来，已经有外区武童闯入咱们的这个试炼区了啊。还真是快！让我都想见识见识，这人是不是长着三头六臂。”

　　“就跨区了？”童瑶弟弟原本也想到这一点，但是在不愿去面对。这让要强的他，心里一时根本接受不了。

　　他从开始到现在，靠自己实力才只得了一枚玉牌。可是眼前这位赤木王领的同道就已经收集够了八十分。他原本以为这应该是最快的速度了，也许这次武童试炼的单人冠军非此人莫属了。

　　却没想到，竟还有更快的人。而且还杀到他们试炼区来了。这让他不禁产生一些危机感。

　　继续向前，对面又有几名武童陆陆续续跑来，虽然都戴着面具，但从他们的眼神中，明显都带着十分强烈的恐惧感。

　　见到秦无双二人居然朝石林方向前进，那些武童都不禁朝他们多看两眼，眼中充满了不解，甚至有些讥讽。

　　“喂，你们俩个，不要命了吗？”一个试炼袍上写着七号的武童招呼道。

　　童瑶的弟弟停住脚步，好奇问道：“这话怎么讲？”

　　“那边石林似乎来了个外区试炼者，相当霸道。发出声明，要我们这个试炼区的武童，不管有牌没牌，都去他那里报到，交出他需要的玉牌。如若不然，他每隔两个时辰就杀一人。直到杀光我们这个试炼区的试炼者为止！”

　　童瑶的弟弟愣住了，还有这么霸道嗜杀的人？

　　秦无双听完，也颇觉得不可思议。这些武童的年龄都在二十以下，可以说大部分还是没有经历过真正残酷厮杀的。

　　杀一个人并不难，难的是一直保持这种嗜血的杀戮心理。

　　“我说，我们这个试炼区的武童，是不是该团结起来呢？”那名七号武童捏着拳头，振臂高呼。

　　那几名往这个方向窜逃的武童，听了这话，也都停了下来。

　　“团结？怎么团结？”

　　“是啊，别忘了，我们之间也存在竞争。谁能保证我们内部不会互相打黑枪？”

　　“没错，我看大家还是各顾各的。团结什么的，根本不可行。”

　　说完，这些武童行色匆匆，朝前面奔去。显然，在他们看来，那石林已成高危区，离那地方越远，安全性也就越大。

　　七号武童见大家根本无心合作，叹息一声，忍不住朝后瞄了一眼，目光中带着几分惧色，又看了看秦无双和童瑶的弟弟。

　　“各奔前程，你们二位要是没有足够的实力，我劝你们还是不要过去了。那里还有一部分不死心的武童，打算和外来试炼者一拼高下的。不过，我猜他们最后的结局都会很惨。”

　　说着，摇了摇头，飞奔而走。

　　“怎样？”秦无双看了看童瑶的弟弟，想看看他的决定。

　　“你拿主意。”童瑶的弟弟强调道，“你说去，咱就过去。”

　　“好，那你就跟在我后面，也别显得咱们是一伙的，距离也不要拉的太远。”

　　“行。”

　　两人商议完毕，一先以后，继续出发。

　　身影一先一后，没入石林当中。这石林，果然够宽敞。两人一进去，顿时有一种进入魔宫的感觉。

　　秦无双在怪石嶙峋中穿梭着，每走一步都是小心翼翼。

　　走了约莫一刻钟，石林深处忽然传来意声凄厉的惨呼。这一声惨呼尖锐而刺耳，仿佛临死之间所发，听得让人毛骨悚然。

　　“王八蛋，你杀了我吧！”

　　“嘿嘿，杀你？”一个阴测测的声音悠然响起，“本少爷算是明白了，你们一个个冥顽不灵，不见棺材是不掉泪的。快说，你的玉牌在哪？”

　　“我……我真拿到啊。我身上就那块玉牌，不是已经被你搜走了吗？你要的三十二号玉牌，我却是没拿到，也没见过！”

　　“十九号呢？你也没见过？”那阴森森的声音继续迫问。

　　“没有，我真没看到！你就算杀了我，我也交不出来啊！”这名武童，显然在受着什么残酷的刑罚，每说一句话，都能感觉出他牙关打战，声腔里都带着强烈的颤抖。

　　童瑶的弟弟听完，顿时感到脊背阵阵凉意。

　　三十二号，十九号？

　　这两块玉牌，此时此刻，就在他怀里啊！

　　秦无双微笑着瞥了他一眼。童瑶的弟弟却不心怯，努力平抑住内心的惊惧，不敢发出一声，伏在一块巨石后面，猫着腰，将身形完全隐入草丛当中。

　　秦无双心里却多了份心思，对方找的是十九号和三十二号玉牌。那很明显，必然是外来区域的试炼者了。

　　“本以为，自己速度已经够快，没想到来了一个速度更变态的。看来这次试炼，绝不能掉以轻心。”

　　秦无双咧嘴一笑：“我过去一下。”

　　童瑶的弟弟还没闹清楚怎么回事，只觉得眼前一花，秦无双的身影已经从他的眼前消失。

　　“他难道要直接去挑战那个外来试炼者？”一念转过，武者的自尊心顿时让他觉得自己不能在此龟缩。

　　两人既然已经结成同盟关系，而且事先已经声明，今天两人统一行动，如果遇到强劲对手就驻足不前，怎么都说不过去。

　　想到此处，窜出身来，也猱身跟了过去。

　　大约四五百米外，石林深处竟然有一块地势较高的平台。一名外来试炼武童高高在上，坐在一块大石台上，正在折磨着一名被他吊在半空的武童。

　　见到秦无双踱步上来，那名外来试炼者显然微吃一惊，吐掉手里衔着的一段草根，狞笑道：“又有不怕死的送上门来了。”

　　秦无双远远已看清，这名武童背后的小队编号是十三小队，其本身编号则是和童瑶弟弟一样，是十九号。

　　那外来试炼者见到秦无双的编号，微感沮丧，摇头喃喃着：“他娘的，六号！怎么不是十九号和三十二号呢？”

　　随即很血腥地舔舔舌头：“管他几号，有自动送上门的，也省的我去找。”

　　想到此处，冷眼朝秦无双瞄了几眼，阴声阴气叫道：“小子，如果你身上没有玉牌，你会死的很惨！”

　　秦无双轻笑一声，悠然道：“不管你身上有没有玉牌，你都别想离开这个区域了。”

　　“嗯？”那外来试炼者眉毛一挑，开始上下打量起秦无双。

　　在这种情况下，能够保持如此镇定的对手，不容他不去审视。这名武童的家族，世代盛产杀手。他一出生，就接受家族无数高手言传身教，耳濡目染，早已炼成一身嗜血阴森的气质。

　　一般的武童在他跟前，在气质上就要怵他三分。

　　在加上他杀手的各方面杰出气质，在本试炼区如鱼得水，短短四五天时间，就攒够了八十个积分，成为第一个完成八十积分的武童，跨区来到秦无双他们所在的第三试炼区。

　　而他本人所在的十三小队，更是有近半数的武童死于他手，可谓是杀人如麻。

　　手掌抬起，往那名被他折磨的武童喉咙划过。

　　又收割一条性命。

　　秦无双皱起了眉头，他非常不喜欢这个人的做派。试炼当中，必要的杀戮在所难免，但如果以杀戮为乐的话，那便不足取了。

　　“看到了吗？他就是你的下场。”那名试炼者抬起手掌，在嘴唇边吹了一下，悠然指着秦无双。

　　“莫非，你只能靠杀人来掩饰你内心的怯懦了么？”秦无双冷言反问。

　　“废话少说！你有本事，大可以就地杀了我。你是六号对吧？我身上有几枚玉牌，对你而言很值钱。你能杀掉我，它们就是你的了。”

　　“是吗？”秦无双忽然嘴角一咧，“那我就真不客气了。”

　　话音落下，身体已经启动。

　　那名外来试炼者只觉得眼前一花，仿佛对方忽然之间从原地消失了。速度之快，几乎超过了他的肉眼观察。

　　下一刻，他已经感觉到身边一阵强烈的杀气袭来。

　　接受了十几年杀手培训的他，立刻感觉到一股浓烈的危机感。正要退却，秦无双已经迫至跟前。

　　掌心已经印在了他的胸口，力道悬而未发，嘴角含笑，带着一种鄙薄和厌恶，眼神中满是轻蔑的意味。

　　“怎……怎么可能？”那名外来试炼者内心狂潮涌动，脚步连退。

　　可是，无论他怎么退，秦无双的掌心仿佛可以任意拉长似的，总是跟随在他胸口。

　　就好来自地狱的血链，时刻高悬在他的脖子前。

　　无力感，一种无法言语的无力感，顿时从心头涌上。他还是难以相信，这一幕怎么可能发生？


第0096章 剑指跨区试炼

　　如果他面对的是一名真武境上品强者，这一幕他还能接受。毕竟那是致命的差距。

　　可是，这明明是武童试炼，彼此都是武童范围内的较量！

　　更何况，这次试炼出发前，他一直踌躇满志，目标是直奔个人第一去的。第一站的试炼也十分顺利，五天时间内就获得跨区资格。一切都在按他的计划良性发展着。

　　来到新的试炼区，他对心的试炼地形不熟，因此采取极端的手段，准备借此威慑本试炼区的武童，从而达到快速刷分的目的。

　　他这一行动到目前虽然还没为他带去多少积分，但明显已经收到了震慑效果。

　　他相信，随着时间的深入，他一定可以让这个试炼区的武童乖乖献出玉牌的。

　　可是，就在他踌躇志满，意气风发，斗志到达顶点的时候，却忽然发现，原来——天外有天。

　　不过，世界上从来就没有后悔药可以买。

　　爬的越高，摔的越重。

　　“现在，我来问你，玉牌都带在身上么？”秦无双悠然问。

　　那外来试炼者忽然放声大笑，口气阴狠地唾了一口道：“算你狠！只要你放我一马，我立刻告诉你玉牌在哪。”

　　秦无双微微一笑：“你想活命？”

　　“废话，谁不想？”

　　“那你杀他们的时候，有没有想过，他们也想活命？”

　　“他们？他们技不如人，死不足惜，何况他们冥顽不灵，不乖乖配合，也不给自己留条后路。”

　　“是么？”秦无双口气森冷，“落在你这种人手里，他们能有后路么？”

　　“废话少说，那些垃圾岂能和我相提并论。你要玉牌，便不能杀我；否则，你便拿不到玉牌。”

　　“确实，你们不能相提并论。”秦无双叹了一口气，“在我眼里，你确实比他们低贱一百倍。”

　　说完，掌力一催，直接印在那人胸口。

　　这一掌用的是暗劲，看起来没有滔天气势，劲力却全部招呼在对方的周身百骸。

　　砰！

　　一声干脆的闷响，这外来试炼者的身体直接飞出十几米远，重重摔在一座巨石上，委顿在地，身形已经完全扭曲成一团，死得透了。

　　童瑶的弟弟正巧走上台来，见到这一幕，目瞪口呆。

　　“上来吧。”秦无双招呼了一声，“玉牌，肯定在此人身上，这厮跟我玩小聪明，未免太低劣了点。”

　　童瑶的弟弟忙上前去，将此人身上的行囊解开。

　　好家伙！一下子调出将十四五枚玉牌出来。

　　十九号，三十二号，九号，二十九号，三十九号，四十九号……

　　应有尽有。

　　连秦无双都不得不佩服，这家伙果然是收刮能手，短短几天，居然能将值钱的玉牌全部收集齐！

　　剩下十几枚，对那人来说都是二分牌。

　　不过里边有两枚，对秦无双而言，倒是值钱。一枚是四十五号，一枚是十六号。

　　童瑶的弟弟目光热切地看着这一地玉牌，眼中满是渴望之色。

　　该怎么分？

　　按事先约定，各取彼此值钱的玉牌。可是眼前这些玉牌，明显对他更有利，几乎都是高分玉牌。

　　这些高分玉牌如果落在他手里，直接就是一百多分了。

　　可是，他敢收下么？整个过程，他什么力都没出……

　　“君子一言，快马一鞭。高分玉牌，我们各取所需。余下的玉牌，我们平分。”

　　“不不不……”童瑶的弟弟显然有点受之有愧的意思，忙摆手道，“我只需要凑够八十个积分的玉牌就够了，其他……其他都归你。”

　　觉得没说完，又补充道：“这一次是意外之财，我一点力都没出……”

　　“你想跨区？”秦无双忽然问。

　　“有八十个积分，为什么不尝试一下？”

　　秦无双摇摇头：“如果我是你，我就收起这里所有高分牌，然后找一个地方躲起来。跨区，天时地利人和都未必对你有利。你也许可以带着一百多个积分跨区，但你未必能保证能够带着这一百多个积分完成试炼……”

　　童瑶的弟弟轻轻咬着嘴唇，显然是在深思秦无双的建议。越想越觉得对方说的很有道理。

　　跨区？自己凭什么？

　　实力超群？还是有特殊技能？

　　除了情报能力较为突出外，他的武技，身法，潜伏各方面技能，都不算拔尖。跨区的话，失去了地利优势，他的情报能力也无用武之地。

　　虽然对方的话比较直接，但正是话糙理不糙。

　　“收下这些玉牌，我们就此别过。”秦无双上去，将两块高分牌拿了。然后象征性拿了四枚二分牌，收好之后，又道，“记得上次二十五号描述的那个地方么？”

　　童瑶的弟弟点点头，不解地看着秦无双。

　　“那里的地形非常有利隐匿，而且那里不少已经布置好的机关。稍加利用，完全可以自保。一个月的时间，很快就过去的……”

　　秦无双从童瑶那里得知，她这个弟弟自尊心很强。如果直接阻止他跨区，也许会让他觉得面子受损。这般暗示，如果他足够聪明，应该知道如何选择。

　　童瑶的弟弟内心也在交战着，出发前，家族的长老也好，姐姐也好，都曾警告过他，让他不可贪功，要稳扎稳打。即使有机会收集到八十个积分的玉牌，也不要贸然跨区。

　　如今，眼前这位拿剩下的玉牌，还有十枚左右。这十枚玉牌，其中六枚是高分玉牌，直接相当于七十个积分。其他四枚两个积分的玉牌，总共高达七十八个积分。

　　加上他原先得到的五枚六十二个积分，两者相加，足足有一百四十个积分。

　　如此高的积分，虽不足去争个人第一，但放在赤木王城的范围内，前十时肯定可以保证的。

　　弄不好，还能混到前五！

　　“有眼前这位强劲高手存在，个人第一根本不用去指望。显然，人家也没把我当竞争对手，否则也不可能这么大方留这么多玉牌给我。若我不知进退还要跨区，也许真如他所言，这些玉牌可能转手就成了别人囊中之物。打江山易，守江山难！若能将这一百四十个积分带出试炼区，成绩肯定不会差……”

　　这么想着，童瑶的弟弟也便有了选择。

　　抬起头来：“好，若我再矫情，便是我的不是了。在下姓童，名叫童言，是赤木王城青树州的一名世家子弟。他日有机会，还请兄台来我青树州做客！童某必当竭尽全力招待！”

　　“这个好说，呵呵，敝姓秦。南云州人氏。”

　　“南云州？”童言猛地想起什么，“姓秦？兄台莫非是南云州罗江郡豪门秦氏子弟秦无双？”

　　“正是在下。”

　　童言这才恍然大悟，一拍脑袋：“原来如此，原来如此。我真愚钝，早该想到的啊。呵呵，我赤木王城除了新晋冒起得秦无双外，又哪来如此强大的武童？”

　　秦无双在罗江郡豪门争夺中，一掌震死许氏真武境四段长老，这事虽然被有关方面压住了消息，但对于擅长情报的童家家族而言，却不可能不知道。

　　童言一揖到地，发自肺腑道：“能见识到秦兄的强大表现，小弟真是三生有幸。彻底拜服。这次试炼的个人桂冠，料想应当是非秦兄莫属！在此，我预祝贵家族早日封王，飞黄腾达。”

　　秦无双微微一笑：“承你吉言了，好运。”

　　完成了童瑶的嘱托，秦无双心无挂碍，念头也便通达了，目标直指——跨区试炼！


第0097章 跨区试炼

　　试炼区边缘，秦无双找到了负责接待的真武圣地使者。

　　“咿？怎么进去一个，又出来一个？”那使者自言自语着，“这个三号试炼区还真是热闹。昨天不是刚进去一个吗？”

　　朝秦无双看了两眼，笑道：“要跨区是吗？”

　　“嗯。”秦无双点点头。

　　“请出示你的玉牌。”那使者口气倒是和蔼，朝秦无双摊摊手，一边说道，“你们整个试炼区很热闹。目前所有试炼区，总共才出现两个跨区的。一个进了你们试炼区，而你，却要离开你们试炼区。不得不说，你们这个试炼区的其他武童很不幸。”

　　秦无双将所有的玉牌都呈送上去，包括从那名外来试炼者身上取得的六枚玉牌。

　　那使者一一检验，根据秦无双的试炼编号累计分数。计完了三号试炼区的玉牌后，拿起一枚那名外来试炼者身上得来的玉牌，那使者明显一愣，随即露出些许惊异的神色。

　　“这……这玉牌，不是你们试炼区的？”

　　秦无双耸耸肩：“规则上不是说，所有试炼区的玉牌，积分都是一样的吗？”

　　“一样的，一样的。”那使者忙点头，“这么说，第一个完成跨区的试炼武童，已经不存在了……”

　　秦无双微微一笑，算是默认。

　　“好好好，跨区的目标，只针对那些还没有出现跨区的试炼区。目前为止，只有十三号试炼区出现过一个跨区武童，但似乎已经被你搞定。所以除了十三号试炼区外，其他试炼区，你随意抽签决定。”

　　抽签结果出来，秦无双下一个试炼区是十二区。

　　“小伙子，第一个跨区的武童既然已不在了，你就是第一个跨区的武童。祝你一切顺利。”那真武圣地的使者热情地给予祝福。

　　“谢了。”

　　“带着这块跨区介绍牌，走出试炼区，会有人送你到十二区的。”

　　果然，秦无双走出三号试炼区，就有人负责接待，将他带到十二区边缘，叮嘱道：“试炼规则不变，积够八十个积分，可以继续跨区。”

　　“进去吧，活动范围也是五十里区域。”

　　秦无双点点头，缓缓走入试炼区。

　　……

　　天泣山脉外，百越国真武圣地主办方的巨头们，云集在某个营地里。

　　这一次试炼，百越国举国动员，非常重视，不惜许下封王的至高奖赏，足见举国上下的重视。

　　此时，真武圣地的巨头们，几乎都已聚集在天泣山脉外围。

　　而这些巨头，又以四大尊者地位最高。

　　“诸位，第三试炼区送来的情报，诸位猜怎么着？”四大尊者中的大尊者，也就是那天试炼开始前宣布规则的那位紫袍尊者微笑道。

　　“大尊，怎么着？莫非十三区那个跨区武童，又完成八十个积分了？”另一名赤发尊者好奇问。

　　“按道理，不可能这么快啊。这才一天不到的时间。按咱们推算，要攒够八十个积分，最快也得五六天。十三号试炼区那位武童，第一次跨区时间那么短，实力有，运气方面的因素也是存在的。这次到达一个新的试炼区，不可能有这么快。我估计至少需要十天……”又一名鹑衣百结，邋里邋遢的尊者开口道。

　　“大尊，你还是不要卖关子了。莫非，第三试炼区也出现一名跨区武童了？”最后一名尊者，却是一个长相柔媚的美妇，一身粉红宫装，让人几乎以为她是皇室家眷。

　　那紫袍大尊捋了捋长髯，哈哈一笑：“还是四妹心思细腻。不过，三号试炼区，确实出现了一名跨区武童。”

　　其他三名尊者都是眼前一亮，个个都是面有喜色。

　　尤其那赤发二尊者，更是不住搓着手掌，怪笑道：“大尊，这次的成绩，大大出乎我们的预料啊。照这个速度的话，这次的苗子应该很出众啊。也许，能够把大吴国比下去呢。”

　　紫袍大尊沉吟道：“我的话还没说完了。这第三试炼区的跨区武童，身上携带着不属于第三试炼区的玉牌。”

　　这话一出，其他人一开始还没转过弯了。片刻后，才算绕过弯子，纷纷露出惊异的眼神。

　　“不属于第三试炼区的玉牌？这么说，是十三试炼区的了？”

　　“正是。”紫袍大尊眯着眼睛微笑起来。

　　“如此说来，第一个跨区的武童，已经折在他手上了？”

　　“当是如此……”紫袍大尊说完，忽然笑了起来，“且看看，这第三试炼区的跨区武童，到了下一个试炼区，能有什么样的表现！”

　　其他三名尊者互相对视，显然都是赞许不已。十三号那名武童的妖孽表现，早先给他们留下了很深的印象。

　　而如今，十三号那名武童，居然进入第三试炼区第一天，就被人干掉。

　　那名美妇四尊者忽然想起一事，问道：“大尊，第三试炼区那名武童，是否编号与那十三试炼区的武童吻合了？”

　　“不然……”紫袍大尊慨然摇头，“他所出示的本区玉牌，也早已破了八十个积分。奇怪的是，那十三号武童携带的玉牌有十几块，而三号试炼区这位武童，却只出示了六块。”

　　“也许他留了些许底牌吧。”其他三名尊者纷纷低叹。

　　……

　　走入试炼区后，秦无双并不急着深入。他决定从边缘地带开始，就熟悉地形。这一次，没有了童瑶弟弟这份牵挂，他决定要换一换策略，雷厉风行一点。

　　正走之时，秦无双忽然脚步停住，耳根微微一动，淡淡笑道：“别躲了，出来吧。”

　　一声狞笑，从暗处走出一名武童，冷眼打量着秦无双：“外来试炼者？”

　　“嗯？”

　　“你是怎么发现我的？”那名武童对自己的潜伏能力一向自信，却没想到被秦无双喝破。

　　秦无双对他的话不感兴趣，感兴趣的是那人身上的试炼编号。

　　十二试炼区，三十六号！

　　尾数相同。

　　那名武童的眼光，停在秦无双的试炼袍上，也是目露欣喜之色。他时不时在这边缘地带潜伏，目标正是为了打劫外来试炼者。

　　虽然，外来试炼者未必会来，也未必会这么早来。但他每天都会例行在此等候三次。

　　没想到，今天真被他等到了，而且居然还是尾号相同的试炼者！

　　这外来试炼者能够获得跨区资格，就证明他已经收集到八十个积分。因为尾号相同，所以来人身上的高分牌，与他所需要的高分牌大部分是重叠的！

　　念头到此，歹念顿生。

　　“留人不留牌，留牌不留人。你自己选吧。”那名武童阴森森笑着。

　　秦无双点点头：“我选择，人和牌，都不留。”

　　一句话还在嘴边，身体已经急冲向前。那名武童还没搞清楚怎么回事，只觉得眼睛一花，借着脖子一紧，脚底忽然离地，被人高高提了起来。

　　秦无双顺手扯过身旁树边的藤条，三两下就绕了数圈，将那武童裹成一只大粽子，晃晃荡荡吊在树上。

　　“我的原则是，顺我者生，逆我者亡。”秦无双淡淡道，“现在，我问一句，你答一句。怎么回答是你的事。怎么处理你，则是我的事。如果你不想因为一句假话而被勒死的话，就要保证每一句话里都不含半点水分。”

　　那名武童惊恐异常，他怎么都想不到。自己一向引以为豪的战斗力，竟然在此人面前如此不堪一击。

　　跨区试炼者，果然不好惹……

　　内心哀嚎不已，嘴里忙不迭点头：“配合，我一定全力配合，你问什么，我回答什么。”

　　在死亡的威胁面前，一切自尊和勇气都是苍白的。

　　秦无双微微一笑，问道：“第一个问题，你身上有几块玉牌，什么编号？”


第0098章 妖孽表现

　　“六……六块！”那武童眼睛都不敢眨一下。

　　行囊掉出，果然是六块。不过让秦无双惊喜的是，这六块当中，竟然有三块对他而言是高分牌！

　　其中六号玉牌，赫然在列，价值三十个积分。

　　其他两枚高分，则是十六和四十六号。剩下三枚，却都是二分玉牌。

　　秦无双毫不客气，全部收了。

　　早先，他在第三试炼区的玉牌已经有八十一分。后来从那名跨区试炼者身上拿了六块玉牌，一块二十分，一块五分，四块二分牌，总共是三十三分。

　　总积分其实已经到了一百一十四分。

　　而眼前这位送分童子，居然如此巧合的，正好给他送来了四十六分！

　　三者加在一起，合计起来，不多不少，正好是一百六十个积分！又达到了跨区资格。

　　秦无双嘴角露出一丝笑意，暗想，“真是无巧不成书。如此说来，这个试炼区的高分牌，也就剩下三十分了。为了三十个积分，在这耽搁太久，似乎有点划不来……”

　　那名送分武童见秦无双问了一句便不再问，搜过了他的玉牌之后，嘴角那点笑意更是让毛骨悚然，以为秦无双得了牌就要杀人灭口了。

　　目光中充满了绝望。

　　秦无双此时心情大好，手头劲道微微一松，那名武童就从树上掉了下来。

　　“你……你不杀我？”那名武童有些不可思议。

　　“我为什么要杀你？”秦无双心情舒畅，更无杀意，“我说了，顺我者昌，逆我者亡。你很配合，至少没有在玉牌的问题上撒谎。所以，我不杀你。”

　　“呃，你就不怕我报仇？或者破坏你在整个区域的试炼？”那名武童很不放心的样子。

　　“谁说我要在你们整个区试炼了？”秦无双悠然一笑，“其次，就算我要在整个试炼区试炼，你觉得你有实力破坏我吗？”

　　那名武童很是沮丧，想来想去，还真是没辙。实力的差距太明显了。

　　“好了，我夺了你的玉牌，但也不想夺走你的希望。试炼时间还很长，你的编号玉牌和对应玉牌都没出来。你还有机会的……哈哈哈。”

　　秦无双说完，掉头便走。

　　这个试炼区，他已经没有呆的必要了。他要再次跨区。

　　……

　　“你……又申请跨区？”十二号区的接待使者，看到秦无双出现，顿时陷入石化状态。

　　秦无双将所有玉牌码好，正是一百六十个积分，不多不少。

　　“真是妖孽啊……”那名使者感叹连连，“话说，你不是刚进去吗？”

　　“运气，这次全靠运气。”秦无双谦虚着。

　　“就算是运气，那运气也够变态的。”检验完毕，给了跨区介绍牌，再次让秦无双抽签决定下一个试炼区。

　　抽签结果出来，却是二十三试炼区。

　　一切程序走完，秦无双又一次被送入一个全新的区域。

　　……

　　天泣山脉外，那大尊者拿着刚送到的情报，一双眼珠子几乎转不过来，嘴巴张开，几乎能塞进一只大馒头。

　　“大尊，又有什么新鲜的啊？”

　　“出妖孽了！”大尊喃喃着，“第三试炼区六号武童那小家伙，又跨区了！”

　　“什么？”

　　“又跨区了？”

　　“这不刚进去吗？”

　　紫袍大尊也是难以置信，不可思议道：“我也难以相信，就算我们这些老家伙进去参加试炼，要找那些玉牌，恐怕也要费些时间吧？可是他确确实实从十二号试炼区带出了玉牌。”

　　“妖孽，妖孽。大尊，查一查这武童的资料。我真是忍不住好奇了。”赤发二尊者性子比较急。

　　“是啊，查一查，大尊。”其他两名尊者，也是颇感期待。

　　紫袍大尊倒是沉得住气，微笑摇头：“别急，别急……在试炼没结束前，要让悬念继续保持才更有趣啊。”

　　其他三名尊者对这紫袍大尊都非常敬畏，无奈地笑了笑。既然大尊这么说了，他们也不方便再说什么。

　　等吧，正如大尊说的，试炼日子还长着呢。

　　……

　　进入二十三试炼区，秦无双已经渐渐摸索出门道。他进去的第一件事，就是搜捕该试炼区的六号武童和四十五号武童。

　　只要这两名武童解决了，这两块玉牌对其他武童而言最多相当于五个积分，意义也就不大了。

　　再加上秦无双的一系列手段，过程也是十分顺利。

　　进入二十三试炼区的第三天，秦无双就将这两名武童手到擒来。这三天中，秦无双也没白忙活，顺道得了八枚玉牌。

　　当天，秦无双大摆摊位，开始公平交换。并配合雷霆万钧的手段，灭掉了三四名试图浑水摸鱼的武童。

　　当然，对于诚心交换的武童，他却是公平交换。拿他的二分牌，去换那些对他而言的高分牌。

　　恩威并施，这效果却是出奇的好。有第一个站出来吃螃蟹的，自然就有第二个站出来吃螃蟹的，接二连三。

　　又是三天过去，秦无双顺利捞取八十个积分。完成了第三个试炼区的突破！又一次申请跨区。

　　而此时，试炼的时间也只不过是刚刚结束了第十一天而已。

　　天泣山脉外围四大尊者的心情，已不是惊诧这俩字能够形容的了。

　　要知道，这十一天中，其他区域也不过是出现了三名跨区的武童罢了。

　　而秦无双却在这短短十一天里，连跨三区，进入第四个试炼区。

　　“老天，这样下去，此子到试炼结束，不得跨上八九个区啊？”那赤发尊者啧啧赞叹。

　　“坦白说，让老夫去陪这些武童试炼，速度恐怕也做不到比他更快了。”那鹑衣百结的三尊者跟着叹道。

　　“最可贵的是，此子虽然杀伐决断，但却绝不一味滥杀无辜。只要不阻碍他得牌，不觊觎他的玉牌，他一概不杀。这与那些单靠杀戮的武童，境界上又高了几许，小小年纪，竟有宗师风范。”

　　这是四尊者对秦无双的评价。

　　紫袍尊者点点头，口气中充满了期待：“也许，我们百越国，这次真要出一个前所未有的天才了。连跨三区，这份成绩，也许就足够获得本次试炼第一了。若能超过五区，我相信，所有中品从属国中，这份成绩必将独占鳌头！”

　　试炼第十五天，秦无双第四次申请跨区。

　　二十天，第五次跨区……

　　第二十四天，第六次跨区……

　　第二十八天，第七次跨区……

　　秦无双的每一次跨区，都深深地刺激着四大尊者的神经，考验着他们的承受极限。

　　尤其是赤发二尊者，这一个月时间来，已经不知道嘀咕了多少句“变态”了。

　　确实如他嘀咕的那样，跨区七次，加上本区，一个人就将八个试炼区搅成一片浑水。

　　这份成绩，让四大尊者都是暗爽不已。

　　先不说这次试炼的总成绩如何，单单是这份个人成绩，就算是那些上品从属国，应该也绝无如此妖孽的成绩。

　　这简直已经不是“变态”两个字所能形容的了。

　　他们都几乎忍不住期望马上结束，然后查查这个妖孽武童的档案。满足一下压抑了近个月的好奇心。

　　幸好，如同他们期望的那样，试炼已经进入最后一天。

　　“大尊，这三号试炼区的六号武童，不知道属于哪个领。想来，他所在的那个领，因为他的妖孽成绩，在团体积分上，肯定占了很大优势。”

　　“这是必然的。他一个人的成绩，几乎赶得上人家前五名的总分了。这次试炼，完成跨区的，总共也不过是十八名。除了他，有四个武童跨了两次。无论怎么说，这次除了这个妖孽外，总体成绩也相当可观了！”

　　紫袍大尊的口气，充满了期待：“好了，时间将到，传令下去，让各试炼区的负责人，打起十二分精神来。准备统计分数。绝对不容有任何错误出现！谁出错，谁负责！”

　　紫袍大尊长身而起，悠悠道：“相信，武圣他老人家知道出了这么个妖孽武童，必也会圣颜大悦吧？哈哈哈……”


第0099章 试炼结束！

　　算算时间，离一个月的试炼之期，剩下已不到一个时辰了。秦无双倚靠在一棵大树上，悠闲自如，心态已经非常放松。他自己已经提前结束了试炼内容，坐在此地等试炼结束了。

　　经过一个月的奋战，秦无双的收获不可谓不丰。

　　总共跨了七次区，加上本区，等于是参与了八个试炼区的玉牌争夺。

　　前七个区，都是满打满算积够了八十分的。这最后这个试炼区，虽然只有两三天时间，秦无双还是得到了六枚玉牌。一块二十分牌，两块五分牌，三块二分牌，总共三十六分。

　　加上前七个区的积分，累积起来，不多不少，正好凑足六百分。

　　“呵呵，不多不少，六百分。这个分数还算吉利。却不知，其他武童的情况如何？料想，能够获得三百积分的都不多，更别说六百。”

　　秦无双这点自信还是有的。他参加这次试炼，本身并不是冲着试炼内容来的。原本，是想借这个机会，接触到更高级别的存在。

　　至于试炼第一的奖励，倒是意外之喜。考虑到那奖励实在丰厚，秦无双自然不允许它旁落！

　　随着连续三声尖锐的哨音，响遍了整个天泣山脉的五十个试炼区。

　　试炼，正是结束。

　　按规矩，试炼结束，武童之间就不得有任何攻击和抢夺，违者取消成绩。

　　这么一来，自然是约束了武童之间钻空子，趁结束的时候袭击其他武童。

　　结束，并非意味着一窝蜂离开。

　　第一步，是跨区的试炼武童回本试炼区，以便于统计成绩。

　　秦无双从树上跳了下来，径直走出这个试炼区，在有关人士的带领下，回到了初始的第三试炼区。

　　此时，武童们已经大部分集中在了试炼区边缘了。

　　见到秦无双从外围走进，发出一声声低叹，充满了羡慕与崇拜。毕竟，停留在这里的大部分武童，都是根本没有跨区资格的。

　　能跨区，就代表实力胜人一筹，成绩肯定也是比其他人好。

　　赢得一片叹息之声，也是理所应当。

　　秦无双第一眼，便见到站在角落里的十九号，亦即是童瑶的弟弟。

　　两人很默契地交流了一个眼神，却都没有说话。秦无双很为他高兴，放眼过去，进入试炼区有五十名武童，而一个月结束后，这第三试炼区，包括缺胳膊少腿的伤者，满打满算也才三十个不到。

　　竞争，可谓是剧烈无比。

　　“都听好了，每个试炼区，按编号的排位一个一个出来，不得抢道，不得乱了顺序。听我喊号，喊过三次没有出来，下一个号轮上，以此延续。第一个，一号武童出来！”

　　这个手续，虽然繁杂，却是为了保护每一名试炼武童的成绩和隐私，确保在试炼区的恩怨不带入到现实生活中。

　　脱了试炼袍，下了面具，大家各自恢复本来面目。试炼区内的一切烟消云散。

　　而最后公布成绩，也不会公布试炼编号，更不会公布具体玉牌。只会公布与各个武童相对应的分数。

　　秦无双是六号，前面五人，有两个已经挂了。因此很快就轮到了他。好在负责登记秦无双的那名使者，看到秦无双不断掏出玉牌，自是惊得目瞪口呆，几乎忘了点数。

　　他知道秦无双跨区，却没想到他竟然跨了这么多区。毕竟他只负责第三试炼区，对其他试炼区的情况暂时还不知道。

　　“看来，个人冠军应该是逃不离我负责的这个试炼区了。”那使者也是满脸惊喜，深感荣幸，“作为第三试炼区的负责人，我想，我可以向你提前表示祝贺了。”

　　秦无双微微一笑：“谢谢，都核对无误了吧？”

　　“没问题，六百分。我的天，这个成绩，太可怕了！”那名使者咂舌着，一边道，“脱掉你的试炼袍，下了面具，顺着通道往外走，到外头空旷之地集合。等所有武童核对完毕，检验完人数，大尊有话要说的。”

　　秦无双也不想搞特殊，走完所有程序，带着验收证明单，从通道离开。

　　来到集散地，目前从各大试炼区出来的人也还不多。停留了片刻，却渐渐多了起来。

　　他仍旧站在原先属于赤木王城那个集散地区域，内心也没有多大的波澜，只是暗想：“却不知道达奚阳和云家那疯丫头成绩如何？”

　　因为一路同来，又是罗江郡的老乡，如果他们能取得好成绩，秦无双自然也替他们感到高兴。

　　正思忖时，秦无双已瞥见达奚阳从对面走了过来，从表情上看，却是看不出任何得失。

　　见到秦无双，达奚阳走了过来，问道：“成绩如何？”

　　“还可以，你呢？”

　　“呵呵，我也还行。不过我的‘还行’如果能达到你的‘还可以’的三分之一，就乐坏了。”达奚阳难得风趣地回答着。

　　随即想起了什么，又问：“你应该跨区了吧？”

　　“嗯，跨了。你跨了吗？”

　　达奚阳颇为可惜叹了一声：“我直到倒数第二天才攒够八十个积分，考虑到时间有限，还是力求稳妥，没有再去提出跨区申请了。”

　　这是一个正确的选择。如果只剩下两天时间，即使跨区，也难有什么作为，毕竟没有压倒性实力的话，去一个新的区，适应地图，熟悉新地图都至少需要两天。

　　与其贸然去冒险，还不如稳守住已经获得的成绩。

　　“云大小姐还没出来？”达奚阳四处看了看，四周的人渐渐多了起来。

　　属于南云州的武童们，也渐渐靠拢在了一起。片刻后，西门星也从试炼通道里走出来。

　　虽然西门星努力克制着自己的情绪，但神采当中还是多出了几分往日所没有的飞扬。

　　“无双兄，你出来得早啊。成绩如何？”西门星一过来，南云州城的武童自然是一窝蜂涌过来。

　　“还算过得去，不会拉咱们南云州的后腿。”秦无双倒不愿意太高调，成绩还没出来，现在没必要刻意表现什么；成绩出来了，也不用他表现什么，成绩能够说明一切。

　　“嘿嘿，无双兄这话说的。你要是拖后腿，那南云州就没有大腿了。”西门星笑着打趣。

　　“星少，看你心情不错，一定是跨区成功了吧？”

　　“嗯，这次还算顺利，我半个月左右就跨区了。可惜最后没能收集够第二个八十分。要是再跨一次区，那就太好了。”西门星多少有些遗憾。

　　几名和西门星熟悉的州城武童，纷纷要西门星说具体成绩，西门星推辞不过，只得道：“承蒙众兄弟厚爱，我这次的积分是一百五十二分。”

　　“哇，星少，有你的！差点就可以二次跨区了！”

　　“呜呜呜，我才三十二分，郁闷……”

　　“嘿嘿，我倒是有五十多分，就不知道能不能出线啊。”

　　一干武童议论纷纷，对西门星的成绩都非常羡慕。便在这时，秦无双瞥见云轻烟一个人从同道中走出，神情完全没有平日的乐观，一脸失魂落魄。

　　秦无双和达奚阳对视一眼，心想云轻烟的成绩肯定一般了。

　　“云小姐，怎么了这是？”秦无双没发话，倒是一个其他郡的武童先问了一句。

　　云轻烟眼圈一红，哇的一声大哭起来。

　　就在一干人面面相觑的时候，云轻烟忽然一擦眼睛，停止住了哭声：“好了，我没事了。不就是成绩不好吗？活着出来就不算输。”

　　“对对，活着就算赢。我听说，这次试炼，有些惨烈的试炼区，十成死了四成呢！”

　　“靠，这也太惨烈了吧？我们那区，我出来时算了算，只少了五六个人。这么说还算和平的。”

　　“你们两个，成绩怎么样？我给咱们罗江郡丢脸了。”云轻烟手里拿着那张验收证明单，一把扯得粉碎，“去你的验收单，一个月，我就拿到了一块玉牌，还只值两分，要不是怕回去被我爹爹责骂，我好几次都想提前申请出来了。”

　　两分……

　　这确实是个相当尴尬的成绩了，难怪云轻烟这般神经搭调的人也会感到如此郁闷。

　　这边气氛正尴尬时，旁边那一群武童忽然传来一片欢啸。

　　“冲少出来了！”

　　听到“冲少”这个声音，西门星都忍不住抬头看去。如果没猜错的话，这众人口中的“冲少”，应该就是赤木王城的小王爷。也是现任赤木王的幼子！据说从小天赋出众，在这个年龄段的武童中，遥遥领先，出类拔萃。试炼之前，就是这次试炼的夺冠大热门。

　　西门星早早就被这小王爷看作是潜在竞争对手，此时见他被一群武童簇拥而来，心里也颇不是滋味。却想：“不知道这小王爷，这次成绩如何？”

　　这小王爷恢复了本身面目，头戴紫金冠，派头很足。两边迎接的武童，更是众星拱月一样拱卫在左右，气场更增。

　　“冲少，这次成绩，应该很不错吧？”一名迎上去的武童，谄媚问道。

　　那小王爷身边的一名武童笑斥道：“废话，冲少这次，完成了两次跨区，积分超过二百！个人桂冠，非冲少莫属！”

　　“超过两百！？”

　　“啧啧，太厉害了，冠军，肯定不会旁落了。哈哈。虽然我个人成绩一般，但咱们赤木王领能够在四领当中夺得第一，也是一件光彩的事情！”

　　西门星大好的心情，顿时一片黯淡。他原本还抱着一点点奢念，想争个第一的。虽然他也知道希望不大，但听到人家成绩如此之好，还是倍受打击。

　　目光不由自主地看向秦无双，却见秦无双一脸淡定的微笑。西门星顿时心里一动，根据以往的经验，秦无双保持这样的微笑，根本就是自信满满的另一种诠释！

　　难道……


第0100章 紧张气氛

　　观察秦无双表情，同样是云轻烟的一大爱好。虽然她个人成绩烂到了无以复加的地步，可是这并不妨碍她对集体荣誉感的向往。尤其对同是来自罗江郡的武童，她更有着一种近乎狭隘的家乡荣誉感。

　　尤其是看到别人那样趾高气扬地表现着优越感的时候，她这种不平衡的心理更加泛滥了。

　　不过她的眼光停在秦无双的脸上，顿时就多云转晴了。

　　“秦无双，你这次成绩肯定不差吧？怎么样，有没有三百分？”云轻烟故意放大声音，夸张地问道。

　　三百分，这是她牙关一咬喊出来的。事实上，她也觉得三百分实在太难了，理论上根本不太可能获得。

　　要想获得三百分，至少要跨三次区，才能保证获得三百分。

　　果然，她这话一出，连达奚阳都忍不住暗暗摇头，心想这云轻烟还真是高调。犯得着跟人家王族子弟争这闲气么？

　　事实上，周围很多武童见到“冲少爷”身边那一伙人的夸张表现，多少都有些嘀咕。毕竟，这里大多数人试炼的成绩都不咋地。

　　你突然出现一个成绩超级好的，故意在人面前显摆，就有点故意打脸的味道了。哪怕你是王族子弟，还是会让人暗暗不爽的。

　　因此，云轻烟这赌气成分十足的一问，倒是让赤木王领大部分武童都暗暗叫好，虽然，大家都觉得三百分根本是痴人说梦，但打击打击某些人的气焰，还是很有必要的。

　　秦无双苦笑连连，心道这云大小姐真是没有一刻能消停。不惹点是非她恐怕会浑身不自在。

　　西门星虽然也想添油加醋，可是他却懂得审时度势，知道“冲少”在赤木王领意味着什么。笑一笑，却没说什么。

　　“怎么不说话啊？”云轻烟瞪着眼睛追问。

　　“你让我说什么？”秦无双很感无奈，“成绩什么的，以官方公布为准。别心急啊。”

　　云轻烟早忘了自己成绩差这么一回事，笑嘻嘻道：“因为我的成绩太差，所以想分享分享你的好成绩啊。谁让我们是同乡呢？”

　　赤木王城那批武童显然听出了云轻烟口气中的意思，都是瞪着眼睛朝这边斜睨过来。显然是想知道，是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢在这时候如此不识趣，扰人兴头。

　　要知道，赤木王这次对幼子的试炼非常重视，迫切想通过这次武童试炼将幼子推出来。

　　因此，他自然不会放过任何一点为幼子造势的机会。这批武童的吹捧和造势，显然也是得到了赤木王的授意。

　　却没想，出了云轻烟这么一个神经超级大条的人物。

　　那小王爷朝这边淡淡看了一眼，却没说什么。倒是他旁边的那些武童，怒目圆睁，一副随时要找茬的样子。

　　在试炼前，大家同是为赤木王领出力，还不便闹得太僵。如今试炼结束，成绩也已定下，彼此之间的忍耐限度就自然变小了。

　　气氛正僵，忽然所有武童同时感到一阵阵强烈的气场传来，便在此时，百越国真武圣地四大尊者，联袂而出。

　　这四人同时出现，在百越国几乎是很少见的。一出场，单就那气势，顿时将嘈杂的局面顿时镇住。

　　所有的武童，几乎在一瞬间都将嘴巴闭了起来，到嘴边的言语也生生吞了回去。

　　四大尊者！

　　武童们的眼中，流露出浓浓的膜拜和敬仰之意。

　　显然，真武圣地在他们心中本就高不可攀了，而四大尊者，更是巅峰中的巅峰，遥不可及。只能敬仰和膜拜。

　　四大尊者一句话还没说，只是用眼神轻轻一扫，全场近二千名武童，顿时产生一种如负千斤的感觉。

　　紫袍大尊压了压手臂，微微笑道：“诸位，一个月的试炼期，有人，为此付出了生命；但是，也注定有人因此而声名雀跃，飞黄腾达。”

　　“现在，成绩已经登记完毕，每个试炼区的成绩都已经到位。但统计和公布，可能还需要明天才能揭晓。大家今晚就在此地宿营，明天上午，成绩将会公布出来。”

　　明天？还需要等到明天？

　　武童们的脸上，明显流露出失望之色。一个月的努力和煎熬，大家都太想知道最终成绩了。

　　谁都想第一时间知道排名，知道能否出线。毕竟，这么多武童中，每一领都只有三十名出线名额。总共也不过是一百二十人。

　　千军挤那独木桥，能不能过，大家都想早点知道。一天一夜的等待，实在太煎熬了点。

　　可是，大家也都明白，这些试炼区的武童的地域和籍贯都是打乱了的。要重新规整原籍，确实需要时间，而且排名的话，更需要时间。

　　更何况，四个领的武童成绩出来后，还得各自取前三十名，比拼团体成绩。道道程序，确实都需要时间。

　　明天能出成绩，可以说真武圣地方面已经尽了最大努力了。

　　紫袍大尊也能理解武童们的心情，微笑道：“我明白你们的迫切心情，现在我也不能告诉你们具体谁的成绩好。但我必须承认一点，这次试炼，你们的发挥超出了我的预料之外。尤其是尖端几个的发挥，更是精彩绝伦。当然，这还不是最大的惊喜，最大的惊喜是，这次试炼，也出现了不少黑马……这些黑马，出身门第并不高，但成绩却是让人非常欣喜。哈哈，老夫就说这些了。这段时间里，大家就好好放松一下吧。”

　　秦无双听紫袍大尊这么说，心里暗笑，不愧是大尊者，果然是头老狐狸。这些话不说还好，说了更是让人心痒难挠。

　　短短几句话，留了那么多让人遐想的地方，不吊坏人胃口才怪。

　　果然不出所料，这些武童得到了这么几句暗示性十足的话，顿时猜测纷纷。

　　听大尊这意思，这次试炼的总体成绩是很好的。看来，这次尖端的竞争也很强，不然为什么大尊要特别强调尖端的那几位发挥精彩绝伦？

　　尖端的那几个，毫无疑问，肯定是属于四大王领的王族子弟或者大阀子弟，一般的武童，各方面综合条件，还是要落后一些的。

　　可是，大尊却又特意提到了黑马。

　　这让不少武童想入非非，尤其是门第不高，但这次成绩不错的武童们，都在纷纷猜测着：“大尊说的黑马名单中，是否有我一个呢？”

　　……

　　一个大营帐里，真武圣地的负责人，一个个都在辛勤地工作着。他们必须在这一天一夜的时间里，将试炼的成绩统计出来。

　　除去已经殒命的几百名武童，剩下近两千名武童的成绩，都要将他们的得分先归回各自领地的档案，然后在各领地内部排名。取各自领地前三十名出线。

　　然后将四大领地的前三十名取出，累计各自这前三十名的总分，评出团体第一，以及获得团体第一的这个领地的前十名。

　　最后一个步骤，才是评选个人成绩的最终排名。

　　四大尊者坐镇监工，由不得他们有任何懈怠。

　　“大尊，真没想到，这次个人第一，竟是一个豪门子弟！下品贵族！这匹黑马冒出来，岂不是将四大王族的脸都打了？”赤发尊者感慨着。

　　“这次试炼公平公开，事先完全保密，谁也钻不了空子。黑马横空出世，只能说他的实力出众。”紫袍大尊又指了指成绩单，“你看他的积分，遥遥领先第二名。第二名到第五名，无一例外都是王族子弟，可是第二名也不过是二百三十六分。这就证明，他的实力确实远超了同辈！”

　　其他三大尊者都是纷纷点头，尤其是那韵味十足的四尊者，更是星目闪动：“四大王族，就算心里不舒服，也该知道这次试炼意味着什么。相信他们是不敢对试炼提出任何质疑的。”

　　“真武圣地行事，还轮不到他们质疑。”紫袍大尊的口气，带着一股霸气，什么王族之类的，根本不在他的考虑范围之内。

　　他要的是这次试炼的好成绩。如今，他期盼的好成绩出现了，自然是不允许任何人出来破坏这个局面。

　　就算是王族，也不行！

　　“大尊，所有武童的成绩已经归档各自的领地，前三十名也都已经排列好了，是否要提前出去公布？”一名相关人员走近来请示。

　　大尊瞥了瞥外头，已是午夜了。

　　“罢了，明天凌晨公布。先公布其他三大领地，最后公布团体第一的领地。记住，要分好层次。”

　　“是。”

　　四大尊者人手一份成绩排名，俱是被榜首秦无双的成绩震惊，感慨连连。

　　“大尊，除非其他属国也出妖孽，否则，咱们百越国这次肯定会大出风头。这秦无双，太变态了，哈哈哈。”赤发尊者现在一看到秦无双这个名字，就打心眼里想放声大笑。

　　“六百分，按常理推算，就算是上品从属国，应该也无如此妖孽的成绩。放心，不出三天，各国的试炼成绩就会汇总到一起。到时候，整体是个什么情况就明白了。”

　　“嗯，那么封赏的事呢？”

　　“宜早不宜迟！”大尊口气坚定，“明天我便回武圣山，拜见武圣大人。请他催促皇帝陛下尽早兑现。一旦此子的成绩传出。必有无数别有用心的人来挖墙脚！这事，不可不防！”

　　“大尊言之有理！”其他三名尊者都是点头连连。

　　……

　　黎明，在所有武童的期盼下，终于姗姗而来。随着真武圣地的一名使者从营帐中步出，四周发出一阵哄闹声。

　　大家都知道，成绩出来了，决定命运的一刻，终于来了！


第0101章 团体第一和最终悬念

　　见武童们一窝蜂地涌过来，那名使者扬了扬手里的榜单，高声道：“不要蜂拥过来，这是太渊王领的试炼成绩！只有前三十名出线名单。没有出线的武童，自己拿成绩对比一下就知道了。你们每个人都知道自己成绩的吧？”

　　拿了多少玉牌，凑够多少积分，每个武童都心里有数。听说先涨榜的是太渊王领的成绩，其他三个领地的武童顿时一脸失落，退而却步。

　　“怎么是太渊王领先出成绩啊？”其他三领的武童纷纷猜测，产生了一点不祥的预感。

　　“难道说，太渊王领是这次四大王领的团体第一吗？”

　　“不是吧？太渊王领平时也不是很出众啊。跟咱们紫焰王领没得比啊。要说四大领地里，也就赤木王领跟咱有的一拼。什么太渊王领，他们得第一的话，我真不服！”

　　“呵呵，别急。人家真武圣地的大人又没说太渊王领是团体第一。”

　　虽然是太渊王领的出线名单，可是不少其他领地的武童还是走了过去，想看看太渊王领前三十名的出线名额到底是怎样一个分数段。有个参照，心里也更有个底。

　　秦无双和达奚阳都没去凑热闹。罗江郡有个云轻烟，天下八卦也就难逃他们的耳朵了。云轻烟早就一溜烟似的窜过去。

　　她自己成绩不好，但对集体荣誉感这事却特别上心。

　　西门星虽然也想去看看热闹，但终究还是抹不下面子。他好歹也是大阀子弟，不能给人一种沉不住气的感觉。

　　好在，看榜这种事，自有马仔去跑腿。

　　片刻后，就有南云州城的武童跑了过来，兴冲冲道：“星少，太渊王领最高的分数，是二百一十四分。第二名，就只有一百四十八分，比星少你还少了四分！”

　　西门星听了这话，紧张的心情得到了缓解。虽然，人家第一名领先了他不少分，但他并不觉得沮丧。因为太渊王领的王族子弟，肯定有点优势的。

　　但他的成绩，却能胜过太渊王领的第二名，这已经让他感到很满意了。

　　这时候云轻烟也乐颠颠地小跑过来，一脸促狭的笑意：“我还以为先出来的是团体第一呢？你们猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“嘿嘿，先出来的是倒数第一！四大王领团体排名垫底的。”云轻烟一边笑，一边道，“太渊王领有四个武童跨了区。有一名武童跨了两次区。最终出现的三十个名额，最低分的那个，也才四十多分而已。”

　　“才四十多分啊？”一名南云州城的武童眉开眼笑，“那我有五十六个积分，出线很有希望啊？”

　　另一名州城武童才三十多分，知道自己出线已无望，心里很不平衡，嫉妒道，“那是太渊王领！排名倒数第一的。咱们赤木王领肯定排名第一，出线分数没达到六十分，根本休想！”

　　“哈哈，德少，你这是嫉妒哇！赤裸裸的嫉妒啊！”

　　“我呸，我嫉妒你？人星少一百五十二个积分。要嫉妒我也得挑个人选啊。”那名武童兀自嘴硬。

　　就在这二人喋喋不休时，云轻烟走到秦无双身边，白了秦无双一眼，佯装嗔怒道：“秦无双，你到底得了多少分，给本姑娘如实招来。”

　　达奚阳其实也很好奇这点。以他对秦无双的推测，肯定不会低。但是否能超过王族子弟，他还有点点疑问。

　　秦无双明知云轻烟好奇，却不想满足她。这丫头舌头太长了。一旦泄露，不用一刻钟，所有人恐怕都知道了。

　　秦无双可不想在成绩出来之前，被人当作牛皮大王看待。六百个积分，说出来确实够骇人听闻的。

　　太渊王领的武童们，真是几家欢喜几家愁。出线的乐不可支，没出线的则是各有形状，有眼睛红红的，有默默流泪的，有独自抱头伤心的，也有在那喋喋不休诅咒运气不佳的。

　　当然，真武圣地的主持方，不会让大家等的太久。不片刻，又有一名使者走出来，这次又带出一张榜。

　　“蓝月王领的武童，你们的出线成绩出来了。老规矩，只有前三十名的名单和对应成绩。其他没出线的武童，对照出线名单。如有错漏，及时和圣地的使者们联系！”

　　蓝月王领的武童，听了这话，飞奔过去。那些蓝月王领的高分武童，则心里产生一阵阵失落。

　　对这些高分武童而言，他们对出线已经是没有什么担心的了。他们更在意的是能否拿到团体第一。

　　根据真武圣地的出榜规矩，显然是从后往前不断推出的。

　　换句话说，也就是榜出的越早，团体成绩排名就越靠后。因此，第二个使者出来的时候，其他三领的高分武童，都不愿自己这一领的名字被叫。

　　但实力代表着一切。

　　太渊王领和蓝月王领，确实在四大王领中相对要弱一点。而赤木王领和紫焰王领，则相对要强势一些。

　　这是百越国四大王领一贯以来的格局，也充分体现在了试炼成绩上。

　　云轻烟照样是给大家充当了传声筒的角色。蓝月王领也有四个武童获得了跨区资格，也同样有一名武童两次跨区。

　　不过他们的最高分，却比太渊王领高了四分，达到了二百一十八分！

　　第二名，也到达了一百五十六分，超越了西门星的一百五十二分。

　　西门星听到这个成绩，心里颇感不适滋味。不过片刻后，也就释然了。在百越国，实力比他西门大阀强的，还是有那么一些的。

　　“目前最高积分，已经达到二百一十八分了。太渊王领的那个最高分武童，已经失去了个人第一的竞争资格了。”

　　“是啊，不过我觉得蓝月王领这个最高分，肯定也不行。昨天咱们赤木王领的那位，不也说得分超过二百吗？却不知道他到底二百多少？”

　　“理论上，肯定不会超过二百四十。不然的话，他肯定会再次跨区的。”云轻烟算起别人的帐来，倒是精细的很。

　　随着成绩的不断出来，大家的情绪也都明显高涨起来。

　　早先，赤木王领内部还有点不和谐的声音，此时也完全被掩盖，似乎达成了一种同仇敌忾的默契。

　　最关键的高潮快来了。

　　到底是赤木王领团体第一，还是紫焰王领团体第一？

　　接下去出来的榜单，就将揭晓答案。

　　出来的榜单，就是第二，而没出来的榜单，则是第一！

　　显然，紫焰王领的武童们也感受到了这点，大家都很默契地站成队形，严阵以待，等候真武圣地的使者第三次出现。

　　这一次出现，团体第一花落谁家，就将完全水落石出了。

　　其他两大领地的武童们，显然也感受到这种剑拔弩张的气息，也都关注起来。虽然他们已经和团体冠军失之交臂。

　　但显然，大家都想知道，百越国四大王领竞争这么多年，到底谁才是最强的。这次试炼，是一个很好的试金石，可以平息很多争议。

　　“出来了！”一名眼尖的武童忽然一声喊。

　　这一声喊，顿时揪住了无数武童的脆弱小心肝。所有的目光，不约而同地朝那名使者聚焦过去。更准确地说，是朝他手里的榜单聚焦过去。

　　这是一张定输赢的榜单。

　　真武圣地的人，显然个个都擅长吊胃口，挑起气氛。

　　往高台上一站，微微笑着，却不急着开口。扫视了一圈，才微笑说道：“大家肯定很关心我手里的榜单吧？”

　　“是！”震天价的回应。

　　“那么，你们一定知道，这张榜单一出来，团体第一是哪一个领地，就非常明白了吧？”

　　“明白！”

　　“好！”那名使者一挥手臂，悠然笑了起来。朝紫焰王领那边瞧了瞧，又朝赤木王领这边看了看。

　　这两地武童的胃口，完全被他挑起，都屏住了呼吸，等他宣布答案。

　　“诸位，我手里这张榜单——是紫焰王领的出线名单！”那使者一扬手臂，高声说道。

　　“吼！”高亢的，沸腾的，雀跃的欢呼，这是来自赤木王领的。

　　“噢！”低沉的，失落的，沮丧的低叹，则是来自紫焰王领。

　　这样的结果，让两地武童顿时陷入冰火两重天的心情当中。

　　秦无双这样镇定的人，也不禁被这热切的气氛所感染。这就是集体荣誉感，听起来有点幼稚，但至少，这种热血，这种归属感，这种集体观，却是胜过了前世他所处的环境，这自然让他感慨。

　　你可以说这一世的人喜欢杀戮，喜欢暴力，喜欢冲突。

　　但这是他们的生存法则，任何人都无法凭借个人力量改变的。

　　但他们同样有优点，对家族的认同，对故乡的认同，对领地的认同……

　　延续下去，对上外国，必然是对整个国家的认同。

　　这种认同感和归属感，对一个国家而言，非常可贵。

　　紫焰王领的第一名，果然又胜过了前个领地的最高分，达到了二百二十六分！比蓝月王领的最高分，足足高出了八分！

　　赤木王领这边沸腾了，双喜临门！

　　团体第一已经归赤木王领拥有了，而赤木王领的小王爷冲少，身边人已经传出风闻，他的积分是二百三十六分！

　　稳压前三个领地的最高分！

　　毫无疑问，个人第一，肯定是小王爷的了！

　　小王爷身边的那些武童，都已经开始提前庆祝了。双喜临门，这绝对是双喜临门！

　　唯有云轻烟，仍旧不服似的嘀咕着什么。猛然看向秦无双，看到的却仍旧是一张从容淡定的笑脸，仿佛眼前这一切，都与他无关似的。


第0102章 超级黑马

　　虽然赤木王城的成绩还没公布，但团体第一的悬念却已经尘埃落定。

　　现在唯一的悬念是，到底谁是本次试炼的个人第一。谁能在这次试炼中一飞冲天，封王封侯？

　　尽管赤木王城那些武童，都已经认定他们的小王爷已经锁定个人第一，毫无悬念。

　　可是其他三领，却不愿意这样去想。没见到最后结果，谁能保证赤木王领的小王爷冲少，就能比紫焰王领的最高分更强？

　　当然，对于赤木王领的第一，大家却没做第二人想。仿佛王族子弟夺得各自领地的第一名，理所当然，根本不可能有悬念。

　　云轻烟正想再次追问，却忽然瞥到真武圣地的使者从营帐里走了出来，也顾不得秦无双和达奚阳了，一溜烟地跑了过去。

　　“星少，轮到咱们赤木王城了！”

　　西门星身边，一群南云州城的武童，嘀咕着。那些有晋级希望的武童，个个都是血液沸腾，蜂拥着凑了过去。

　　“过去看看？”达奚阳招呼了秦无双一声。他自问出线没有问题，但问题是能排在第几名。

　　从内心深处而言，他是希望排进前十名的。但看到这次大家的发挥，达奚鸣也觉得心里没什么底。

　　秦无双跟在人群中，也不刻意表现什么。

　　那名真武圣地的使者手里拿着一张榜单，微笑道：“诸位，相信大家一定在等最终的悬念是吧？别急，尊者们马上要出来了。大尊还有话要说。”

　　正说时，武童们已经集体肃静，因为他们个个都看到，四大尊者已经联袂从营帐出来。

　　尤其是紫袍大尊，严肃的脸上这时候写满了愉快的笑容。

　　“小伙子们！感谢你们的精彩发挥，这次武童试炼的成绩，我们真武圣地方面的态度，只有两个字——满意！”

　　紫袍大尊一挥长袍，压住了场面，又开口道：“你们当中，可有对成绩有疑问的？”

　　“没有！”

　　“可有对这次试炼公平性有质疑的？”

　　“没有！”

　　这次试炼，组织方面而言，确实已经到了无懈可击的地步了。即使武童之间有点小名堂，但对大局根本影响不大。至少，这次武童试炼没有人情牌，没有门第牌，大家进入试炼区，都是百分百公平的。

　　紫袍大尊满意地点点头：“好，看到大家如此认可，老夫很是欣慰。最终的成绩出来，相信大家也不会有质疑吧？”

　　“不会！”

　　“好！正如我之前说的那样。这次试炼，尖端的几个，发挥都很优异，竞争很激烈。但这次试炼的最大惊喜，却是黑马不断。尤其是赤木王领，更是让我们这些尊者惊喜连连！”

　　这话一出，赤木王领的武童们，呼吸都急促起来了。而那些门第高的武童，则是有点点不安。

　　最大的惊喜是黑马？难道说，这次出线当中，还有不少黑马不成？

　　“赤木王领，总共有无名跨区的武童！但是，还有两名武童，到达了跨区资格，却没有申请跨区，成绩同样优异！双双杀入了前十名！”

　　达奚阳一听这话，心里高悬的那块大石头，顿时回到了原位。大尊最后那话说的，有一个必然就是他达奚鸣了。

　　“正因为这些武童的精彩发挥，赤木王领在这次团体成绩中，大幅度领先其他三领。与前三领相比，赤木王领不止有一名武童两次跨区。而是出现了两名二次跨区的武童！这是一个了不起的成绩！”

　　大尊的口气里，充满了愉快，充满了鼓动。

　　两个？赤木王领的武童们沸腾了。这确实是了不起的成绩，至少在这一点上，赤木王领已经领先其他三领了！

　　那头顶紫金冠的小王爷，俊秀的脸上，浮现出一丝丝疑虑：“还有一个二次跨区的武童？”

　　“冲少，别担心，就算他二次跨区又怎么了？你的成绩，可是几乎接近三次跨区了。肯定跟你没法比！”

　　“没错，冲上夺冠，当无悬念！”

　　大尊见大家的期待感已到了某个临界点，这才一摆手，喝道：“张榜！”

　　榜单被打开，高挂在台上最显眼的位置。

　　几乎所有的眼睛，都是第一时间向最上面那一列聚集过去。

　　一个名字，赫然高挂——

　　秦无双！

　　后面的分数，更是骇人听闻——

　　六百分！

　　这是一个让所有武童瞬间石化的分数，几乎所有人的表情，在看到这一幕的时候，都瞬间凝固在了脸上。足足愣了好一阵，才有人反应过来。

　　“六百分？没搞错吧？”

　　“这……这根本不是人类应该有的分数啊。”

　　“秦无双，你……”平素伶牙俐齿的云轻烟，此时发现自己舌头都僵硬了，除了瞠目结舌外，到嘴边的言语，一句都说不出来。

　　“太夸张了，六百分……”

　　阵阵赞叹声中，充满了惊奇、羡慕、疑惑……

　　到最后，所有的情绪都化成两个字——崇拜。

　　秦无双是谁？大家都用目光搜索着。

　　南云州那些武童，看着秦无双的眼神，已完全没有了当初在南云州城时的不友好，完全被崇拜所代替。

　　赤木王城的那些武童，也是个个目瞪口呆。他们从没想过，获得二百三十六个积分的小王爷会失去个人冠军。

　　更没想到，竟会是用这样一种骇人听闻的方式输了！

　　那小王爷俊秀的脸皮上，也罩着一层寒霜，脸色铁青，显然也是根本无法接受眼前这一幕现实。

　　自从前三领的最高分出来后，他的心已经完全放下，自己也认为这次个人桂冠非他莫属了。

　　没想到，却横空杀出一个怪物，将他的个人桂冠一举夺走！

　　秦无双……

　　这个名字，赤木王领消息灵通的人，并不是全无耳闻的。但身为王族，对于发生在下面州郡的事，一向并不怎么感兴趣。

　　达奚阳震撼着，却已经在榜单上找到了自己的位置，第七名！这是一个让他足以自豪的名次了。

　　在他下面，还压着几个来自其他州的大阀子弟。

　　第一名，秦无双，六百分。

　　第二名，贺羽冲，二百三十六分。

　　第三名，西门星，一百五十二分。

　　第四名，童言，一百四十分。

　　……

　　第七名，达奚阳，八十六分。

　　名次越往下，同分的情况越多。赤木王领的出线最低分，也远远超过其他三领，高达六十分！

　　那些五十多分的武童，唉声叹气，怨声载道，感叹生不逢时。他们那样的成绩，放在其他领地，足够出线了。放在赤木王领，却只能名落孙山。

　　紫袍大尊压了压手掌，示意大家静下来。

　　“诸位，现在就只差个人成绩的排名了。根本规则，团体冠军前十有奖励，个人成绩前十的亦有奖励。所有的奖励，如果重叠的话，则累计叠加！成绩即使生效。相关奖励封赏，亦将在一个月内到位！”

　　大尊目光霸道，横扫全场，忽然口气转厉：“这次试炼，公正公开，若有对成绩不服而心生报复者，真武圣地必不轻恕！你们各自思量，总而言之要记住，这次试炼，真武圣地非常重视，相关成绩，亦非在我百越国境地内生效的。谁有异议，可上武圣山找武圣大人说理！”

　　上武圣山找武圣大人说理？武童们哭笑不得。除非谁活得不耐烦了，否则在真武圣地的权威面前，最好还是乖乖服从的好。更何况，这次试炼确实也没有任何空子可言。

　　大家更好奇的是，这秦无双到底是何方神圣，在毫无征兆的情况下横空杀出，这匹黑马未免也太惊世骇俗了吧？

　　“好了，所有出线的武童都留下。未出线的武童，则由各领地的负责人带队，各回原籍。沿途不得扰民，不得闹事。若有将试炼内容带入到现实的，真武圣地必会严惩不贷！”

　　大袖一挥，宣布解散。

　　云轻烟好生郁闷，没心没肺道：“这就解散了？千里迢迢跑了这么远，就解散了啊？”

　　“云大小姐，名落孙山，心情低下，再加上长路漫漫，如何排遣寂寥？不如我们结伴而行吧？”

　　“滚！”云轻烟想到罗江郡同来三人，就她一个人卷铺盖回家，这份郁闷可不是盖的。

　　因此遇到这种无聊搭讪，毫不犹豫爆出粗口。

　　“哎，回家就回家呗。嘿嘿，个人第一，团体最佳贡献者，都是我们罗江郡的，本小姐负责将这大好消息带给罗江郡的父老乡亲，也是一件大好事。”

　　“喂，你们俩个，有什么话要我带回去的么？”

　　云轻烟走到秦无双和达奚鸣跟前，好心好意地问。

　　“一路顺风！”秦无双微笑送上一句话。

　　达奚阳点点头：“我也是这四个字，一路顺风。”

　　云轻烟看着这两个人同乡，神经再大条，此时也不禁有些失落和怅惘。也许这一别，彼此之间的差距就将彻底来开。从此再也不是一个级别的存在了。

　　“所有出线的武童，按各自领地集合了！”紫袍大尊大喝着，“即刻启程，前往武圣山！觐见武圣大人！”

　　觐见武圣大人？

　　武童们顿时炸开了锅！这可是了不起的荣誉啊。要知道，百越国多少权贵，想上武圣山拜见武圣大人而不得。

　　就算是皇帝陛下要去拜见武圣大人，也要恭恭敬敬，选好日子。

　　而这样的荣誉，如今却落到了他们的头上！

　　秦无双倒没有大家那种受宠若惊的感觉，他的唯一疑问是，那武圣大人的修为，又该是何等境界？


第0103章 横生枝节

　　武圣山，海拔一万三千米，终年云雾缭绕，神秘莫测。

　　而百越国的帝都，便依山傍水而建。背靠着武圣山，更增帝都威势，皇室威严。

　　不一日，这一百二十名出线的武童，便来到了百越国帝都。

　　拜见武圣，并不是一件寻常事。也并不是谁都有资格的。

　　因此，所有出线的武童，到达帝都后，真武圣地的负责人交代道：“小伙子们，你们在帝都暂住，各自凭借手头的试炼成绩验收单，可以入住所有客栈，一切食宿，俱是免费。”

　　“大人，那我们要住几天？”

　　“免费吃住，难道你们还有什么不乐意？”那名使者眼睛一瞪。

　　“嘿嘿，当然不是。我们……我们就是迫切想拜见武圣大人，嘿嘿。”那武童忙赔笑道。

　　“拜见武圣大人，不是说你们想见，就能随时去见的！”那使者口气严肃，“我唯一能说的只有一个字——等！也许三天，也许五天，也许明天就可以了。在这期间，你们如果在帝都有人脉关系，也可以走亲访友。但前提是，必须随时等候来自武圣山的召唤！”

　　“是！”武童们个个喜笑颜开。

　　这些武童都是精英中的精英，大部分都是来自各地的大家族，王族大阀子弟接近一半。剩下的十有八九也是世家子弟。也都是上品贵族。

　　像秦无双这样的下品豪门贵族，寥寥无几。除了秦无双外，剩下几个都是出线名额中分数最低的。

　　而更低级别的望族和寒门，更是一个都没有。

　　这就是差距……

　　秦无双深有感触，这个世界的门第差异，表现的就是如此直接。而不同门第之间的差距，单从人才的培养上看，就可见端倪。

　　东林秦氏，若是一直在寒门挣扎，别说这种高级别的盛会，恐怕连一席底层贵族的位置都难保。

　　至于平民家族，更是和这种盛会彻底绝缘。

　　解散之后，秦无双并没有亲友可访，正考虑是否独自一人领略一下帝都风情，身后忽然传来衣袂飘动的声音，显然是有人走近。

　　秦无双没有回头，便听出这个脚步声来自童瑶的弟弟童言。

　　“秦兄，为何独自一人在此徘徊？”

　　“呵呵，童兄没有去走亲访友吗？”

　　“小弟来自偏远州郡，即便在帝都也有些亲友，那也是关系不太近的。上门拜访，徒然给人增添麻烦。况且小弟对秦兄独占鳌头的风采十分仰慕，正好此刻秦兄得闲，不如有小弟做东，找个地方喝上几杯？”

　　秦无双心知童言是想答谢他，二来也是想结交他这个试炼冠军，却也不推辞。

　　对于童氏姐弟，秦无双并不排斥。尤其是童氏的情报能力和公关能力，居然可以通到真武圣地，这让秦无双很是诧异。

　　“请。”秦无双已摆手，也便答应了。

　　童言此时便充分发挥了他的交际能力，找了几个衣着华贵的路人一打听，问到了几个在帝都名气十足的酒楼名字。

　　“童兄，既然是小聚，不必如此大排场。随意找个僻静的地方即可。”

　　“秦兄，这回你可得听小弟安排。你别忘了。你现在是试炼冠军，准王族子弟，绝不可能如此不注重排场。秦兄今后的一言一行，都应当为即将到来的封王作舆论造势。”

　　秦无双淡淡一笑，他承认童言说的有道理，但要他刻意去摆什么王族威严，搞那些虚架子，却不是他的性格习惯。

　　王族身份，最终还是要靠实力来支撑——这是秦无双的逻辑。

　　说话间，两人已经转了好几条大街。

　　“这应该就是朱雀大街了。栖凤楼，哈哈，这个名字一听就很讨喜。与秦兄的身份十分吻合，就它了！”

　　秦无双见他如此，也不反对，抬头一看，远远看到长街前头，种着一排排参天梧桐，很是壮观，优雅别致，格调甚高。

　　凤凰栖梧。

　　所谓栽好梧桐树，引来金凤凰。这梧桐树，本来就与凤凰这种神物有着莫大关联。这栖凤楼门口种了这许多梧桐，应该就是图这个口彩。

　　还没走近，却听到前面哭天抢地传来一声声凄厉的喊叫。

　　随后，又是一阵呵斥：“你要伸冤，要告状，到皇城根去。在这里跪死了，也不会有人关注。还让不让人做生意了？”

　　“你们走不走？不走别怪我们动粗撵人了哈。”

　　严厉的呵斥，凶神恶煞，口气中极为不耐烦。

　　“几位大爷，我们也是告状无门啊。听说贵酒楼常有皇亲国戚出没，我们想在这里碰碰运气，乞求老天开眼，有达官贵人来听听我们的冤情……”

　　“走开走开，我们这不是官府，没工夫听你们那点破事。”

　　“听了也不管用，有冤情，还得找官府。”

　　“几位大爷……”

　　“哄着不走打着走是吧？哥几个，把他们拖走！”一名为头的绿袍大汉怒喝一声，一挥手，身后几名彪形大汉冲了上去，拽起三个衣衫褴褛的老妪，往外就拖。单手拎着，跟拎牲口一样往大街外头走去。

　　“呜呜……”

　　“啊，老天爷，你们真的不长眼吗？”

　　哭天抢地的声音，闻者伤心，听者流泪。旁观的人想劝，看着这些凶神恶煞的大汉，到嘴边的话顿时吞了下去。

　　几条大汉大踏步，打算将这几个老妪扔出朱雀大街。没走几步，猛然抬头看到街心站在两个少年人，正好挡住他们的去路。

　　“滚开！”瞄了一眼，发现不是京城名少，这些大汉张口就是呵斥。

　　童言面无表情，也不走开，却也没答话。他看到这一幕，心里也很愤怒。不管这些老妪做了什么，但一大把年纪，被人这样拎着，总是有些看不过去。

　　“怎么着？二位爷莫非有意见？”

　　那名为首的绿袍大汉踱步走了过来，看了看秦无双和童言的贵族服饰，便判断出两人的身份，是贵族子弟，但却不是高等贵族子弟，更不是京城名少。

　　换句话说，这样的人，栖凤楼得罪得起。

　　当然，他们做生意自有一套和气生财的理论。如果对方不蓄意闹事，大家一笑而过，该接待还得接待。

　　秦无双淡淡地看了那绿袍大汉一眼，忽然问：“你有没有祖宗？”

　　“废话，难道你没祖宗？”绿袍大汉眼睛一瞪，意识到来人果然有点找茬的苗头，当下毫不客气地斥道。

　　“那你有没有爹娘？”

　　“没爹娘难道还能是石头里蹦跶出来的？少年人，识相的就立刻让开。别以为穿着一身贵族皮，就能摆架子。别忘了，这是帝都，不是你们乡旮旯里头！”

　　绿袍大汉口气不善，丝毫不掩饰他的讥讽之意。

　　乡绅土豪，也许很有钱，但在帝都这一带，他们习惯了高人一等，对下面来的贵族，只要不是权势太大，一般也不怎么买账。

　　秦无双点点头：“原来你不是石头你蹦跶出来的。那她们的年纪，足够生的出你们了吧？”

　　绿袍大汉一撸袖子，双目一瞪：“合着二位是要打抱不平是吧？帝都什么都不缺，这年头就缺打抱不平这点新鲜事。”

　　“把人放下。”秦无双也懒得打什么口水官司，“我只说一次，不管她们做了什么，先把人放下。”

　　“哈哈哈……”那大汉仰天狂笑起来，“如果我耳朵没听错的话，那就是你脑袋坏了。你凭什么？凭你身上这身下品贵族的皮？笑死人！这是帝都！小鬼，回你们乡下旮旯好好种田去吧！帝都很危险的！”

　　这话深深刺痛了童言的自尊心，喝道：“乡下又怎么了？乡下的贵族，也比你们这种仗势欺人的恶狗强一百倍。放人！”

　　“不放又怎样？”那绿袍大汉哼声道。

　　“不放？”秦无双嘴角溢出一丝冷笑，忽然身形一动，手臂微微一抬，狂风一般掠过。

　　只听到“噼噼啪啪”十几声清脆的耳光。下一刻，那些大汉手里人，已经纷纷松了手。一个个捂着脸颊，不可思议地朝秦无双看去。

　　包括那绿袍大汉，也是呆若木鸡。

　　紧跟着，深吸一口气，喉咙一紧一放，扯开嗓子大吼：“打人了！打人了啊！”

　　话音落下片刻，栖凤楼里边，蜂拥出一批全副武装的打手，在一名锦衣华服的中年男人带领下，冲了过来。

　　“谁？谁打人？”那中年人冷声问道。

　　“九当家，这两个乡绅土豪子弟，他们打人。”

　　秦无双也不理会这批人凶神恶煞，扶起那三名老妪，让他们先离开。岂止三名老妪像是见到了救星似的，抱住秦无双的大腿不放：“少爷，这位少爷，您是好心人，一定要为我们做主。我们是赤木王领的平民，这几年来，好几家的女儿无缘无故失踪，到官府去报案，官府一点说法都不给……我们走投无路，只好来京城……”

　　“赤木王领？”秦无双一愣，“你们总共有几家人？”

　　“太多了，我们互相都不认识，都是在赤木王城告状的时候认识的，至少有七八十家。”

　　“这么多？那其他人呢？”秦无双倒吸一口冷气，如果只是一两家人，那可能是意外。七八十家，那就不是意外所能形容的了。

　　“其他人，分散在各处热闹场所喊冤。可是这些贵族老爷，不让我们呆着，说我们影响他们做生意啊。呜呜呜……”

　　秦无双默然。这也难怪，在这个世界里，平民家族想伸点冤是够难的。

　　正要安抚一句什么，身后传来呵斥声：“小子，打了人，难道不敢站出来了？”

　　秦无双隐隐觉得这件事非同小可，当下叮嘱道：“你们先离开这里，在前面那牌坊下等我。”

　　回过头来，缓缓道：“我打人，是因为他们该打。如果你不想闹事的话，此事就此作罢。”

　　秦无双的态度是息事宁人，倒不是他怕事。而是他更关心那几个老妪所说的事，隐隐约约觉得这里边似乎和自己有关。他说不清为什么会有这种感觉，但一种强者的直觉和潜意识，便是不断给出这样的暗示。


第0104章 谁更嚣张

　　那衣装华贵的九当家，毕竟不是那些打手可比。自然有些城府，见秦无双毫无惧色，反而一脸漠然，心下也是留了几分意。

　　他们在这闹事开酒楼，背景自然是有的，而且是很厚的。在帝都当中，说句不客气的，除了那些超级硬的点子之外，栖凤楼惹不起的还真不多。

　　当然，做生意讲究和气生财，能不闹冲突，谁也不想闹。闹纠纷事小，影响生意，给栖凤楼这块金字招牌抹黑事大。

　　“二位，也许你们是初来帝都，也许你们在帝都有些硬关系。那都不要紧。我们生意人，讲究和气生财，但也绝对不怕事。今天的事，你们已经出手了，想善罢甘休肯定是不行的。如果你们有随行亲属，可以派人去通知他们了。你们二位，就先留下吧！”

　　栖凤楼不怕事，他们的风格一向剽悍。不去欺负别人，别人都得谢天谢地了，今日被人给打了，虽然只是几条看门狗。

　　但正所谓打狗也要看主人，狗在家门口被人打了，丢的可是主人的脸。

　　“留下？管酒管菜么？”秦无双冷笑一声。

　　童言却是上前一步道：“这位当家，既然你说和气生财，此事不妨就此了结，我朋友打了人，我愿意支付疗伤费用。”

　　童言这里让一步，在对方看来，却成了退缩怕事的表现。

　　那九当家心里一动：“果然是乡下武童，遇到大事就先退缩了。这种乡绅子弟，也敢在我栖凤楼门口闹事？今日不让他们吃上大亏，人人都以为我栖凤楼好欺。”

　　一念到此，冷笑连连：“疗伤费用？你出得起多少？”

　　“请个郎中来看，诊费事多少，我就双倍出，另一半算精神损失费。”

　　“哼哼……”那九当家白眼一翻，“你出不起。”

　　“何以见得？”童言沉声问。

　　“抬头看，看看我栖凤楼那块招牌？知道哪三个字谁写的么？”

　　三个龙飞凤舞的大字，果然是大气磅礴，被漆得金光闪闪，富贵逼人。

　　“谁写的？”

　　那九当家冷声一笑：“你先别管谁写的。你在栖凤楼这块金字招牌下打了栖凤楼的人，与砸这块招牌何异？而这块招牌，你们二人就算倾家荡产，又赔得起十分之一么？”

　　童言暗自凛然，敢情这位是要讹诈上了。

　　秦无双忽然道：“听你的意思似乎是要讹诈我们了？”

　　“哈哈哈？”那九当家仰天一笑，眉目不善地打量着秦无双，眼神充满了戏谑和嘲弄，“讹诈你们？凭你们那点家世背景？”

　　忽然表情一沉，喝道：“识相的，乖乖跟我们走，等你们家族的长者来赎人。否则，就难免要吃点零碎苦头了。”

　　“说来说去，你这个当家的，还是要闹事。”秦无双淡淡道，“我本以为，你是个聪明人，没想到，你比他们聪明不到哪里去。”

　　九当家心里“咯噔”一下，他从各方面冷眼观察了这二名少年，无论从哪个角度看，都不像是有强硬背景的人物。

　　但这少年唯一让他不放心的，就是眼神。那是一种让他这个当家的都有些寒颤的眼神。

　　可是，见惯了大场面的九当家，又岂能因为一个眼神，而放弃栖凤楼的立场？如果人被打了，而他这个负责安保的当家又没任何表示的话，回头不被那些更大的当家骂死才怪。

　　“看来，你们是敬酒不吃想吃罚酒了。”那九当家一招手，身后那批黑甲武士倏地冲了上来，将秦无双和童言团团围住。

　　好家伙，童言倒吸一口冷气。

　　这些黑甲武士，竟然没有一个不是真武境强者！虽然段数不高，但随随便便冲出一队看家武士，居然都是真武境高手，这栖凤楼的实力，可想而知。

　　“拿下！”九当家喝一声，“如有顽抗，不必留手。出了事，自有上面负责！”

　　这话意味着上面？往死里打！别怕出人命！

　　秦无双本无心闹事，但也被这九当家草菅人命的态度激怒了。

　　“出了事？你负责？”秦无双口气森然地追问一句。

　　“我负责！往死里打！”九当家眼睛眯成一条缝隙，看着秦无双和童言的眼神，如同看死人已无区别。

　　随即又对先前那几个低级打手喝道：“你们几个，去把那几个老太婆抓来。他们不是喜欢打抱不平吗？就让他们体会一下，所谓的打抱不平是多么可笑和愚蠢的行为。”

　　“是！”

　　秦无双冷笑连连，明白了这九当家是打算拿他们立威了。否则这事和那几个老妪又有何关联？

　　“你负责？”秦无双喃喃嘀咕着，忽然表情一凝，寒霜罩起，森然道，“我只怕，你负责不起！”

　　话音落下，将童言往身后一拉，右脚一摆，往后一窜，避开两名黑甲武士的左右攻击。

　　“干掉他们！”九当家彻底被激怒，气急败坏。

　　这黑甲武士一共十二个人，平时训练有素，擅长群体扑击。并非那种毫无节奏，群起而攻之的乱打。

　　每两人一组，双双冲击，节奏掌握的非常精准。

　　秦无双只觉得四面八方，都是拳头脚尖，却仿佛视若未见，带着童言，脚尖一抵，一个起落，便落到了圈子外。

　　“童兄先在一边掠阵。”秦无双将童言轻轻一推，便将他送到了安全之处。跟着飞腿后踢，俯蹲下来一个回旋的扫堂腿，顿时扫到了两个黑甲武士。

　　捏指成刀，左右连戳四下，左右两翼扑击过来的四名黑甲武士被这强大的指立戳中，几乎是同时应声而倒。

　　一瞬间，十二名黑甲武士就被秦无双打倒六个。

　　其他六名黑甲武士在外围，见秦无双这等强大，气势上顿时被震慑住，往前冲的势头立刻停住。

　　正犹豫时，秦无双暴喝一声：“都给我倒下吧！”

　　忽然加快速度，整个人如同一道龙卷风似的，拧成一团旋风卷了过去，手指每到一处，立刻有一名黑甲武士应声倒下。

　　几乎没看清他的出手速度，剩下六名黑甲武士都已经全部倒下。

　　“你负责是吗？”秦无双冷然望着那名九当家，“现在，你倒说说，你拿什么负责？”

　　那九当家面无血色，不可思议地看着倒在一地的黑甲武士们。

　　要知道，这可都是栖凤楼的精英啊。怎么忽然之间你泥塑木雕似的，完全没了抵抗力？被一个外乡少年拆成一地，生死未卜？

　　“告诉我，你怎么负责？”

　　秦无双步步逼近，而那九当家则是一脸苍白，不由自主朝后退去。

　　“老九，站在那别动！”

　　便在此时，栖凤楼大门内，走出一名脸色阴鸷的男子，长着一个非常有特点的鹰钩鼻，配合那双鹰隼一样的眼珠子，给人一种凶悍阴狠的感觉。

　　“二当家，我……”九当家顿时松了一口气，随即骂骂咧咧地指着秦无双嘀咕“这小子好横！”

　　“一边呆着。”二当家横了他一眼，显然也是对他临敌的表现很是不满。

　　“是。”九当家一声都不敢吭，乖乖站在后面。

　　“少年，身手不错。哪里来的？”二当家的口气，阴森森的，给人一种不可捉摸的感觉。

　　“先别问我是哪里来的。我只想知道，你是打算就此罢休，还是打算继续纠缠。”这栖凤楼的人，一批一批出来，他可没功夫陪他们没完没了地纠缠。

　　“好胆！”鹰钩鼻的二当家森然点头，“即便是帝都皇亲国戚，有你这样胆子的也不多了。”

　　秦无双没有答话，而是留意身边的动静。这二当家，肯定不是省油的灯，这种人物，一旦翻脸会比翻书还快，时刻都得留他一手。

　　便在此时，街道对面，几名被那九当家派去抓那几名老妪的大汉，已经将那三个老妪带到。

　　“呃，九当家……”几名大汉见到一会儿的工夫，十二名黑甲武士居然已经全部倒在地上，而二当家不知道什么时候也出现了。

　　“听二当家的。”九当家很是狼狈，吩咐道。

　　几名大汉纷纷朝二当家看去。

　　秦无双目睹着这一切，心中怒意勃发，脸上已绽出一层淡淡的红光，这是《炎阳真经》在催动的先兆。

　　那二当家凝神戒备，眼睛一瞥，喝道：“杀了她们。”

　　“是！”

　　绿袍汉子刚才吃了打，心头正是郁闷，听二当家吩咐，毫不犹豫，抽出腰刀便朝那三名老妪砍去。

　　叮当！

　　火星四溅，那绿袍汉子手中的腰刀“哐啷”一声落地。虎口瑟瑟发抖，鲜血缓缓溢出。

　　而震下他腰刀的笑石块，兀自在地上打着转。

　　秦无双身形再起，一溜烟似的，已经窜到了那几名大汉丛中，如同老虎搏羊，击倒那些大汉的同时，掌心连托，将三名老妪送出圈子。

　　喝道：“童兄，带她们先走！”

　　童言也是个果断之人，知道今天的事要闹大了。连忙应了一声：“好！”

　　带着三名老妪，转头便走。他的第一念头是——要想办法将此事上报真武圣地四大尊者。

　　秦无双拦在街心，不让栖凤楼这边有任何一人通过。直到看着童言他们的身影消失，这才放心。

　　“喜欢杀人是吧？”秦无双缓缓开口，口气一沉，“那今天，小爷就跟你们卯上了！”

　　说完，大喝一声，双脚一蹬，身体轻如鸿雁，忽然凌空飞起。速度之快，简直如同闪电破空。

　　下一刻，秦无双双脚已经蹬到了栖凤楼门前的梧桐上，嘿嘿一声冷笑，借一把力，双脚连踢，直接朝栖凤楼那块金字招牌踢去。

　　哐啷！

　　一声巨响，那块金字招牌应声而碎，直接被秦无双踢成一地碎木屑！

　　这一下变故，顿时让栖凤楼两个当家的心情顿时沉入万丈深渊，一寒到底。

　　招牌，栖凤楼引以为傲的招牌，竟然被人毁了！


第0105章 帝都一霸

　　就连远远看热闹的看客们，也是目瞪口呆。

　　这一幕太让人难以置信了。

　　要知道，栖凤楼一向对这块招牌十分自得，因为他们是来自百越国皇帝陛下最得宠的璇贵妃所赐。

　　而栖凤楼的背后大老板，更是璇贵妃的族兄，也算是皇亲国戚了。

　　准确说来，栖凤楼的大老板就是当今皇帝陛下的大舅子。虽然与璇贵妃不是同胞兄妹，但这个世界的人，家族关系最是看中，宗族观念十分浓厚。

　　因此说来，栖凤楼的大老板如果被人打了脸，几乎等于璇贵妃的脸面也跟着被打。

　　知道栖凤楼底细的看客们，都是暗自摇头：“这少年人身手相当不错，不过也确实冲动了点。这次，就算不死，这辈子也没法在百越国混了。”

　　二当家呆了片刻，这才反应过来，怒极之下，反而疯狂地笑了起来：“小子，你知道你干了什么吗？”

　　“你们不是觉得栖凤楼这块招牌了不起么？凭着这块招牌，就可以任意对人打打杀杀么？少爷我今天还真就想瞧一瞧，你们这块招牌到底有多硬！都能当王法使了？”

　　“王法？”二当家冷笑着，“你很快就会知道，你有多么天真。”

　　说完，面色一沉，大声道：“闲杂人等，不想把命送在这里的话，立刻避散！否则，到了阴世可别怨自己死得太冤！”

　　说完，嘴唇一嘬，发出一道尖锐的口哨。

　　下一刻，栖凤楼的二楼，三楼，四楼走廊上，顿时涌出一批全身劲装的弓弩手，一个个手持强弓，集体瞄准。

　　二当家气急败坏：“射，给我射！射死他！”

　　一声令下，弓弩手们手臂齐动，四排箭矢，形成一个立体攻击圈，蝗虫一样射了下来。

　　扑，扑，扑！

　　这些弓弩手都是经过严酷训练，连珠箭射起来，速度可谓是应接不暇。

　　这种密度的箭矢攻击，用来对付一个少年人，虽然有点小题大做，但二当家已经别无选择。

　　就算把这少年射成刺猬，那也挽救不回栖凤楼的损失。

　　招牌，金字招牌被人毁了！

　　就算招牌能够完全复原回来，那又怎样？栖凤楼失去的颜面何体面，却是无论如何挽回不了的。

　　在众目睽睽之下，栖凤楼的金字招牌被人踢碎。

　　这个耻辱，恐怕在未来几年内，都会成为帝都人们茶前饭后的笑柄，尤其是在他们这个圈子里，恐怕更会成为同行们眼中的谈资。

　　所以，他现在唯一的选择，就是不顾一切，将摧毁栖凤楼招牌的人灭掉。然后，才是怎么考虑应对大当家暴风疾雨似的问责。

　　“射，再射！”二当家歇斯底里地吼着。

　　只是，那弓箭的速度虽然快，但秦无双却仿佛一溜烟似的，明明那箭矢不断朝他身上招呼，但几乎所有的箭矢，到了他身边的时候，却总是差那么一点点，始终无法射中目标。

　　“哼，这种级别的弓弩，也拿出来丢人现眼？”秦无双内心满是不屑。就算我秦家庄的“飞羽队”，经过几个月的特训，水平也足可达到这种程度了。

　　想伤秦无双，自然还差了不少。

　　那二当家看着秦无双的身影在箭矢丛中游刃有余，几乎不敢相信自己的眼睛。这少年，难道是妖孽么？

　　要知道，他这批弓箭手，乃是皇室退役的御林军，虽然退役多年，水平多少有些退步，但怎么说也是精英。四十五名弓箭手集体射击，居然无法伤及一名少年人？

　　二当家扪心自问，换作他这个真武境七段上去，在这样密集的箭矢攻击面前，恐怕也绝不能做到这么轻松自如。

　　一个不小心，还没准会饮恨当场。

　　“看来，这事得请示大当家了……”一想到大当家的雷霆手段，这二当家也是忍不住一阵寒颤。这次栖凤楼的招牌被毁，他的责任可谓是首当其冲。大当家的责罚，想想都不寒而栗。

　　“老九，快去请示大当家，快！”

　　……

　　大当家此时正在某个精致的院落，招待一名百越国的权臣。

　　“费大人，为了我们的合作，这杯酒，在下就先干为敬了。”一名身材魁梧，长相却颇为斯文的中年男人，举杯说道。

　　“哈哈，同饮，同饮。”另一人，则穿一身朝廷官服，气派森严。

　　两人举杯饮尽，都是一笑。

　　“宋先生，本官酒力不胜，酒就到此为止了。你说的事，本官会想办法，总而言之，宋先生的生意，只会越做越大。”

　　“哈哈，这全靠费大人的关照啊。”

　　两人正酣饮时，门外走廊传来一真急促的脚步，接着，便是急促的敲门声。这脚步，大当家自然听的出是自己的心腹中人。

　　眉头微微一皱，这个时间，按道理是不该来打扰他的。

　　那费大人倒是很体贴人，微笑道：“宋先生如果有事，不妨让他进来，本官这方面没有那么讲究。”

　　大当家点点头：“如此在下失礼了。”

　　清清嗓子：“进来。”

　　门被推开，走进来的果然是心腹之人，开口便道：“当家的，九当家在外面求见。”

　　“老九？他有什么事？不知道我在招待贵客么？”

　　“属下已经跟他说了，但他说十万火急，非见您不可。”

　　大当家沉吟了，一般情况下，栖凤楼那里有二当家坐镇，基本没有摆不平的事。而且帝都这个圈子里，知道栖凤楼底细的，多少会卖几分薄面给他宋某人。自栖凤楼开张以来，还没出现过说二当家都摆不平的事。

　　“让他进来。”

　　那属下点点头，快步走了出去。不片刻，九当家就小跑着走了进来，见到有贵客在此，也顾不得施礼，而是一脸悲愤地道：“大当家，栖凤楼出事了。二当家有点扛不住，让我来请您亲自过去。”

　　“老二都扛不住？点子是什么人？”大当家微微有些吃惊，倒还沉得住气。

　　“是……是两个毛头少年。有一个已经逃跑了。剩下那个，好不厉害，他……他……”九当家犹犹豫豫，却不敢说。

　　“他怎地？”大当家声音不大，却充满了威严，眼睛一瞪，那九当家几乎一个哆嗦。

　　“他把咱们的金字招牌给踢碎了。”

　　“什么？”大当家几乎以为自己是听错了，手里酒杯“喀拉”一声，捏成粉碎，哐啷啷掉了一地碎屑。

　　“招牌，那块璇贵妃赐下笔墨的招牌？”大当家还有点不信。

　　“就是那块。”九当家的脑袋几乎快耷拉到膝盖了，他根本面对大当家此刻的表情。

　　“混蛋！”若非有贵客在此，大当家恐怕早就翻桌子揍人了。

　　“少年人，哪里来的少年人？是皇亲国戚么？”大当家深深吸了一口气，告诫自己要冷静，别在贵客面前闹笑话。

　　“不……不是。是外地来的。”

　　“外地来的？”大当家喃喃道，“什么时候，外地来的少年人也这么横了？竟然敢在帝都这么撒野？难道是什么王族子弟？”

　　即便是王族子弟，大当家也绝对咽不下这口气。王族虽然也是皇亲国戚，但却都是分封出去的皇亲国戚，跟皇帝未必能有他亲。

　　“不是王族。”就当家声如蚊纳，低得几乎让人要竖起耳朵去听，“看他们的服饰打扮，一个是世家子弟，一个好像还是下品贵族。”

　　“世家？还有下品贵族子弟？”大当家怒极反笑，“你确定没有搞错？”

　　“错不了，除非他们故意降低身份穿那些服饰，否则我绝对不会看错的。”

　　大当家长身而起，怒气勃发：“我去看看，到底是哪家子弟，莫非长着三头六臂不成？”

　　“费大人，今日在下失礼了。改日，再登门贵府拜访赔罪！”

　　那费大人也站起身来：“宋先生不必多礼。生意要紧，本官可能理解。”

　　“好，老九，你代我送费大人回府。我带人去栖凤楼！”

　　说着，朝费大人拱了拱手，便往外走去。

　　“费大人，请。”那九当家不敢怠慢，恭恭敬敬道。

　　那费大人点点头，朝外走去。送到门外，上了大轿，九当家正要喊声起轿，那费大人忽然开口：“且慢。”

　　九当家忙凑了上去：“费大人还有什么吩咐？”

　　费大人忽然问：“九当家，你刚才说，在栖凤楼闹事的，是两个外乡少年？”

　　“是啊，看样子也就是刚从武童院毕业的年纪。”九当家说起那事，还是愤愤不平，咬牙切齿满是恨意。

　　费大人面露深思之色，自言自语着：“不会这么巧吧？难道就来帝都了？”

　　“费大人，什么证明巧？谁来帝都？”

　　费大人口气忽然加促：“九当家，本官就不劳你送了。你快去栖凤楼，务必要赶上宋先生。告诉他务必留意一件事。”

　　“什么事？”

　　“真武圣地这次在天气山脉举办武童试炼，也许，这些外乡武童，正是从天泣山脉试炼出线的武童！若是这样，宋先生行事，务必小心。若闹出人命的话，就不太好收场了。即便要出手，也务必调查清楚对方是否试炼武童，成绩如何……”

　　九当家表情一凝，若有所悟，猛然间想起坊间传闻，真武圣地对这次试炼无比看重。连武圣山那位大人也屡屡亲自过问。

　　而那少年人身手那么了得，若真是试炼武童，试炼成绩肯定不会差到哪里去。这样的人物，要是出了什么问题，真武圣地那边的反应如何，可想而知……

　　一念到此，九当家面色如土，忙告辞飞奔而去。心里暗祷不已，只希望能快一点赶到，只求大当家还没动手才好！


第0106章 大尊出马

　　栖凤楼大当家，姓宋名凌风，人如其名，为人一向粗豪霸道。

　　但却不是那种一味莽夫似的霸道，而是粗中有细，举重若轻的帝都一霸。在百越国，敢得罪他宋某人的人物，绝不会超过十个人。

　　而他宋某人得罪不起的人物，也绝不会超过十个人。

　　这十个人当中，绝不包括任何帝都以外的名字。

　　带着身边最得力的四名手下，飞速朝栖凤楼赶。

　　刚转到朱雀大街，就看到街头两旁挤满了看热闹的人。这些人不敢再栖凤楼附近看热闹，并不代表他们没有好奇心。

　　事实上，这样的热闹对于这些八卦之徒拥有着致命的吸引力。

　　“滚开！”

　　一名黑袍属下掌心一推，将人群顿时扫开一条长长的通道。挤在那里的人们被这掌力推动，踉踉跄跄朝两边倒去。空出一条通道。

　　“谁若在此地逗留，此人便是你们的下场！”

　　说完，那黑袍属下手臂用力，五指一捏，顿时将一名看客的脑骨捏碎。冷哼一声，跟在身后，随大当家身后去了。

　　大当家宋凌风根本连看都不看，仿佛死个人就跟踩死一只蚂蚁一样，丝毫不值得留意。

　　显然，这是经过宋凌风授意的。此刻又是气头之上，看到这么多人围在这里看栖凤楼的热闹，如何能不恼怒？

　　秦无双只身一人，站在街心，神态自若。手里却提着一人，如同一只死狗似的拎在手上，要多狼狈有多狼狈，赫然就是二当家。

　　见到宋凌风远远赶来，身边跟着最得力的四大护卫，二当家心里一喜，忙怒斥道：“小子，我大当家亲自驾临，你的死期到了！”

　　秦无双微笑不语，只是冷冷看着快马杀到的大当家。

　　“来我栖凤楼闹事的少年，就是你？”宋凌风一挥手，四大护卫已分散四个角落，对秦无双形成合围之势。

　　一眼瞥过去，看到栖凤楼大门下面，一地的木屑。偌大的金字招牌，完全被踢成粉碎。

　　宋凌风顿时感到一股气血在身体里翻滚，怒气勃发，全身关节因为愤怒而发出“咯咯咯”炒豆一样的清脆响声。

　　“你就是栖凤楼的大老板？”秦无双冷笑问。

　　“正是！”宋凌风喝道，“小子，报上你的名号，看我惹不惹得起。若是我宋某人惹不起，今天的事，我认栽！否则，你就只好自认命苦了。”

　　说完，狞笑一声，朝四名手下使了个眼色，显然是招呼他们群起攻击。能将二当家生擒的对手，绝不容小瞧。

　　虽然四大护卫的实力，任何一个都比二当家要强。可是宋凌风的行事风格便是如此，不出手则已，一出手就要务必追求百分百稳妥。

　　“呵呵，我姓秦，赤木王领下面一个小州郡的子弟罢了。宋老板要想如何行事，悉随尊便，不必考虑后台什么的。”

　　“好狂的少年郎，既然如此，我就成全你了。”宋凌风一打手势，四名护卫集体朝前跨上几步，各自凝神，只等宋凌风喝一声动手，便会一拥而上。

　　“且慢！”

　　便在这一触即发之时，长街尽头，一声断喝传来。

　　接着，一个十分威严的声音，用一种近乎警告的口气喝道：“宋老板，且请停手！”

　　众目望去，却见长街尽头，两道身影快速奔来。其中一名，竟然穿着真武圣地的标志性护法袍，胸口绘着五朵梅花，这在真武圣地意味着相当高的地位。

　　那人身后，则跟着一名少年人，分明就是刚才离开的童言。

　　原来这童言见冲突爆发，也是担心秦无双出什么意外，忙就近去了真武圣地的一个分堂，急匆匆将此时上报。

　　真武圣地方面一听是试炼冠军遇到麻烦，当下立刻请示上去。就近一名职位最高的护法抢先带着童言赶来救火。

　　而另一面，则立刻派人往上通知。

　　真武圣地等级森严，武圣之下，有四大尊者，然后是十二长老。长老下面，才是护法，在真武圣地总共有三十二位护法。地位也是十分尊崇的。

　　宋凌风虽然霸道，但对真武圣地方面的人，多少还有几分敬意的。虽然，他内心深处，并没有太将一名护法放在眼里。

　　“原来是真武圣地的护法，敢问贵姓？”宋凌风颇有提防，沉声问。

　　“李。”那护法只淡淡回了一句，“宋老板可否卖本护法一个面子，这少年人，让我带走，如何？”

　　“带走？”宋凌风面色一寒，回头一指哪一地的碎屑，“这少年砸了我栖凤楼的招牌，岂是阁下一句带走，便能带走的？”

　　“宋老板却要如何？”那护法听出宋凌风口气中毫无让步的意思，眉头不禁一皱。他宋凌风对他个人无礼，那也就罢了。

　　但他一身真武圣地的护法袍，代表的却是真武圣地的立场。这宋凌风居然还不知进退。

　　招牌？一块招牌能大的过真武圣地的招牌么？

　　“如何？”宋凌风显然有些气急败坏，“就算让他死上十次，也难消我心头之恨。护法阁下，此子与你可有亲？”

　　李护法摇了摇头：“没有。”

　　“有故？”

　　“也没有。”

　　宋凌风点点头，语气森然道：“既然无亲无故，还请李护法给宋某人一个面子，这事就请不要插手了。”

　　李护法见他如此口气，心头也来了气。心道我不便将事情说的太直，不想这宋某人如此霸道，连我这护法的面子都不给。莫非还真以为靠了一个宫里当贵妃的族妹，便能翻云覆雨不成？

　　“宋老板，你确定，不要我插手是么？”李护法缓缓开口，追问了一句，“你不后悔？”

　　宋凌风冷笑连连：“后悔？我现在只想让这小子后悔来到这世上！”

　　李护法嗤笑一声，嘴角里露出一丝嘲弄的意味。既然你宋某人不识抬举，那么也别怨我不给你打招呼了。

　　这位武童真要擦了点皮毛，莫说你只是区区一个贵妃的族兄，就算是皇帝陛下的亲弟弟，也得吃不了兜着走！

　　“好，宋老板，我只希望你到头来，自己不要后悔来到了这世界上！”李护法毫不客气。

　　地位到了他这一步，已经十分超然，对于这些世俗巨头势力，也不必有过多的忌惮。

　　“哈哈哈，李护法，你若以为在真武圣地有一席护法之位便能恐吓到宋某人，那这个笑话可就闹大了。”

　　说完，脸色一沉，喝道：“动手！”

　　四大护卫蓄势待发，只等待宋凌风这一句命令。四条身体齐动，几乎是在同一时间作出反应，朝秦无双冲去。

　　秦无双不躲不闪，嘴角挂着一丝冷笑。直到现在，秦无双虽然打倒了一批人，但至今还未杀一人。

　　看来，这种矜持已经没有必要再持续下去。对于这种习惯了仗势欺人的恶霸，你再含蓄，换来的也只能是更嚣张的欺凌。

　　既然如此，那就要给你一个终身难忘的教训。

　　想到这，秦无双身体不退反进，整个人忽然像一只离弦之箭似的，朝东面那名护卫直接冲了过去。

　　这一冲看上去非常鲁莽，也非常突然。最奇怪的是，秦无双这一冲，似乎也没有作出任何迎击之势。

　　而对方，却是拳风霍霍，罡气十足，劈头盖脸招呼过来的。

　　这一冲，其他三个方位的护卫，都被秦无双甩开。眼看就要到达东面那名护卫的攻击范围内。

　　秦无双面部忽然红光一闪，一口真气自胸中喷发而涌，手臂自然而然抬起，几乎是行云流水似的，抒情写意地拍出一掌。

　　看似随意，就像拈花微笑，又似折柳送友——

　　但就是这么一个随意的动作，在《炎阳真气》的催动下，瞬间便成了无坚不摧的大杀器。

　　掌力汹涌，仿佛山间微澜忽然变成灭世飓风，好似星星之火忽然烧成熊熊烈焰。

　　排山倒海的掌力退出，四周的梧桐树叶被这掌力卷的四处纷飞，气流乱舞。

　　那名护卫好歹也是接近真武境八段的强者，但忽然之间，却仿佛被人丢进了一个绝望的深渊当中，一瞬间被什么堵住了胸口似的，呼吸也变得急促起来。

　　下一刻，致命的力量已经如涛涌一般，袭进了他的全身，直透周身要害！

　　砰！

　　卡擦！

　　那护法的身躯被秦无双霸道的一掌，直接推出十几米远，重重撞在栖凤楼门口的一棵大梧桐上，发出砰一声巨响！

　　接着，那梧桐叶承受不起这超强势道的冲击，“卡擦”一声，轰然倒下，溅起一地灰尘。

　　杀了一人，秦无双的血液跟着沸腾起来。再不收手，转身撤步，朝后面一名护卫当头一拳。

　　这一拳回击很是突然，加上秦无双的速度实在太快。那名护卫本是在后面冲击，根本没有想到秦无双居然能在这么短时间内打倒他的同伴，还能回过头来给他一拳。

　　根本没有任何后退的打算，直接被这一拳击中脑门。

　　轰！

　　脑门像是忽然间被削去了一半似的，顿时瘪了下去。

　　致命的一拳。

　　身躯还在半空，人已被秦无双一拳击毙。下一刻，前冲之力用尽，这才轰然朝下坠落。

　　摔在地面，也是瘫软成一团，显然也是不活了。

　　秦无双眨眼之间，连杀两人。其势之盛，实力之强，便连那李护法也是看的目瞪口呆。

　　他原本也听说了秦无双这个名字，知道他手段高强。却没想到，竟然强到这种程度！

　　他自问亲自下场，也绝不可能如此轻松杀掉这二名护法。显然，这二名护法都是几乎接近真武境八段的高手。

　　剩下两名护法见同伴被如此轻松击杀，都是惊惧交加，双双使个眼色，手中一晃，已各自多出一件武器。

　　宋凌风此刻，也是倒吸一口冷气。他生平杀人无数，死在他手里的人也在所不少。可是杀人杀的如此干脆，招招毙命，这份手段和气度，却是让他宋某人也有些自叹弗如。

　　手在腰间一抹，拽出两节短棍，两头一接，居然合成一柄短枪，手腕一抖，枪花缭绕。

　　长啸一声，竟然亲自动手。

　　宋凌风的修为，乃是真武境八段，非常了得。尤其手中这杆短枪，继承了家族的绝妙枪法，威力无比。

　　亲自动手，自然非同小可。枪枪如同毒蛇吐信，歹毒无比，朝秦无双的要害不住刺去。

　　李护法见宋凌风居然不顾面子，亲自动手，暗叫一声不好。这宋凌风毕竟是一方枭雄，虽然实力未到真武境九段，但亲自对付一名少年，全力搏命，恐怕这天才少年也要吃不消。

　　可是，这少年一旦出了什么事，上头怪罪下来。宋凌风固然要家破人亡，恐怕他这个护法也要牵连进去，保护不力这顶罪名，无论如何都逃不脱的。

　　想到这里，心情大急，厉喝道：“宋凌风，还不住手？你要是伤了这少年人一根汗毛，我担保你必将家破人亡，甚至株连九族！”

　　“哼哼，株连九族？就凭你吗？”宋凌风此时已经怒到了极点，根本听不进去任何劝阻。

　　招牌被毁，最得力的属下被杀，这一切的一切，都让他眼睛都红了。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　宋凌风虎吼连连，短枪如同雨点似的，不断刺出。每刺一下，便要骂上一句。

　　忽然，街头一边又是一阵长啸：“李护法，快阻止他！”

　　李护法大吃一惊，失声道：“大尊者！”

　　想都不想，掌套一戴，直接朝宋凌风的短枪抓去：“姓宋的，还不住手？大尊者来了！”

　　宋凌风枪头一避，躲开李护法的手掌，朝秦无双再度刺去。

　　便在此时，他忽然觉得手中一沉。接着，他的短枪已经被人抓在手中，眼前影子一晃，多出了一名紫袍老者，一部长髯随风舞动，状如神明。正怒目瞪视着他：“你姓宋？”

　　宋凌风使劲一拽，却是纹丝不动，这才知道遇到硬点子了。猛地想起了一个名字，又联想到李护法刚才那一声“大尊者”，忽然全身一颤，眼中顿时流露出一丝忌惮之色。


第0107章 震慑宵小

　　真武圣地在世俗走动，最高级别一般只限于长老这个级别了。到了尊者这个级别，平时大部分时间都在武圣山静修，试图追求武道上的飞跃。

　　毕竟练到真武境九段，世俗武力已到了巅峰。要么冲关成功，突破进入先天境界，要么就只能终身徘徊于真武境九段这个位置。

　　因此，这四大尊者在世俗当中，很少露面，反而不为外人所识。这宋凌风虽然没有机会见过四大尊者，但却在传闻中多有了解。知道有紫袍大尊这么一个超然人物存在。

　　一念到此，全身勇气和血性瞬间冷却，一股冷汗自脊背上冒出。

　　紫袍大尊口气更加森严，又追问一句：“你姓宋？”

　　“在下宋凌风，乃是璇贵妃……”宋凌风应着头皮，在紫袍大尊的威压下，即便剽悍如他，也是隐隐生出惧意。

　　显然，紫袍大尊的口气和脸色都已经充分表明了他的态度——

　　那就是不爽，很不爽！

　　“好，你姓宋，那你从今天起，就改名宋钟吧。”紫袍大尊手一松，微微一抬，便将宋凌风连人带枪甩出好几步。

　　“李护法！”紫袍大尊低喝一声。

　　“属下在。”李护法嘲弄似的瞟了宋凌风一样。知道大尊是真生气了，这次的事，肯定不可能那么善罢甘休。

　　朝试炼冠军下手，也只有这种不知所谓的恶霸才干的出来。你宋凌风刚才不是牛逼哄哄的吗？不是号称要让人后悔老到这世上吗？

　　今天的事，看你宋凌风如何收场！

　　“你看着这两名少年，不得让任何宵小靠近。”紫袍大尊吩咐着。

　　“是。”

　　紫袍大尊口气一转，盯着宋凌风，口气淡漠问：“你可知道他是谁？”指了指秦无双。

　　“不知……”宋凌风彻底懵了。这少年横看竖看也不像是多大来头，出了武技妖孽之外，不是穿一身下品贵族的服饰么？

　　“那你可知，老夫是谁？”紫袍大尊口气加重。

　　“知道，您是真武圣地大尊者阁下。”宋凌风小心翼翼地回答着。

　　“好，总算你的眼睛没完全长到后脑勺去。今日之事，因为你属下欺负人开始，不会假吧？”

　　“大尊，可是他，他也砸了我栖凤楼的金字招牌。那是璇贵妃赐下的笔墨，十分贵重。”宋凌风现在只能打出他最后的底牌，希望能借百越国皇帝陛下的金面，暂时把这一关给过了。

　　他到现在还没闹明白，一个小小外乡少年，怎么先是把真武圣地的护法引来。这还不算，接着又来一个。

　　这次来的一个，却不是护法那个级别，而是直接来了一个他根本连仰视的资格都没有的尊者。

　　而且是大尊者！

　　就连皇帝陛下，在大尊者面前，也需保持七分敬意，何况他宋某人？

　　这是为什么？他不理解。

　　可是紫袍大尊显然也没打算解释什么，冷笑连连，看了看栖凤楼门口那一地狼藉，嘴角露出一丝古怪的笑容，点点头：“砸了你招牌？”

　　“是啊，大尊，即便彼此有些冲突，砸人招牌总是不对吧？”

　　紫袍大尊傲慢一笑：“砸得好，他不砸，我来时，你这块招牌同样要砸。”

　　宋凌风听了这话，几乎一个哆嗦，吃吃道：“大尊者，这却是为何？小人自问一向守法，和气生财，这块招牌，也是璇贵妃……”

　　紫袍大尊眉头一拧：“璇贵妃？”

　　“是啊，璇贵妃，皇帝陛下最宠信的璇贵妃，便是小人的妹妹。”

　　“是么？”大尊者又是一声冷笑，“正因为璇贵妃，你栖凤楼可以随意对人喊打喊杀，可以随意取路人性命，可以仗势欺人，对么？”

　　宋凌风心头一震，隐隐产生一丝不祥的预感。听大尊者这口气，显然根本没将什么璇贵妃的名头放在心上。

　　“不……不敢。”想到这里，口气上更弱了三分。

　　“不敢？你说他砸你招牌不对？你手下一出手就动杀招，要取他性命，这就是对的，是么？”

　　“这……”宋凌风此时此刻的心情，只能用四个字形容——欲哭无泪。

　　紫袍大尊显然也不愿多惹口舌，扫了全场一眼：“一句话，栖凤楼，停业！”

　　“停业？”宋凌风心里一阵哆嗦。

　　“你不想停？”

　　宋凌风哭诉道：“大尊者，小人一家老少就靠这栖凤楼为生，若是停业，实在是连生计都断了啊。”

　　“那你继续开着，希望等武圣大人过问这件事的时候，你们全家老小还能保住性命。”紫袍大尊说完，袖子一甩，冷哼一声，便要离去。

　　武圣大人？宋凌风彻底瘫软了，这事怎么又跟武圣大人扯上关系了？武圣大人长年在武圣山清修，几乎从不过问世俗中事。这少年难道是武圣大人的亲属不成？

　　不可能啊。

　　武圣大人的亲属，断断不可能是下品贵族，这都哪跟哪啊？

　　“大尊，请留步，留步……”宋凌风哀求道，“我停业，我停业，马上就停！只希望大尊给我一个悔改的机会！”

　　紫袍大尊本意是惩罚一下宋凌风，并未想要他家破人亡。毕竟秦无双没有出什么事，还占了上风。

　　若是秦无双出了点事，那情况就大不一样了。什么璇贵妃之类的，在大尊者看来，那根本不算什么考虑因素。

　　若大尊要灭他宋凌风，根本不用考虑任何璇贵妃的因素。区区一个贵妃，只是暂时得宠罢了。要是大尊者要对付她，三天之内就可以让她失宠，让她进入冷宫，从此不见天日。

　　既然秦无双没出什么问题，他大尊者也不想太显山露水。毕竟真武圣地的实力对于世俗势力而言太强了。他如果贸然出手，打破世俗的势力平衡，容易引起不安和恐慌。

　　“想悔改？”紫袍大尊盯视了良久，这才淡淡开口。

　　“请大尊者垂怜。”宋凌风也是能屈能伸，哀求着。

　　“那就停一个月先。若还是以前的栖凤楼，有第二次的话，那你宋某人也不用再帝都混了。”

　　紫袍大尊说到后面，口气明显严厉起来。

　　“是，是，是！”宋凌风连连答应。

　　“我们走。”紫袍大尊不再去看宋凌风，招呼李护法一声。

　　“是。”

　　秦无双微微笑了笑，他也有些意外，没想到童言一句话，能把大尊者亲自请来。要知道，大尊者可是很少在世俗中走动，过问这些繁琐的是是非非的。

　　李护法临走的时候，还不忘促狭地瞥了宋凌风两眼。此时的宋凌风已完全处于下风，自然是半个屁都不敢放。

　　呆若木鸡地看着紫袍大尊带着一群人离开，这才缓过劲来。一摸额头，却已是冷汗连连了。

　　再看看现场，两名死忠的护卫都已命丧黄泉，不禁悲怒交加，恶狠狠牢骚着：“那个少年，到底是什么来头！？给我查，务必查个水落石出！”

　　“大……大当家！”

　　大老远，九当家一边拼命地狂奔着，一边招手高喊：“大当家，费大人有句重要话，让属下务必转述给您。”

　　费大人？

　　宋凌风正当郁闷，心想费大人又有什么言语？

　　九当家走到近前，没见到秦无双等人，咿的一声轻呼：“人呢？”

　　宋凌风没好气，喝道：“费大人有何话说？”

　　九当家四周看了几眼，发现没有外人，这才道：“费大人让属下务必转告你，根据他推算，天泣山脉的武童试炼应该已经结束。如果是外乡武童，请大当家务必要调查一下，对方是否是这次试炼出线的武童，更要搞清楚试炼成绩如何……”

　　宋凌风浑身如遭电击，整个人顿时石化，心中叫苦不迭，恍然大悟。喃喃道：“原来如此，原来如此……”

　　忽然怒目一瞪：“你怎么不早来一步？”

　　九当家气喘吁吁道：“属下一得到费大人的吩咐，已经全力奔跑过来了，路上根本没停顿啊。”

　　宋凌风一股怒气无处释放，喝道：“此事都因你而起，若是你长点眼力，又岂会闹到这般田地？”

　　九当家一肚子委屈，平素不都大当家谆谆告诫，遇到闹事者，一定不能丢栖凤楼的脸，该出手要出手么？

　　正想说句什么，宋凌风喝道：“还呆着做什么？立刻下令，栖凤楼停业整顿，暂定一个月时间。”

　　“停业？”九当家愣住了。

　　“执行！”宋凌风怒不可遏，又吩咐道，“死的人加倍抚恤家属，厚葬！立刻执行！我速速进攻，求见璇贵妃！”

　　九当家隐隐意识到不妙，但看到如此暴怒中的大当家，哪还敢有半句话问？忙乖乖去执行。

　　……

　　秦无双走在紫袍大尊身后，忽然脚步一停，问童言道：“童兄，那三名老妪，你安排在哪了？”

　　“我让他们都离开帝都了。她们那事，虽然惨，但肯定是告不了状的。与其在这里耗着，还不如回家去。”

　　秦无双默然无语，仿佛若有所思。这一件事，他总觉得里边有点疙瘩，具体疙瘩在哪，却一时半会儿琢磨不透。

　　心事重重跟在后面，对栖凤楼的遭遇却早已忘到脑后了。

　　在他看来，栖凤楼这点风波，根本只是一个小插曲罢了。而他错过的似乎是一个与他有关的大主题。


第0108章 主动退婚

　　栖凤楼停业整顿的消息，立刻像炸开了锅似的，传遍了帝都大大小小的每一个角落。

　　不管是茶前，还是饭后，大家讨论最多的就是栖凤楼停业内幕。

　　虽然，事情起因的目击者不多。但毕竟还是有那么一批的。

　　种种猜测，不一而足。但大多数都是幸灾乐祸，谁让栖凤楼平素那么高调，门槛那么深？

　　那些平时没资格进栖凤楼消费的低级贵族，更是暗爽不已，巴不得栖凤楼就此倒毙了。

　　……

　　南云州城，西门大阀府中。

　　西门宇摊开手掌，一只信鸽落入手中。取出细竹管，抽出一张字条。

　　其身后黑暗处，则侍奉着“冷血十三鹰”的两大护法首脑。

　　“阀主，是否帝都来信了？”

　　西门宇张开手里的纸条，虎目扫过字条，猛地精光大作，随即一闪而过，目中露出丝丝惊诧之色。

　　“二护法。”

　　西门宇沉默了片刻，终于缓缓开口了。

　　那身材高大的二护法从黑暗中走出：“阀主，有何吩咐？”

　　“你明日便带妍儿那丫头去趟罗江郡，马不停蹄，越快越好。”西门宇口气慎重无比。

　　随即补充一句：“具体怎么做，不用本阀交代吧？”

　　二护法谨慎道：“阀主的意思，此去是与达奚世家退婚。格调方面到底如何掌握，还请阀主示下。”

　　“嗯，退婚。”西门宇这时候的口气，一点不情愿都没有，沉吟着，“至于格调，不必太过高调，也不用太过低调。适中即可。不可过分削达奚世家面子，但务必要保持大阀尊严。总而言之，主动退婚的是我们，而达奚世家要负责赔礼道歉。这个度，二护法能掌握否？”

　　“有阀主给了章程，属下必不会有负阀主所托。只是二小姐那里，属下担心她会闹大小姐脾气。”

　　“我会告诫她。出发之后，一切管教权归二护法，可打可骂，必要的时候，可代我行驶家法，绝不容姑息。”西门宇认真地交代着。

　　“属下遵命。”二护法恭恭敬敬回答。

　　“嗯，你先下去，早些休息。明日启程。”西门宇遣退二护法。

　　一直在暗处的大护法，忽然叹了一口气，幽幽说道：“阀主，是否那试炼结果，已经出来了？”

　　西门宇口气萧瑟，长叹一声。有着一丝丝不情愿，但更多的却是羡慕和佩服。

　　“不错，我们百越国，马上就要出现一个异姓王了。”

　　“个人冠军，莫非……”

　　“正如你我所料想的那样，花落东林秦家。”西门宇口气森然。

　　大护法喃喃自语：“东林秦家，从此一飞冲天。”

　　……

　　罗江郡这段时间颇为平静，因为三名最杰出的武童都去参加试炼，这让罗江郡少了很多氛围。不过也因此多了许多谈资。

　　眼看一个月的试炼期已经过了，相信过不了几天，成绩就能送到罗江郡，到时候，罗江郡的试炼武童成绩如何，就很快可以见分晓了。

　　午后，达奚恒正在院子里陪家族长老下棋，忽然一名心腹闯了进来，在耳边嘀咕几句。

　　达奚恒平素镇定，听了来人的话，也是眉头一皱。

　　“西门大阀来人？二护法亲自坐镇，还有西门妍小姐？”

　　达奚恒一时有些狐疑，这西门大阀这时候来，到底意味着什么呢？是福是祸，他根本无从得知。

　　“家主，是福不是祸，是祸躲不过。该面对还得去面对。”那名长老将棋枰一推，将棋局完全搅乱。

　　达奚恒点点头：“我去看看。”

　　“你去吧，我着急家族所有强者，严阵以待！”那名长老在西门大阀的高手面前，也不敢有丝毫怠慢。

　　达奚世家的大厅里，达奚鸣不失礼数，招呼着西门大阀的数名来客。他外表镇定自若，但内心却也是不明所以，不知道西门大阀这次来意味着什么。

　　尤其是那西门妍，眼光是毫无忌惮对他左看右看，眉目之间还隐隐含有一股怨气和煞气。

　　倒是那二护法，表情上面看不出什么杀气，一副很标准的公关脸，让人根本看不出他内心到底在打着什么主意。

　　奉上茶水点心之后，达奚鸣正想开口，忽然门外传来脚步声，平稳而有力，节奏张弛有度，显然是父亲达奚恒。

　　果然，达奚恒一进门，扫了一圈，脸上堆笑：“果然是西门大阀的二护法阁下来访，有失远迎啊。”

　　二护法淡淡一笑，也不起身，只是点点头。

　　“二护法，西门小姐，这次远道而来，不知有何贵干？”达奚恒不敢怠慢，小心谨慎地开口问。

　　“嘿……”二护法眉宇之间微微拧了一拧，不咸不淡开口道，“近几个月来，不断有风闻传到我南云州城，很多是是非非，让我家阀主深感不快。”

　　“哦？二护法所指为何？”达奚恒情知他所指的是什么，却以退为进问。

　　“达奚家主，明人不说暗话。我家阀主这次派我来，是要解除你我二家的婚约。因为贵公子在罗江郡的风闻，已高度影响到我西门大阀的名声。而此事，责任则在你达奚世家这边。如何善后，我家阀主让达奚家主深思。”

　　解除婚约？

　　达奚恒和达奚鸣都是一愣。还以为耳朵出错了。

　　他们原本以为，对方这次来，是要催促他们早日完婚，却怎么都没想到，对方提出的居然是截然相反的一个要求。

　　这对达奚鸣而言，绝对是求之不得的好事。几乎就想脱口叫个“好”字。可是他却知道，父亲大人在此，一切有父亲做主。

　　达奚恒对退婚并无异议，但他考虑更多的是——西门阀主无故提出退婚，不可能毫无条件。

　　这根本不像西门大阀的风格。

　　达奚恒沉吟道：“二护法，贵阀主的意思是？”

　　“阀主的意思很明确，退婚是必须的。而为了挽救西门大阀的名声，你们达奚世家必须做出必要的姿态。”

　　达奚恒恍然大悟，这是讹诈，索要赔偿！但这些达奚恒都不在意，若能退婚，赔偿之类的，达奚世家都认了。只求这件事能就此了结。

　　二护法豁然起身，凝声道：“达奚家主，阀主的话我已带到了。达奚世家想了结此事，便看家主你的诚意如何了。我家阀主在南云州城等达奚家主的消息，七天为期，过期不候！”

　　交待完毕，二护法竟然半点时间都不逗留，直接离开。

　　而那西门妍，更是从头到尾一言未发，而是一直绷着个脸，看着达奚鸣的眼神尽是不爽。

　　等达奚世家的强者们赶到，却发现西门大阀的来人早已离开。

　　达奚恒默然不语，显然是在思考着什么。

　　西门大阀来去如风，忽然来这么一出，让他一时看不透这里边到底蕴含着什么弦外之音。

　　西门大阀主动退婚？这种事根本不符合西门大阀一向行事风格。听起来，西门大阀的口气还是很高调的。

　　单是，这高调里边显然已经存在很大的回旋余地。看上去，几乎等于是西门大阀主动给达奚世家找了个台阶下。

　　现在，就看他达奚恒如何去下这个台阶了。赔礼道歉，上供财物，这些都是小事，以达奚世家的财力，还是能承担的。

　　至于道歉，一个世家家族，向大阀家族道歉，本身也不是什么丢人的事。甚至还是一件光彩的事。

　　毕竟世家和大阀发生冲突，最后收场都会非常凄惨。能以道歉告终，对于世家而言本身就是一种胜利。

　　“父亲，这事里头，会否是秦家的因素？”达奚鸣小心翼翼问，他记得听勤袖提到过，秦无双这次去试练，似乎打算去南云州会会西门大阀的。

　　“秦家？鸣儿，虽然秦家赢了许氏，夺得一席豪门未知，但你觉得，秦家目前的实力，能威胁到西门大阀吗？”达奚恒反问。

　　“父亲，我觉得能。”达奚鸣和他父亲不一样，他对秦无双有一种更深层次的佩服。

　　“鸣儿，秦家子，为父承认他很妖孽，但你要知道，西门大阀阀主，他可是真武境九段巅峰！南云州内，不可能有什么势力能让他改变主意……此事必然还另有隐情。不管怎样，我决定亲自去一趟州城，看看西门阀主到底……”

　　还没完这句话，门外一名心腹忽然小跑着进来：“家主，有飞鸽传书。”

　　达奚恒接过竹管，抽出里边的字条，一看之下，也不禁目瞪口呆。但随后，又是面露一股狂喜之色。

　　“父亲，哪来的书信？”达奚鸣见父亲的表情，知道这封信必然有好消息。

　　“阳儿，他出线了！而且，获得了赤木王领总成绩第七的名词！而赤木王领，则是在四大王领中团体排名第一的！”达奚恒口气颇为自豪。

　　忽然表情一变，有些古怪意味，自嘲似的笑了笑：“鸣儿，为父收回刚才对秦家的看法。不得不承认，在这件事的判断上，为父眼光还是不够长远。”

　　“父亲，莫非？”

　　“秦家子，试炼当中豪夺六百个积分，远远将第二名甩出好几条街。个人第一，团体第一最高贡献值……”

　　达奚恒口气中尽是羡慕，叹道：“东林秦氏，封王封侯，从此平步青云。鸣儿，你有眼光，你有眼光啊！”


第0109章 九段的差别

　　西宫内院，宋凌风焦急地来回踱步。

　　而屋子里，另有一名宫装打扮的女子，大约二十六七岁年纪，身材婀娜，相貌清甜妩媚，正是当今皇帝陛下最宠爱的璇贵妃，闺名宋璇。

　　“二兄，你坐下来不可以么？”璇贵妃被宋凌风来来回回走动，扰得有些心绪不宁，忍不住开口道。

　　“呃，璇妹，你二兄我心里头急啊。你说……”

　　说到一半，忽然停住，面露欣喜：“来了。”

　　果然，不片刻，一名太监头领从外走近，脸色凝重，看了宋凌风一眼，眼中充满了复杂意味。

　　“柳公公，怎么样？”宋凌风忙问道。

　　那柳公公尖声尖气说道：“宋国舅，你这回闯的祸，着实不小啊。”

　　宋凌风一阵心惊肉跳，忙问：“公公此话怎讲？”

　　那柳公公粉白的脸部，肌肉跳了跳，又看了看璇贵妃：“所幸，宋国舅你没有伤着那名武童，否则的话。不但是你宋国舅，恐怕贵妃娘娘也要受到牵连。”

　　连璇贵妃也要受牵连，宋凌风固然是大吃一惊，连璇贵妃都讶然抬起头来：“柳监，那武童的试炼排名，你可打听到了？”

　　“奴才花了千辛万苦，总算没有辜负娘娘所托。查到了。那少年姓秦对吧？国舅爷没记错吧？”

　　“没记错。”宋凌风忙说道。

　　“国舅爷可知，这次试炼的个人冠军，还有团体冠军贡献值第一的武童，也姓秦么？”柳太监说到这里，口气里也是带着浓烈的忌惮之意。

　　“也姓秦？”宋凌风这一惊吃的不小，“难道，那少年人，竟然就是试炼冠军？”

　　这，未免也太骇人听闻了。看那少年的穿着，也不过是下品贵族的豪门子弟而已。

　　但回头一想，那少年武技超群，根本不符合同龄人所应有的实力。要说试炼第一，也不是没影的事。

　　“宋国舅，这次试炼冠军，已经有人爆料，说是一匹超级大黑马。以压倒性的优势，击败了四大王领的子弟。而这少年的出身，也不过是一个豪门子弟而已。”柳公公说到这里，口气中也是充满了感慨的意味。

　　宋凌风闻言，只觉得胸口如遭一记重击。

　　豪门子弟，黑马！

　　这一切的一切，都与那少年完全吻合！

　　只觉得脑门凉飕飕的，充满了侥幸。谢天谢地，总算没有闹得太僵，当时若不是大尊赶来，阻止了一场干戈，恐怕场面必然是不死不休的结果。一旦出现那种场面的话，那他宋某人一辈子固然是完了，而整个家族，恐怕也跟着万劫不复。

　　“难怪……大尊的口气中，完全充满了包庇，就好像对待他的子侄一样。我还觉得奇怪，原来如此，原来如此！”

　　宋凌风暗呼侥幸，想想那种可能出现的结果，忍不住又是一阵心有余悸的感觉。

　　“二兄。”璇贵妃这时候开口了，“不是做妹妹的要教训你。我说你那个栖凤楼，是该改改习气了。我也不止一次听到风闻，说你栖凤楼店大欺客。我宋氏家族想长久立足于百越国，还得靠长久经营。我在宫中，固然可以给家族带去一些便利。但宫墙之内的局势，瞬息万变。宋家，必须要培养出没有我这个贵妃的时候也能应对一切局面的能力。”

　　宋凌风唯唯诺诺，自惭不已。

　　“这样吧，等陛下退朝之后，本宫隐晦提一提此事。若陛下能与大尊者说上几句，大尊者必然还会卖陛下这个面子。栖凤楼重新开张当无问题。但这次整顿之后，若还是老样子。小妹恐怕也就帮不上什么忙了。”

　　“不能不能，重新开张之后，愚兄一定大力整顿，栖凤楼的面貌，必然焕然一新。”宋凌风连连保证。

　　……

　　夜晚，大尊者微微一笑，将手里一张信笺凑近烛火，片刻就烧成了灰烬。

　　旁边侍奉的真武圣地下属，看着这一幕也不禁暗暗咂舌。要知道，大尊烧的课不是一般的信件，而是当今百越国皇帝御笔亲书。

　　“出去告诉那位送信的太监总管，便说既然陛下开口，那栖凤楼一个月后，就让他重新开张吧。”

　　“是。”那名下属走了出去。

　　大尊者淡淡一笑，仿佛根本没把这当成一回事。而是悠然站了起来，走到门外，问道：“那两名试炼武童，都安顿了么？”

　　“回大尊者，都已经安顿好了。”

　　“嗯。”大尊者施施然走出，朝秦无双落脚的房间走来。

　　刚走到院落，大尊者忽然耳根一动，却发现秦无双正立于院子当中，对着浩瀚夜空，神情凝重。似乎在沉思着什么。

　　“少年人，在想什么呢？”大尊者对秦无双，那是越看越喜欢，越看越顺眼。大尊者一辈子也收了不少徒弟，但资质和水准与这少年人一比，却都不知道差了几条街。

　　爱才之心泛滥的大尊者，如果有的选择，他真恨不得将这少年收为门徒。可是他却知道，尽管自己在百越国一人之下，万人之上，但要做这少年的师父，恐怕还远远不够资格。

　　“呵呵，拜见大尊者。”秦无双回过神来，心下也是凛然。暗暗佩服，这大尊者的实力，果然在西门宇之上。

　　当初西门宇去客栈拜访他，他能提前发觉。而这大尊者到来，也没有刻意压制脚步，也没有刻意压制呼吸，他却没能提前发觉。

　　这就是差距。

　　同是真武境九段，似乎这里边的差距，也很大。

　　“不必多礼。少年，可否告诉我，你刚才在想什么？我看你的眼神迷离，似乎很是投入。一个十几岁的少年人，按说不应当有如此深邃的眼神的。是否有什么心事？”大尊者关心地问道。

　　“大尊者真是洞若观火，晚辈心中正有一个疑虑。想请大尊者解答。”

　　“哦？你说说看。”

　　“大尊者的修为，当是真武境九段吧？”

　　“嗯。”大尊者微微笑着。

　　“我在南云州城，曾见过西门大阀的阀主西门宇，也是真武境九段。为何彼九段，与大尊者的九段，感觉差距非常明显？莫非这九段当中，还另有玄机妙理不成？”

　　大尊者点点头：“你这个问题问的不错，如你所说，真武境九段，确实也有境界高低之分。我们四大尊者，都是真武境九段，但彼此水准高低，都有一个明显的阶梯。”

　　“不敢请教，这阶梯具体如何划分？”

　　“哦？”大尊者一直到现在，还没摸清秦无双的修为到底如何，他只见到秦无双与那宋凌风交战的一瞬间画面，无从判断。

　　“少年人，你对这个感兴趣？”

　　秦无双毫不避讳，点了点头。他确实很想知道。

　　“嗯，真武境九段，练到这个地步，全身任何一寸肌肤，内脏，骨骼，关节，都已经是到达了世俗当中的最巅峰状态。但，这毕竟只是肉身层面的成就。在真武境九段这个层面，已经隐隐涉及到精气神层面的东西。虽然，精气神这个概念，在真武境阶段非常缥缈，非常玄虚，但到了九段这个阶段，却是隐隐已有苗头。我来问你，真武境突破之后，可达到什么境界？”

　　秦无双思忖片刻：“当是灵武境界了吧？”

　　“不错！”大尊者点点头，“所谓的灵武，你可知其核心是什么？”

　　“请大尊者不吝赐教。”秦无双前世今生，还从未涉及到先天这个层面的东西，因此也是知之不多。

　　“嗯，本来，以我的位置，是没有资格说什么的。但既然你问起，老夫不妨多嘴一句，灵武的核心，只有一个字——道！”

　　“道？”

　　“是的，这个道字，听起来只有一个字，但却无所不包。可是说，整个天玄大陆，能够理解其十万分之一的强者，都已经凌驾于整个大陆巅峰了。而老夫会说这一个字，但具体道为何物，却不敢妄言。你的前途无量，老夫不想因为自己的一点拙见，影响了你对道的认识。道的理解，最要紧的是自悟。我想，如果你见到武圣大人，他老人家也许可以为你解惑。”

　　大尊者口气慎重，竟是不敢妄加解释。

　　勤务栓默然不语：“如此说来，大尊者已经触摸到了道的边缘，因此与西门阀主他们，有着本质不同。”

　　“可以这么说，但还是夸大了。所谓触摸边缘，老夫还是愧不敢当。充其量，只能说是触摸到了一点点皮毛。真武到灵武，乃是从后天跨步进入先天，有一道必经之路，就是冲关。严格说来，老夫此时已不算真武境九段，而是处于一个未加分级的境界——冲关境！冲关成功，是为灵武；否则，亦可说真武境九段，亦可说是冲关强者。但毫无疑问，要想有冲关资格，必定是真武境九段这个境界上完全融会贯通，达到了大圆满。否则，根本没资格冲关。”

　　冲关境……

　　秦无双对冲关这俩字并不陌生，前世后天进入先天，亦讲究一个冲关的说法。

　　“如此说来，要想进入灵武境，冲关这一条路，是必经无疑的？”秦无双不耻下问。

　　大尊者叹了口气，摇头道：“对于我百越国的人而言，当是如此吧。但整个天玄大陆，也未必人人尽是如此。”

　　“哦？这还有特殊？”

　　“你想，如果一对灵武强者的夫妻，他们所生的子女，含着金钥匙出生，天生具备灵力，从小有灵物培育。他们的起步，就是灵境界。这却是比不得的。”

　　大尊者说到这里，口气也是萧瑟无比，叹息着：“说到底，我们这个阶层所能看到的世界，还是太低太低。整个天玄大陆，浩如烟海……呵呵。”

　　话说到这里，大尊者猛然察觉到自己失态，不该在一个潜力无限的年轻人面前如此消沉，打击年轻人的上进心。

　　当下微微一笑，鼓励道：“当然，老夫在你身上，看到了意外。也许，你的未来，就在灵武境界那里！好了，休息吧，明日上午，前往武圣山，拜见武圣大人。你胸中诸多疑惑，也许武圣大人才能解答！”


第0110章 武圣大人

　　朝拜武圣，这是一个无上的荣誉。

　　在百越国，能够享受这种荣耀的人，寥寥无几。

　　自然，这让一百二十名出线武童都感到兴奋无比。一大早早，接到通知的武童们，已经都集合在了指定地点。等候出发。

　　不片刻，一百二十名武童点数完毕，在大尊者的带领下，朝武圣山出发。武童们一路上带着朝圣一般的心理，终于来到了武圣山脚下。

　　武圣山，巍峨壮观，仿佛亘古以来一直屹立于此。来到山脚下。

　　大尊者道：“记住了，这里是武圣山，与世俗中任何一个地方都不一样。你们生活中的那些少爷习气，在这里都必须统统收起来。”

　　“尤其要记住，我没让你们自由活动的时候，绝不可以随意乱走。否则出了事，真武圣地一概不负责。听清楚没有？”

　　“听清楚了。”这些都不用交代，这些武童太清武圣山意味着什么了。

　　“好，现在出发！”

　　大尊者一马当下，带着这批武童朝山道上走去。

　　山道崎岖，若不是这些武童都经过严格训练，恐怕根本就无法攀登者近乎于地面垂直的山道。

　　山道两边，则是峭壁悬崖。悬崖深处，烟雾缭绕，深不见底。只听到山风霍霍，让这些武童打起了十二分小心，根本不敢分心，更不要说四处乱闯了。

　　毫不容易爬完这些山道，路况才稍微好一些。

　　半山腰中，一道深深的峡谷被夹在两峰之间，穿梭而过。来到一片茂密的树林前。

　　“大家，都抬起头来看。”大尊者朝上一指，“看到前面那座高耸的宫殿了吗？”

　　“穿过这片树林，你们就能到达武圣殿门口。”大尊者耐心解释道，“但是这片树林，可不是一般的树林。里边含有阵法。放心，大阵法并没有启动，启动的只是一些基本的小阵法，只要你们肯动脑筋，有足够的灵性，基本上还是能通过的。如果通过不了，或者在指定的时间通过不了。那么你们将失去被武圣接见的资格。听到没有？”

　　“听到了！”武童们的目光中，满是跃跃欲试的意味。

　　大尊者点点头：“好，出发！”

　　一群武童鱼贯而入，秦无双却是不急。根据他目测，此地离武圣殿至少有几十里路。这片树林，必然非常辽阔，倒不急于一时。

　　他想在外围先观察观察。

　　大尊者见所有武童都进去了，独独秦无双留在外头。

　　“你怎么不进去？”

　　“大尊者先请，所谓磨刀不误砍柴工，晚辈先观察观察。把刀磨锋利了，事半功倍。”

　　大尊者又是一怔，目中流露出赏识的神色。冠军就是冠军，果然不是浪得虚名而来的。此子如此心思缜密，小小年纪竟有如此宗师气度。夺得试炼冠军，果然不是侥幸所致。

　　当下也不打扰，点点头：“好，那老夫就不打扰你了。”

　　说完，哈哈一笑，朝旁边的林子里一窜而没。

　　秦无双当然不会无聊到去跟踪大尊者，他也清楚，大尊者目前的实力，还是比他领先一筹的。加上这里是他的地盘，要想摆脱他的跟踪，是在太容易了。而且跟踪大尊者，也有对前辈不敬的意思，秦无双在武道修行方面，对德才兼备的长者是十分尊崇的。

　　这大尊者德高望重，对他也算是极力提携的，秦无双当然感激，自不会去冒犯大尊者。

　　窜到两旁高树上，极目眺望。却见到一片郁郁苍苍，林海茫茫，根本看不到这树林延伸到何处。

　　而这些树木每一棵都非常高大，双臂合抱都无法抱拢。

　　“看来从外头看，看不出什么大名堂。”秦无双想着，也跟着窜入树林。

　　这一进树林，走了一阵，秦无双就发现这树林的奇妙所在了。仿佛无论你怎么走，看到的场景都是差不多的。迷惑性很强，似乎无论你怎么走，都只是在原地踏步罢了。

　　好在秦无双的观察力十分入微，每到一处，还是能够看出这些大树只是形似而已，并非同一个场景原地打转，而是故意布置的跟同一个地方似的，借以迷惑进入这片树林的人。

　　秦无双沿路做了几个记号，以免走上重复的道路。

　　“不对，怎么又回到记号的地方了？”秦无双走了一圈，竟然发现自己回到了原先走过的地方。

　　“看来，这树林里的阵法，果然很有迷惑性。居然可以让人原地兜圈子。”秦无双打起十二分精神。

　　这一回，他更加小心，没走一步，都留意着身边一草一木，哪怕是一个脚印都不放过。

　　可是——

　　让他意向不到的是，他如此小心翼翼，却是又一次回到了那个记号处。

　　秦无双微微有些吃惊。前世他也见识过一些古代阵法，但大多数阵法都只是活阵法，用人摆的兵家阵法。

　　如此借助树木摆下的阵法，倒是少见。

　　但也不是完全没有一点点了解，秦无双记得，遇到此类阵法，最好的破解办法，是观察方向。

　　而在密林当中，如何判断方向？

　　有一个办法，根据日照，来判断具体方位。

　　秦无双观察着从密密的树丛中穿透而入的阳光，若有所思。

　　目光忽然停在了靠西北的那个方位。看了片刻，心道：“这阵法，并非处处都有阵眼。而此地，不断让我迷失，应该就是阵法中的一个阵眼了。要走出这个阵法，必须从方位上去推断。”

　　秦无双踏步西北方位，这一回，他也懒得去留意什么。而是一往无前朝上，他这次是根据方位走的，也不用担心走偏离了。

　　“果然，从西北方位走，走了这么久，还没走回原先那个地方。看样子，我是走对的方位了。”秦无双思忖着，这个阵法，似乎暗合了前世的奇门遁甲的八门。

　　遁甲八门，分别为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。

　　其中，开门、休门、生门为三大吉门。

　　如果暗合奇门遁甲术的话，那么要走出这片树林，只要走对三大吉门，走出这树林应该是没什么问题的。

　　毕竟大尊者说了，这个阵法并没有完全开启。只有一些小阵法在起作用。秦无双琢磨这话的意思肯定是，那些死门肯定是没开的。但如果走错了，肯定走不出去，但不会有性命危险。

　　但如果走对了生门，走出密林就会很轻松。

　　明白了这一点，秦无双更加坚定不移地朝西北的角落直行而去。

　　根据八门遁甲里记载，开门居西北乾宫，五行属金。往西北方向，必是开门的方位。

　　乾卦是八卦之首，在前世，古人把对应乾宫的门命名为开门，比喻万物开始之意，为大吉大利之门。

　　因此前世古代很多君主，都喜欢定都西北长安，从西北开始创业，颇有暗合这个道理。

　　那武圣殿，既为武圣之殿，如果也暗合这一点的话，那么想来也是冥冥之中自有天数，不论前世今生，道理都是相通的。

　　想到这里，秦无双忽然心里一动，猛然想起大尊者提到的那个“道”，道无所道，要具体说道是什么，似乎很难解释。

　　但细微处，好像“道”又无处不在。

　　比如这片密林，也暗合了某种说不清道不明的“道”。

　　果然，秦无双的判断很快就收到了成效。往西北走，果然畅通无阻，一路上再无任何停顿，不片刻，便来到了树林边缘。

　　正要走出，秦无双忽然停住脚步。仿佛之间，他感受到了一股非常奇妙的感觉。这种感觉就好像整个人被抽离了原先那个世界，而忽然被投身于另外一个小世界当中。

　　秦无双周身的树林，青草，好像忽然之间也全部赋予了生命一般，欣欣向荣，给人一种生机无限的感觉。

　　这种细微的感觉，只持续了片刻。陡然，秦无双脑子里“嗡”一声，一种来自内心深处的警觉感，将他推回了现实。

　　再向四周看去，却发现又回到了原先的世界。而自己所处的，不过是树林边缘罢了。

　　“怎么回事？”秦无双颇为疑惑，他可以肯定，刚才那一幕绝不是幻觉，也不是梦境，而是身临其境感觉到的微妙，可是怎么转眼之间，一切又仿佛镜花水月似的消失了呢？

　　就在他疑惑不定时，他发现不知道什么时候开始，身前不远的一棵树下，赫然多出了一条青色的身影。

　　那人身材颀长，只有一个背影，骨骼清奇，给人一种孤拔超群之感。更为妙的是，此人站在树下，几乎让人感觉不到任何错愕和突兀，仿佛他本来就应该站在那里，仿佛他本身就是那里的一道风景。

　　而他所立足的地方，就好像一副写意无比的山水画似的，和谐自然。

　　武圣大人？

　　秦无双脑子里猛地闪出这么一个念头来，眼神迷离地望着。

　　那青袍人缓缓转身，凝视着秦无双，忽然一笑：“你是第一个来到此地的武童。告诉我，你叫什么？”

　　秦无双不敢怠慢：“晚辈秦无双，拜见武圣大人！”

　　那青袍人拈须微笑：“秦无双，果然是秦无双。举国无双，不错不错，随我来吧！”

　　说完，大踏步走出树林。

　　秦无双毫不迟疑，跟了上去。


第0111章 王族封地

　　武圣殿中，秦无双悄然站立，在武圣大人没有开口之前，他决定暂时保持沉默。

　　而此时，秦无双的内心其实亦在翻滚着。前世今生，这是他第一次见识到如此强大的气场，如此强大的威压。

　　秦无双虽然自信，虽然了得，但他分明可以感觉到，他和武圣大人之间，目前还存在一条非常明显的沟壑。

　　“十七岁，以一人之力，挑落豪门许氏，摆平西门大阀，豪取全国武童试炼第一名。呵呵，我百越国历史上，哪怕是皇族子弟，也还没有过如此妖娆的成绩。秦无双，你很不错。”

　　武圣大人，终于开口了。口气中，虽然是夸奖，但口气却依旧是那种淡淡的感觉。

　　秦无双在武圣大人面前，却还是知道进退的，从容道：“多谢武圣大人夸奖，晚辈能得武圣大人一句夸奖，也足可光宗耀祖了。”

　　武圣虽然严肃，闻言也不禁莞尔。抬头又看了秦无双两眼。

　　忽然招了招手，示意秦无双走近。

　　秦无双走了过去，恭敬道：“请武圣大人吩咐。”

　　武圣大人也不说话，而是从桌子上的笔筒里，抽出一副卷轴出来。伸手摊开，却是一副地图。

　　准确地说，是一副百越国的版图。

　　所有领土，要塞，城市，都标注的清清楚楚。虽然和前世的地图相比，精确度大大不如，但看上去也非常直观了然。

　　武圣大人淡淡一笑，丢给秦无双一根笔。

　　“这是百越国的地图，笔在你手上，自己圈，自己画。画到哪，哪里就是你的封地。”

　　武圣大人这一席话说出来，仿佛天经地义，更似在说着一件非常普通的事情。这封地一事，在他眼中就好像递一块糖果那样简单。

　　秦无双接过笔，却不知道如何去圈去画。他不是不相信武圣大人有这个权力，也不是怀疑武圣大人无法兑现。

　　他是在考虑，他到底该圈多少，该画多少。东林秦家，祖上最高只是豪门，一下子窜到王族，树大招风，必然会引起不小的议论。如果在版图方面胃口太大，必然要树敌不少。

　　“不用有顾虑，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。百越国的领地，说到底还是归百越国的皇帝掌控。你划就是，不论是皇室掌控的土地，还是四大王领的领地，你所画之地，他们让了固然好，不让也得让。”

　　武圣大人的口气，有着一丝不容质疑的威严。

　　这就是强者，绝对的强者。既然百越国的领地都归皇帝掌控，为什么武圣大人还能做主？

　　毫无疑问，皇帝陛下，在武圣大人面前，同样得俯首称臣。

　　秦无双点了点头，终于画了下去。他画的不多，只在大苍山周围两千里地附近，圈上了一圈，相当于两个州的领地。

　　武圣看着秦无双下笔，也是凝神观察着。等秦无双画完，也是略吃一惊：“就这些？”

　　“这些已经够多了。”秦无双画完之后，心情也是轻松了许多。武圣大人的威严是在太强了。他在武圣大人的注目下，画完这个圈，竟然比和西门宇大战一场还要累三分。

　　“两个州的领地，对于一个王族而言，实在是不够多。要知道，四大王族里头，每个王族都有八个州。以他们对国家的贡献，都能占八个州。你至少可以占十六个州。”武圣大人感慨着。

　　忽然又点点头：“不过，我很欣赏你。少年得志，不骄不躁，不贪多，不辞让。这正是很多活了几十岁的人，都无法做到的美德。”

　　这份夸奖，秦无双倒是受之无愧。他前前后后也是思量过的。

　　王族封地，这既然是武童试炼的奖励，天与不取，反遭其祸。该拿就得拿，这是他的应有的，当仁不让。

　　但你一下子取得太多，就容易给人贪心的感觉。对于一个新晋王族而言，绝不是什么好事。只取两州之地，让其他王族感受不到危机感，大家至少可以在表面上相安无事。

　　而且你一个异姓王，如果在领地方面超过同姓王，这本身就有点突兀。必然会引起广泛争议，从而将家族推向风口浪尖，这也不是秦无双愿意看到。

　　所以综合了这许多考虑，秦无双才做出这个决定的。

　　当然，大苍山是肯定要列入领地当中的，而且秦氏在东林镇世代居住，东林镇这片故土，也是必须纳入的。

　　所以秦无双以大苍山为中心，向外辐散两三千里，算作封地。

　　“大尊者。”武圣淡漠的声音远远传出殿外。

　　不片刻，大尊者便恭敬从外走入，在武圣面前，大尊者小心翼翼，一如武童们在大尊者面前那样，举手投足都非常小心，不敢有任何出格。

　　“武圣大人。”大尊者恭恭敬敬道。

　　“你还得下山一趟。”武圣指了指那张画过的地图，“把这份东西带去给贺家皇帝，让他在十天之内，将版图领地的归属问题搞定。这圈内的领地，算作异姓王的领地。”

　　武圣说到这里，又朝秦无双看了一眼：“对了，你这领地可想好了什么名号？”

　　秦无双道：“晚辈还不曾琢磨过此事，还请武圣大人赐名。”

　　武圣大人哈哈一笑：“这个简单，就以你的名字命名好了。取名无双，无双王领！而你本人，则册封无双王，如何？”

　　“武圣大人。”秦无双忽然躬身说道，“家父尚在，受封一事，晚辈不敢掠美，王爵且请封给我父亲。”

　　“哦？”武圣大人思忖了片刻，点点头，“也好，父业子承。他日令尊谢世，你继承王位，天经地义。好吧，那你就先封无双侯。不过如此一来，你父亲就要另取个封号了。”

　　“请武圣大人做主。”

　　“嗯，大尊者，秦氏族长封王的称号，你就让皇帝陛下费点心思考虑一下吧。记住强调一下，十天时间。”

　　“属下明白。”

　　“此外，所有物质奖赏，也必须同时到位。至于修建王城一事，则等秦氏一家商量之后，给出方案，再行动工。一切花费，俱由皇室开销。”

　　“是。”

　　大尊者收好地图，也不逗留，施礼之后，转身离开武圣殿。

　　秦无双很是感激，这武圣大人，可谓考虑的十分周到。几乎不用他本人再去补充什么。

　　但正所谓无功不受禄。这奖赏越高，厚赐越丰，相对的，对秦无双的寄望也必然越多。

　　“好了，这些俗事就到此为止。无双侯，随我来吧。”武圣微微一笑，走出殿外。

　　不片刻，就带秦无双来到一个花团锦簇的花园当中，这花园布置的非常精美，不论哪个角度看，都完完全全融合自然之道，给人一种生机无限的朝气之感。

　　武圣大人悠然坐在一条石凳上，开口道：“我听大尊者说，你在武道方面天赋异禀，如今有一些疑惑，是么？”

　　“如能蒙武圣大人点拨，晚辈感激不尽。”

　　武圣大人一摆手：“不必如此，武道修行，闻道有先后。我只是比你痴长几岁，提携后辈，是应有之举。”

　　说完，眼中流露出一丝丝伤感之色：“秦无双，你可知道。我在这武圣山上，呆了又多久了？”

　　“多久？”秦无双忍不住问。

　　“一百二十年。”武圣大人的口气中，忽然间充满了沧桑之感，仿佛是对逝去的岁月的一种叹息，一种无奈。

　　“这一百二十年中，我每天都希望武圣山上，能有一个少年，可以让我点拨，让我指教……可是，事与愿违。直到今天，我才等到这个机会。”

　　秦无双心头一凛，一百二十年？难道这过去的一百二十年，竟然没有一个人，能够进入武圣法眼？

　　“不必吃惊，足足一百二十年。武圣山花开花落，花落花开，期间也有过不少过客，但终究无一人能入我法眼。那些在世俗被吹捧上天的所谓天之骄子，到了武圣山，终究还是战战兢兢的一只鹌鹑罢了。我需要的，不是一个门徒……”

　　秦无双陡然抬起头来，武圣大人的目光中，分明带着强烈的期许，那眼神中射出的浓浓之意，寸寸都是爱才之心。

　　秦无双心里一动，武圣大人的意思难道是？

　　武圣大人缓缓点头：“我需要的，是一个继承人！一个在未来一百五十年内，可以掌管武圣山，能保我百越国国祚，能扶持我百越国江山社稷，能必庇佑我百阅过数亿子民安全度日的继承人！”

　　秦无双只觉得口干舌燥。武圣大人的橄榄枝，其实已经抛出来了。可是他却不明白，武圣大人明明是先天强者，灵武强者，为什么却要他这个后天巅峰的人，做他的继承人呢？

　　不是还有所谓的灵缘吗？难道武圣大人根本不需要这一道程序？又或者说，他令有特殊本事，能够判断出我是否具备灵缘？

　　种种疑惑充塞于胸，让秦无双一时不敢轻易开口。

　　掌管武圣山，这是来此之间，想都没有想过的。而保我百越国国祚，能扶持我百越国江山社稷，能必庇佑我百阅过数亿子民安全度日，这个天大的担子，秦无双也根本没有考虑过自己会一肩挑上。

　　太突然了，是在太突然了。


第0112章 先天之威

　　武圣大人，目不斜视，盯着秦无双的眼睛。显然，武圣大人是在观察秦无双的内心所想。

　　“无双侯，你心里想着什么，便说什么吧。”武圣大人轻轻一笑。他也知道，这个问题对于一个少年人来说，是有点突然。乍闻之下肯定心情难以平复。

　　秦无双深深呼了一口气，他决定暂时不去考虑这个问题，而是将武道修行方面的疑惑先解开。

　　抬起头来，认真问道：“武圣大人，晚辈想请问，武圣大人您是否已经步入灵武境界，而这灵武境界，又是如何划分的。”

　　武圣大人露出会心的笑意，他知道，秦无双必然有此一问的。

　　当下却不含糊，点头道：“我若不是进入先天灵武，又怎能掌管武圣山？至于灵武境界如何划分，我先卖个关子，我且问你，你可知，灵武境界，与真武境之间，有何差别？”

　　秦无双曾听大尊者隐约提到过，但却知之不多。

　　“大尊者曾言，要想突破真武境的桎梏，成就先天，最紧要的是一个字，也就是对‘道’的领悟。大约，这其中的差别，就是这个‘道’吧？”

　　“道为何物？”武圣追问，“就凭你的理解来回答。”

　　秦无双思忖片刻，要说武道修炼上的道，他还真是无法详细说清楚，但前世他对道家文化也有所涉猎。

　　沉吟道：“道本无所道。人类的语言，应该无法准确描述出道是何物。但天行有道，世间万物的运行，都有道。这个道，大概就是宇宙万物运行的本源和规律。”

　　武圣大人满脸错愕，吃惊地看着眼前这个少年。

　　不是说秦无双的回答让他不满意，而是武圣大人根本想不到，秦无双竟然会给出这样的回答。

　　要知道，秦无双做出的回答，在宏观方面的道理，甚至连他这个武圣大人也没想到。

　　一个蜗居乡下的下品贵族子弟，竟然能说出这一番超然的道理来？

　　这，难道真的是传说中的妖孽呢？

　　“武圣大人，晚辈信口开河，是否偏离了主题呢？”秦无双见武圣大人的表情有些古怪，忍不住问道。

　　武圣大人慨然摇头，瞪视了秦无双良久，才叹一口气：“没有偏离，没有偏离。你说的太对了。道的最深层含义，本来就是如此的道理，还有什么可说的呢？无双侯，你是在是让老夫吃惊啊。”

　　秦无双在武圣大人面前，可不敢托大，谦虚道：“晚辈所说的，只是宏观大义上的一个道，但具体细微的灵武之道，却是一窍不通。”

　　武圣一摆手：“不然，大的道理通了，小的道理肯定也就不会堵塞了。无双侯，现在我来告诉你，真武境界，练的是气劲，哪怕你是真武境巅峰，无非就是内劲巅峰，只能凭借肉身掌控的力量来攻击对手。而先天，何谓先天？就是偷天之力，能利用天地自然之力，通过肉身为媒介，发出强于真武境十倍百倍，乃至千倍的攻击强度。你别看世俗的真武境强者，感觉已立足于巅峰似的，一旦遇到灵武强者，动一根指头，也可以让真武境九段成为灰灰。”

　　十倍，百倍，千倍的强度？

　　秦无双虽然知道，后天和先天之间，肯定横亘着一条巨大的沟壑。两者之间的差距也肯定非常大。

　　却完全没想到，竟然能相差到如此大的地步。

　　自己现在是真武境九段，全力攻击的话，威力已是非同小可。

　　而在现在整个基础上，提升十倍，百倍，千倍那又是什么概念？

　　“无双侯，是否觉得，老夫此话有些言过其实？”武圣大人忽然站了起来，指着他刚才就坐的那条石凳子。

　　“如果无双侯你来动手，十米之外，可以将这石凳击断么？”

　　十米？

　　秦无双暗暗抹一把汗。来自肉身的内劲，可以隔空攻击，而且也可以伤人。但最多也是三米之外。

　　要想形成最大程度的杀伤力，还必须是实物解除，掌力击实，威力才能达到最大化。

　　至于说十米之外，秦无双的掌力也许可以推动石凳子，但要说击断它，恐怕至少要在三米以内才能办到。

　　武圣大人微微一笑，走出十步，每步一米左右的距离。

　　到了十米处，缓缓停了下来。忽然回头，五指微微抓成一团，一道青色的手印在武圣大人的手掌心中不住窜跃着。如同一只有形无质的精灵似的。

　　猛然，武圣大人手臂一抬，朝那石凳挥打过去。

　　秦无双只看到眼前青光一闪。

　　哗啦！

　　一声干脆利落的响动，下一刻，那条石凳子已经完全从原地消失。而地上，只剩下一地的碎石屑，完全找不到一块指头大小的石屑，完全成了齑粉飞灰。

　　秦无双倒吸一口冷气，吃惊地看着眼前这一幕。

　　这就是先天的威力吗？

　　想一想，如果武圣大人这一击的目标招呼到他秦无双的身上，后果根本不用考虑，只有饮恨的份。

　　先天……

　　灵武……

　　秦无双细细咂巴这几个概念，心里生出一股前所未有的向往之感。

　　“无双侯，我这才只用了三成力量而已。”

　　武圣大人一席话，让秦无双更是目瞪口呆。才只三成力量，就已经如此骇人听闻。

　　有这样的攻击力，哪怕十个真武境九段一起上，恐怕也是砍瓜切菜一样，根本没有任何侥幸的可能性存在。

　　先天和后天，果然有着天壤之别！

　　武圣大人悠悠走近：“无双侯，你天资无上，实力超群。进入先天，在老夫看来只是个时间问题而已。只可惜，我们这种从属国出生的人，十有八九，本身并无灵根。要想进入先天，就必须通过冲关。”

　　秦无双忍不住问：“早先听大尊者说，这个世界上，有人一出生就拥有先天灵根？却不知道，这样的先天之才，在天玄大陆可有多少？”

　　武圣大人面色凝重，良久才苦笑摇头：“你这个问题，老夫却是无法回答了。具体天玄大陆有多大，有多少强人存在，站在老夫这个位置，仍然只能看到一个皮毛。”

　　秦无双大吃一惊：“如此说来，像这样天生含着金钥匙出生的人，并不在少数？”

　　武圣大人无奈点头：“恐怕确实如此。”

　　不过他随即话锋一转：“天生含着金钥匙，却不一定就能比后天突破进入先天的强者更优越。每一个人都有他自己的独特造化。这造化之事，非常神奇。据我所知，在天玄大陆，有不少强者，都是靠后天努力冲破先天的关口。尔后一发不可收拾，远远甩开那些含着金钥匙出生的人。”

　　说来说去，还是四个字，天道酬勤。

　　当然，并非所有的勤劳，都能得到天道酬劳。

　　武道修行，也得看个人的造化，个人的福缘，个人的运数。勤快并一定能造就强者，但要想永远屹立于不败之地的强者，必然是最勤奋的那一类人。

　　“武圣大人，这么说来。我们这些出线的武童，大部分可能都是没有先天灵根的？”

　　“老夫几乎可以肯定，没有一个具有灵根。在百越国这种地方，想要出生就有灵根的概率是在太低。因为这个国家里，根本没有足够的灵气孕育灵根。只有那些高级别的帝国，出现先天灵根的人概率会高一些。但高也有一个度，不可能先天灵根多如猪狗的。我们百越国也许百年出一个先天灵根。而那些大帝国，可能三到五年出一个。甚至一年出好几个。这却是没法攀比的。我们百越国在天玄大陆，本身就属于低级文明。”

　　这却是不得不承认的现实，出身的事，谁也没法改变。

　　既然，进入先天灵武，有两个途径。一是先天灵根，二是冲关成功进入先天，那么说到底，老天爷还是公平的。

　　机会大家都有，含着金钥匙出生又怎样？

　　前世有句很俗但很有道理的老话——先胖不算胖，后胖压倒炕。

　　秦无双两世为人，最不缺的就是志气，那种天不怕，地不怕，不服输，不妥协的铮铮傲骨。

　　既然武圣大人说过，在天玄大陆上有很多强者，都是靠后天突破进入先天灵武，从而甩开那些先天灵根的人。

　　这更让秦无双有了勇气，骨子里不服输的血液，也跟着沸腾起来。

　　武圣大人看着秦无双的表情变化，隐隐也察觉到了这年轻人强大的意志力和精神力。

　　心中也是大喜。在这年轻人身上，他看到了一种近乎神话一样的精气神，那是一种在百越国子弟中根本看不到的气质。不屈不挠，绝不妥协，毫无畏惧。

　　“无双侯，虽然，也许你们一百二十人中，可能不具备一个拥有先天灵根。但这并不意味着，你们就没资格接到灵缘。这灵缘，是指你们有没有修炼到灵武的潜力，而非单纯是指先天灵根。这个问题你必须搞清楚，绝不可能因为不具备先天灵根而妄自菲薄。”

　　秦无双洒脱一笑：“武圣大人，我秦无双的字典里，从来就没有妄自菲薄这四个字。先天灵根？我只听说过一句话，先胖不算胖，后胖压倒炕。即便是后天冲关，我也完全有信心去超越那些天生含着金钥匙的人！”

　　意气风发，豪气干云，大有一种舍我期望的铮铮霸气！


第0012章 蛟龙生非池中物

　　武圣大人哈哈大笑：“好！你身上最可贵的，就是这一身无与伦比的气质！挑战豪门，威逼西门大阀，豪取武童试炼第一，我都能看到你这种一往无前的气质！这也是我最看好你的原因。当然，你是否具有先天灵根，目前还无法定论。老夫很是惭愧，测试先天灵根的手段，百越国根本不具备！但是，这次试炼本身，就不是百越国组织的。它的源头，来自于百越国的宗主国。”

　　说到这里，武圣大人的声音转为低沉：“所以，你们这次试炼的最终归途，是宗主国。”

　　宗主国？

　　秦无双毕竟不是这个世界的土著居民，对宗主国并没有根深蒂固的观念，隐约记得，百越国的宗主国，是来自天玄大陆东部的一个中品大帝国。

　　中品大帝国，在天玄大陆，实力也仅此于上品大帝国。是天玄大陆为数不多的高级文明。

　　在天玄大陆，上品大帝国总共也就三个。

　　而中品大帝国则有九个。

　　大罗帝国是九大中品大帝国其中的一个。

　　秦无双道：“武圣大人，听说，这次试炼的成绩，将直接影响我们百越国的等级和地位？”

　　“是的，大罗帝国管辖之下，大大小小的属国有几十个。像百越国这样的中品从属国，也有十个。至于上品从属国，总共才三个。但这次试炼，大罗帝国许诺给出两个上品从属国的名额。在这次试炼当中，贡献值最大的两个中品从属国，将晋升为上品从属国。”

　　武圣大人接着说道：“这对于百越国而言，是难得的一个改变地位的机会。一旦成为上品从属国，我们整个百越国的生存环境将大幅度改善。毕竟我们周围大多数从属国都是中品从属国。一旦成为上品从属国，就有地位上的优势，也就不用担心受到来自周边属国的侵犯。”

　　秦无双默默点头，心想整个世界果然是等级森严。小到个人，大到国家，都有这么明确的等级划分。

　　“武圣大人，我们百越国，这次机会如何？”

　　武圣大人提到这个话题，脸上浮现出一丝笑意：“本来，我们百越国在十大中品从属国里头，并没有什么特殊的优势。但如今，却不一样。这一切，都是因为你的出现！”

　　“哦？”秦无双眨了眨眼，他很好奇。

　　“六百分，无双侯，你一个人的试炼成绩，几乎相当于别人三个人的成绩，这贡献值，可不是一般的大。因此，我们百越国很可能在这次选拔中脱颖而出。不过具体成绩如何，还得看大罗帝国的官方公布。我们的成绩已经送达宗主国了，相信不用多久，成绩就会出来。”

　　“当然，这个成绩，只是初试的成绩。要想获得承认，还必须接受宗主国的审核和确认。”武圣大人说到这里，口气明显慎重了许多。

　　“好了，这些都是后话。”武圣摆了摆手，“无双侯，言归正传，现在老夫跟你讲讲灵武境的具体划分。”

　　秦无双眉头一动，这是他目前最关心的了。

　　“请武圣大人指点。”

　　“呵呵，所谓灵武境，乃是借助先天自然之力，通过肉身为媒介，释放巨大威力。但你想，肉身既然是媒介，就好比是船，载着货物航行，能载多少，全在于这条船有多大。因此，灵武境界，并非要脱离肉身，相反，肉身的锤炼将会进一步加强。肉身的承载能力越强，所能借助的自然之力越多。攻击的力量自然也就越大。”

　　“但是，肉身的承载力强，并非就和攻击力大画上等号了。承载力强的同时，还必须拥有绝妙的操纵力。比如，你的肉身能承载三成自然之力，但你本身的操纵技巧不够，却只能发挥一成的威力，攻击力自然也就无法和那些承载二成，但能完美发挥出二成威力的灵武强者相比了。这个道理，你可懂？”

　　秦无双思考了片刻，点了点头：“明白，说简单一点，拥有这个力量是一回事，发挥这个力量又是另外一回事。两者必须兼得，才能百分百完美发挥。”

　　武圣大人欣慰点头：“不错，孺子可教，哈哈。”

　　接着又道：“灵武境界，和力武境不同，和真武境也不同。只分四个境界。初灵武境，中灵武境，高灵武境，以及灵武大圆满。”

　　“四重境界？”秦无双思忖着，忍不住问，“那么，这四重境界具体又有何界限之分？”

　　“很简单，初灵境界，能承载一成自然之力；中灵境界，能承载二成自然之力；高灵武境，则能承载三成自然之力。”

　　武圣大人说到这里，却是停顿下来。眼神中满是复杂的神色。

　　“那大圆满呢？”秦无双忍不住问。

　　“大圆满……”武圣大人的口气中，有着丝丝神往之色，“大圆满具体如何，站在老夫这个位置，根本无从得知。我听说，大圆满境界，能承载五成自然之力，并且能够操控自如。挥洒之间，天地变色，山崩地催，不在话下。”

　　天地变色，山崩地催……

　　听到这八个字，秦无双的血液顿时沸腾起来。这正是前世先天丹道记载的无上修真境界啊。

　　先天……

　　秦无双从来没有一刻，像此时那样迫切，对先天境界充满了渴望，充满了神往。

　　“武圣大人，咱们天玄大陆当中，可有灵武大圆满的强者？”

　　“具体有没有，我并不敢确定。但根据我的推测，必然是有的。”武圣大人森然说道，“我们百越国，只是一个中品从属国，便有灵武初境。那么那些大帝国，有灵武高境界也不稀奇。而那些大帝国背后的隐世门派，具备大圆满也就不稀奇了。”

　　虽然这个解答无法满足秦无双的好奇心，但已经足够了。至少，他已经多少把握到了一点点脉络。对天玄大陆的了解，也比以前丰富了不少。不像以前那样毫无所知了。

　　“武圣大人，听您的口气，您的修为……”

　　“老夫的修为，也没有什么忌讳的了。便是灵武初境界。能承载一成自然之力，但因为灵武技的匮乏，在灵武初境这个级别上，修为只能算是一般了。据我所知，同为中品从属国的大吴国，他们的护国武圣，在自然之力的承载方面，还比我略逊，但因为有一门不错的灵武技，在实战方面，可能还略胜于老夫……”

　　百越国和大吴国，向来是势不两立的关系。彼此之间势力均衡，一直未被打破，也正是各自都有一个护国武圣坐镇。

　　一旦这个平衡被打破，局面很可能就是另外一副模样了。

　　因此，两国都对这次的试炼十分看重，都想借助这个机会，上升为上品从属国，从而取得压倒性的优势。

　　“好了，咱们也耽搁的够久了。相信那批武童，也差不多都该从密林中走出来了。无双侯，你要继续在这里和他们会合呢？还是先行下山？”

　　“可以先行下山了？”秦无双道，“那晚辈决定先下山去。”

　　“也好，你下山后，应当是回东林镇吧？如果皇室效率够快的话，相信你到家的时候，一切封赏应当也就到位了。”武圣点点头，又交代道，“无双侯，去大罗帝国审核之期，在三个月后。这三个月内，老夫希望你好好考虑一下老夫先前的提议。”

　　“武圣大人，我会认真考虑的。若是有朝一日小子能够进入先天的话，不管接管不接管武圣山，也永远是我百越国的人。百越国的事，晚辈绝不会袖手旁观。”

　　接管武圣山，这份荣耀对于百越国任何一名武童而言，恐怕都是做梦也梦不到的场景。

　　如果这份荣耀放在任何一人身上，哪怕是皇室太子，恐怕他也毫不犹豫会选择接管武圣山，成为下一任武圣，而不是去继承皇位。

　　武圣，那是一个国家的脊梁和支柱，是真正的无上权威。能量和权力，比百越国的皇帝陛下还要强势三分。

　　但是，秦无双的性格，便是如此。他前世被人称为武痴，武疯子，正是因为对武道的追求非常执迷。

　　他根本不会因为一时的风光和荣耀，而将自己的自由出卖。

　　他喜欢的是无拘无束的武道探索，而不是所谓的权倾天下。

　　他对武道的理解，有他自己的一套理论。武道追求，如同天马行空，讲究的就是一个挥洒自如。如果失去自由，武道追求的道路上必然阻碍重重。

　　这绝对不是他愿意接受的一个局面。

　　所以，对于这个武圣的位置，他并不贪图。

　　当然，这并不是说，他就会对百越国的命运不管不顾。毕竟他现在是百越国的人，一举一动，已经打上了百越国的烙印，息息相关。百越国如果有难，他个人也必然有难。

　　何况，如今的东林秦家，已是百越国的王族！

　　就算不为武圣大人的邀请，也要为这个王族的身份，贡献自己的一份力量。

　　武圣大人看着秦无双下山的背影，多少有些怅然若失。

　　他也承认自己有点私心，很想将整个杰出的年轻人，完全与百越国绑在一起。可是，他又不得不承认，这无双侯的未来，绝对不是百越国这个小庙所能容小的。

　　蛟龙终非池中物……


第0014章 出大事了！

　　那些在密林中徘徊的武童们，却不知道此时此刻，他们的命运已经和秦无双完全划分出一条分水岭。

　　从武圣大人那里得闻一席话，秦无双有一种豁然开朗的感觉，也没有了任何疑惑，在武道修行上，也有了更坚定的目标。

　　冲着整个目标，秦无双更加坚定不移。

　　秦无双归心似箭，不再逗留。他猜测，也许此时此刻，他试炼第一的消息已经传到了家乡，传到了父亲的耳朵中。

　　想到这里，秦无双心中一股暖流激荡着。

　　如果非得说这一世有什么让他牵挂的话，那就是东林镇那个温暖的家了。

　　想到这里，他更是分毫不逗留。快马加鞭踏上归途。

　　前世有句名言，说富贵不还乡，如锦衣夜行，谁知之者。

　　秦无双本身并没有什么衣锦还乡的俗念。但家族晋升王族，这毕竟是意外之喜，要说不高兴，那也是假的。

　　快马加鞭，数日之后，已经到了赤木王城。此时天色已晚，秦无双也并不歇着，他打算趁着夜色赶路。

　　用了些膳食，正要离开，忽然一眼瞥见街面外头，有一道身影站在那，看了他两眼，转身便走。

　　秦无双一愣，那不是童瑶吗？

　　何以见到了他，却不来打招呼，反而转身就走？看她的眼神，分明似乎也是有话要说的。

　　秦无双一愣，随即察觉到可能童瑶不太方便进来和她招呼，当下扔下饭前，快步跟了出去。

　　跟了一阵，来到一条偏僻的小胡同，却见到童瑶的身影钻入一间房子里去，秦无双顺势也跟了进去。

　　一进门，果然见到童瑶脸色凝重地在那里等候了。

　　“秦公子，你眼力真快。”

　　“童小姐，为何把我引到这里？”

　　“秦公子，如今的赤木王城，四处危机重重，耳目众多，不可不防。”

　　“危机重重，怎么回事？”

　　童瑶脸色有些凝重，看了秦无双一眼，欲说还休，最后还是开口道：“秦兄行色匆匆，是听到了什么消息呢？还是提前回赤木王领了？”

　　“那便事了，我就提前回来了。什么消息？”秦无双隐隐有种不太妙的预感。

　　“呃，秦兄，我说了，你可要沉住气。”童瑶面有忧色。

　　“童小姐请说，我扛得住。”

　　“秦兄你的试炼成绩，前几日已经到达了赤木王领，通过达奚世家，已经到达你东林镇。亲自送信的是达奚世家的大公子达奚鸣。而西门大阀显然先一步得知了消息，提前主动与达奚世家退婚，用意不言自明。只是……”

　　“只是什么？”

　　西门大阀主动退婚，这一点都不出秦无双的意料，本来就是他和西门宇已经达成协议的事。

　　“达奚鸣公子得到这条好消息，第一时间去东林镇告诉令姐。尔后，不知如何，达奚公子与令姐在大苍山上游玩，双双失踪了……”

　　“什么？”秦无双心头一紧，“双双失踪？”

　　“是的，双双失踪。事情发生的时间，大概就是你在武圣山的时候。事到如今，已经有三四天了。”童瑶见秦无双脸色难看，心里也是七上八下。

　　“童小姐何处得知的消息？”秦无双努力抑制着情绪，告诉自己，这时候绝对不能乱了分寸。一定要稳住。

　　“我们在罗江郡有情报网，贵家族的精英已经开始出动，四处搜查，目前还没有最新进展。若不是我收到从帝都来的消息，说有人目击你已经离开帝都，我也不可能在这里等你。”

　　秦无双深深吸了一口气，他知道童瑶确实是一片好心。

　　“童小姐，此事不管结果如何，我秦无双又欠你一份人情。”

　　童瑶忙摆手道：“别这样说，上次我们互相不熟悉，搞的跟交易似的。如今你帮了我们童家那么大的忙。我早已经把你当作朋友了。朋友之间，不用谈什么人情的。”

　　秦无双点点头：“好，童小姐这话，我铭记于心。此刻我心急如焚，不便在此耽搁，先行告辞了。”

　　“且慢。”童瑶轻咬着嘴唇，内心似在做着什么艰难的抉择。

　　片刻后，才坚定主意，开口说道：“秦公子，令姐失踪的事，可能并不是意外。我接到童言的传书，说你们在帝都，曾为几名老妪打抱不平。也是来自我们赤木王领的，对不对？”

　　秦无双一听这话，胸口如遭重击。

　　一下子想起了许多。那几名老妪，不也说她们的女儿无缘无故失踪，四处告状无门吗？

　　难道，姐姐的失踪，和那些人如出一辙？

　　他现在才明白，为什么当初他会有那种若有所思的感觉，原来他内心深处，一直都有这样的潜意识。

　　而这个潜意识的源头，可能就是姐姐嘴里曾经提到过的“恶魔”！

　　这些年，那个恶魔一直隐忍未出，却难道，终于出动了？

　　点了点头：“也许，这事还真不是巧合。童小姐，谢谢你的提醒。说一千道一万，我还是亲自回去查一查。”

　　童瑶点点头：“嗯，秦公子，我有一句不见外的话在这里。如果需要帮忙，请开口，我童瑶义不容辞。”

　　“好，有童小姐这句话，若有需要，无双一定不吝开口的。”

　　“好，那秦公子速速回去吧。童瑶在赤木王城，随时等候。不过……秦公子在赤木王城的行动，最好还是低调一些。据我的情报，那赤木王因为幼子贺羽冲失去了试炼第一的桂冠，十分震怒。似乎对你这匹横空杀出的黑马很是不爽。”

　　秦无双根本懒得理会这岔，冷然道：“他爽不爽和我并无关系。别惹到我头上万事俱休，惹到我头上，哪怕他是赤木王，我照样周旋到底。”

　　童瑶看着秦无双这副睥睨的神态，心情也是颇为复杂。既感佩服，又隐隐有些担忧。

　　和赤木王为敌，这绝对不是一件理智的事。

　　可是……

　　有些事，童瑶一想到那种可能性，立刻就掐断了自己的念头，她不愿意往那个可怕的方向去想。

　　一旦事情真是那样的话，那对秦无双而言将会十分艰难。

　　秦无双告辞了童瑶，换了一匹好马，星夜驰骋，飞速朝东林镇赶去。

　　赶了一天两夜，终于在第三天凌晨回到了东林镇地界。

　　东林镇的相亲们，见到秦无双归来，都是发出阵阵欢呼。但随即想到秦氏家里出的事情，又不敢过分庆祝。

　　都是带着古怪的表情，看着秦无双。

　　秦无双此时也顾不得客气，飞马朝秦家庄赶去。

　　“秦少爷回来了，这下秦家有主心骨了。”

　　“呵呵，希望秦小姐吉人自有天相。多么好的女孩子，要是就这样没了，只能说老天不长眼。”

　　“肯定不会有事的！”

　　秦无双充耳不闻，一口气冲回庄园。守门的庄丁见到秦无双，揉揉眼睛，几乎不敢相信。

　　“少爷，少爷回来啦！”

　　“少爷！”

　　秦无双跳下马来，直接问道：“老爷在家吗？”

　　“在的，在的。还有达奚家主，都在。”

　　将马缰一丢，秦无双直接步入，径直朝大厅奔去。

　　秦连山此时正和达奚恒在那分析大苍山的地形，制定新一步的搜索计划。此时两个家族的精英都已经出动。

　　见到秦无双归来，秦连山固然是着实一愣，达奚恒也忍不住站了起来。

　　“父亲，达奚家主。”秦无双一进门，便问，“找到线索了吗？”

　　“线索有一个，但那里是悬崖峭壁边上，似乎有打斗痕迹。而敌人打斗之后显然还安全离开了。我们正在按那人离开的路线，展开搜捕。”

　　“可有地图标记？”秦无双走近，在那地图上瞄了一眼，却发现地图上标记的悬崖边，正是他平日练功之后，常去的那个悬崖边上。

　　“我去看看。”秦无双心急如焚，也顾不得招呼，大踏步走了出去。

　　“无双，无双……”秦连山忙喊。

　　“父亲，达奚家主，我先去一步，你们多带几个人，带些工具缆绳什么的。必要的时候，我要下悬崖看看。”

　　大苍山对于秦无双而言，那是轻车熟路，根本不存在任何障碍。很快，秦无双就来到那悬崖边上。

　　现场已经被保护起来，由秦家庄熊罴队的几名队员看守。见到少爷来到，这些队员个个都兴奋异常。

　　秦无双一摆手，示意他们不要多礼。俯下身来，在这四周观察起来。看了片刻，又凑到悬崖边上，朝下看去。

　　“这里发生过剧烈的打斗，草木摧折。还有泥土滑落。”秦无双说着，单手在悬崖边的岩石上一带，身体已经悬浮在悬崖峭壁上。

　　双手不断向下，观察着峭壁上的一草一木，果然也见到不少卷折的情况。

　　秦无双双臂一振，便跳了上来。

　　眉头更加皱了起来，十有八九，有人丛这悬崖栽了下去。按推断，很有可能是达奚鸣。

　　如果凶手真是那恶魔的话，那么姐姐必然是不会有生命危险的，至少暂时是这样。但达奚鸣与姐姐在一起，那就难说了。

　　想到这里，吩咐道：“你们在这里守着，我下去看看。等老爷和达奚家主来，让他们在此等候便可。”

　　说完，秦无双如法炮制，双手抓着峭壁上突兀出来的岩石，不断向下滑去。这悬崖峭壁在他这里，仿佛如履平地一样。


第0115章 唯一线索

　　这悬崖，云遮雾绕，从上面看，真是万丈深渊，烟海茫茫，根本不知道尽头是哪里，也不知道悬崖下面又是什么去处。一看就让人忍不住起一身鸡皮疙瘩。

　　而秦无双却如履平地，很快就下降了四五百米。

　　虽然只有四五百米的高度，但秦无双抬头看，却已经完全看不到上面，只能看到烟雾弥漫。

　　根据秦无双的观察，这峭壁上的草木，都有明显的摧折。下落之人，应该是不断用手抓过，但却没抓着。

　　但即便如此，应该也是起到了缓解下坠之势的效果，否则，摧折的样子不应当像现在这样。

　　再降一二百米，秦无双忽然瞪大眼睛，往下几十米的地方，似乎横斜着长着一棵青松，而青松的枝桠上，正好挂着什么。

　　仔细一看，竟果然是一个人，瞧那身形，似乎真是达奚鸣。

　　秦无双暗暗吃惊，不敢掉以轻心，摸索着靠近一看，果然是达奚鸣，身体被枝桠叉住，晃晃荡荡，却不知死活了。

　　秦无双一探鼻息，竟然还有微弱的呼吸。心中一喜，检视了一下达奚鸣的身体状况，发现达奚鸣所受的伤，竟不是下坠时的摔伤，而是被高手的内劲所伤，若非达奚鸣底子深厚，恐怕此时尸体都已经僵硬了。

　　之所以能保留得一丝鼻息，显然靠的是他真武境五段的强大底子。

　　既然骨头没有移位，搬动一下却没问题。秦无双将达奚鸣搬了起来，用两人的腰带将达奚鸣缠在背上，一步一步朝上爬去。

　　达奚鸣昏昏沉沉，毫无知觉。双手顺着秦无双的肩膀耷拉在前面。秦无双余光一瞥，却见达奚鸣手中紧紧拽着什么。

　　秦无双好奇，腾出一只手将达奚鸣的手掌掰开，却是一块上等的丝绸布料。秦无双心头一震：“这布料的颜色和质地，显然不是女子所穿。与达奚鸣身上的衣服也相差甚远，竟难道，这布料是对头身上扯下来的？”

　　此时救人要紧，秦无双也顾不得去考虑太多。将那布料揣好，不断朝上攀越而去，背着一个人，行动明显受到影响。

　　好在，攀爬到二三百米时，上面已经看到模糊的影子，忙将缆绳垂直下来，秦无双借到一把力，脚步连蹬，三两下便上了悬崖。

　　将达奚鸣往地上一放，单掌摁在达奚鸣的后背要穴，一道纯正的《炎阳真气》缓缓输入。

　　他知道，达奚鸣内伤甚重，必须以真气渡进去，才能缓过神来。吊回一条性命。

　　果然，真气到处，达奚鸣片刻后悠悠醒来：“袖妹……袖妹被人抓走了！”

　　“达奚大哥，你冷静一下，控制情绪。”秦无双又一道真气渡过去，总算将达奚鸣狂乱的情绪镇住。

　　达奚恒关切地走了过来：“鸣儿。”

　　“达奚家主，达奚大哥不会有事。父亲，查了这么多天，可有敌人逃跑的具体线路吗？”

　　秦连山道：“此人非常狡猾，沿路根本查不到任何蛛丝马迹。我们以这一带为核心，查遍了所有可能成为退路的轨迹，但都一无所获。”

　　秦无双点点头：“让大家都撤回秦家庄吧，不用查了。”

　　“不查了？”秦连山和达奚恒都是吃一惊。

　　“敌人既然能将达奚大哥打下悬崖，要从容离开还是非常容易的。况且这么多天过去了，有点线索恐怕也乱了套。不用查了。”

　　“无双，那你姐姐？”秦连山爱女心切，也是焦急万分。

　　如果是在秦家庄，他有自信，绝不会让人把女人掳走。可是这大苍山绵延千里，变数实在太多了。

　　“父亲，你也不必自责。对头实力非同一般。他要对付姐姐，总是有机会的。除非姐姐足不出户，永远躲在秦家庄。”

　　站起身来，吩咐道：“都下山去吧，这里已经没有什么可查的了。”

　　吩咐准备好意副担架，将达奚鸣抬下山去。

　　达奚鸣目前的症状，只是内伤加昏迷虚脱，只要对症下药，加以调理，十天半个月也就恢复如初了。

　　“父亲，我有个问题想知道。”

　　“什么问题？”

　　“我们东林镇贵族的衣裳，都是哪家店铺提供的？”

　　“是方家啊，方家的制衣店，一直很出名的。”

　　“好！”秦无双点点头，说道，“我出去一趟。”

　　说完，便出了秦家庄，朝方家的衣料铺走去。方家的衣料铺就在镇上最热闹的街面上。

　　见到秦无双到来，店里的小儿忙热情招呼上来：“秦少爷，是来找我家方少爷的么？”

　　“不是，你们老板在么？”

　　“回秦少爷，老板这会儿不在，有什么事，小的可以为您效劳。”

　　“好，你来看看，这是咱们镇上的衣料吗？”秦无双将达奚鸣手里拽着的那块料子递了上去。

　　那小二接了过去，看了片刻，笑道：“不是不是，这料子非常讲究，咱们东林镇的料子没那么精细。小的敢保证，这料子绝对不是咱们东林镇的。整个罗江郡，都不可能有这料子。”

　　“你确定？”秦无双沉声问。

　　“小的百分百确定。小的跟随掌柜的干这行也有十几年了。这点眼光还是有的。这作料精细，至少是州城那个级别的贵族才有这般讲究。也许是王城也说不定呢。”

　　秦无双点点头，不再理会小二的嘀咕，转身飘然离开。

　　达奚大哥拼死拽在手里的这点线索，恐怕也是找到姐姐的唯一线索了。如今之计，半点也耽搁不起。

　　要查，必须要尽快查个水落石出。多耽搁一天，姐姐的处境便多一分危险。

　　回到秦家庄，达奚鸣已经醒来，显然已经将衣料的事告诉了达奚恒和秦连山。联想到秦无双先前问起服饰衣裳的事，已经猜了个七七八八。

　　见他回来，都问：“如何？”

　　秦无双道：“不是东林镇的。”

　　达奚恒点点头：“必然不是，东林镇舍你秦家之外，谁人能伤到鸣儿？”

　　“父亲，达奚家主，我决定去南云州城查一查。”

　　“南云州？”秦连山皱起眉头，“无双你是否怀疑西门大阀？”

　　“事情没有眉目之前，谁都有嫌疑。西门大阀与达奚大哥有那么桩旧事，必然也难逃嫌疑。不过父亲请放心，我绝不会冤枉任何一个无辜，也绝不会让凶手逍遥法外！”

　　说到这里，秦无双一头黑线，语气不善地发誓着：“无论谁做下这件事情，我担保一定会让他后悔终生。付出十倍代价，在所不惜。”

　　说完，转头便朝外走去。

　　走出院子外，三只秦无双一手训练的队伍已经集合到位。

　　“你们，给我打起十二分精神，好好保护秦家庄！记住，半月之内，我们秦氏就将不是豪门，而是异姓王！这大苍山周围二千里地，都将是我们的封地！在我们的地盘里，岂容外来宵小撒野？”

　　“是！”

　　秦无双一摆手，跳上马背，飞快驰出秦家庄，径直朝大道上跑去。

　　……

　　西门大阀府中，西门宇也在召集着家族所有高手，在训话。

　　“我再问一次，东林秦氏的小姐失踪，是否和你们在座的有关？”

　　“阀主，没有您的命令，我们岂敢擅自行动？”

　　“是啊，阀主，此事绝与我们没有任何关系。”

　　那大护法也开口道：“阀主，既然您的意思那么明确，我想阀中高手，应该还不至于那么无脑，去与东林秦氏为敌。”

　　“嗯，我只怕你们当中有人，被妍儿煽动，前去撩是生非。既然此事与我西门大阀无关，那便好了。大家静观其变。我听说那秦家子已经回东林镇。此子回来，得知此事，必将有一番血雨腥风。大家走着瞧好了。”

　　“阀主，以您看来，此事会是何人所为？”大护法忽然问。

　　西门宇叹道：“我赤木王领地界，近些年也不知有多少起少女失踪案件了。以本阀主看来，此事可能只是那些失踪案的延续。”

　　正说的时候，门外一名心腹大踏步抢入厅中，口中说道：“阀主，秦家子，在门外求见阀主。”

　　西门宇面色一变，心道来的好快。

　　他知道，这事发生之后，秦家子第一个肯定是怀疑到他西门大阀头上。这事还必须费一番唇舌去解释。不管他西门宇乐意不乐意解释，但要不想麻烦缠身，就必须去解释。

　　“我去会会他。”西门大阀一摆手，示意大家控制情绪，不可有敌对情绪出现，如果这时候家族高手一涌而出，反而更容易引起不必要的误会。

　　大踏步走出门来，秦无双已经有些不耐烦了。

　　“秦小哥，借一步说话。”西门宇走出门来，引着秦无双径直朝前。

　　来到僻静处，西门宇这才开口：“我知道秦小哥你必然会来找我西门大阀，但本阀主在这里只有一句话，令姐失踪之事，与我西门大阀绝无关系。老夫愿以身家性命担保！”

　　“哦？”秦无双眉目不善，“西门阀主，你可不是拿言语诓骗我么？”

　　“断然不是，我已盘查过了，家族中能够伤及达奚鸣公子的高手，根本没有一个有作案时间。而犬子西门千，还在面壁思过，更不可能去东林镇撒野！”

　　“好，既然如此，我烦请西门阀主帮我一个忙，如何？”

　　“秦小哥不必客气，有何事，尽管道来。你我不打不相识，谈何帮忙？”

　　“好，西门阀主是痛快人。我想请西门阀主立刻将南云州城所有衣料铺的掌柜都请到府上做一做客。一个也不能漏！西门阀主可方便？”

　　西门宇一愣，却不明白秦无双葫芦里卖什么药。但他却丝毫没有推辞的意思，点点头：“这个好办，给我一个时辰时间，中午之前，便可以将所有人带到，保证不漏一个！”

　　“好！”秦无双点头说道，“那就请西门阀主从速行事。”


第0116章 踏足赤木王府

　　西门大阀府上，来自南云州城所有衣料店，制衣店的商人，集聚一堂，大大小小五六桌人。

　　这些商贾都不明白西门阀主这是唱哪一出，但却是谁也不敢嘀咕半句。在南云州城，能够背西门大阀邀请，这是祖祖代代修来的福气。

　　等所有的人都入座后，西门宇才乐呵呵走后厅走了出来，身旁跟着一个星目朗朗的年轻人。

　　西门宇笑道：“各位老板，本阀这次把你们叫来，是想介绍一个年轻又为的年轻人给大家认识一下。”

　　笑眯眯指着秦无双：“这位秦公子，来自南云州罗江郡的东林镇。相信你们消息灵通的也已经知道，这位秦公子如今身价可是大不一般。没准十天半个月后，就是王族子弟了。”

　　这些商贾听到西门宇如此介绍，都是阵阵低呼。秦无双这个名字，这几天实在是太出名了。武童试炼双料冠军，少年封王封侯，短短数天，早已经成了全国各地的热门话题。

　　却没想到，西门阀主居然请大家来，是为了介绍这样一个年轻人给大家。

　　随即脑子灵活的那些商贾立刻有了猜测：“难道说，东林秦家册封王族，整个家族的服饰需要更换？”

　　“这可是一个好机会啊，为新兴王族定制服饰，绝对荣耀。”

　　这些商贾们一个个脑袋转的飞快，已经开始琢磨自己在南云州这个圈子里有什么特别的优势，如何能够在偌大竞争中脱颖而出。

　　西门宇观察着大家的脸色，微微笑道：“老夫宴请诸位，也是来自秦公子的委托。秦公子如今有一桩烦心事，需要各位鼎力相助。不知道诸位可有兴趣为秦公子排忧解难？”

　　那些商贾纷纷应承起来：“秦公子但有所令，那是我们的荣幸，岂敢推辞？请亲公子发话吧！”

　　“嘿嘿，能为未来王族子弟效劳，那是我们这些生意人的荣幸。西门阀主，多谢你从中搭桥了。”

　　“谢我倒是不必。”西门宇还是一脸笑意，“只要你们能帮上秦公子这个忙，那就是你们的大功劳。”

　　“请说请说。”

　　众商贾纷纷表态，拍胸脯保证，一定尽全力。

　　秦无双点点头，举起酒杯：“诸位的盛情，无双深为感动。这一杯酒，不成敬意，就当我提前感谢诸位了。”

　　他一举杯，那些商贾哪敢怠慢，连称不敢。

　　“先干为敬。”一仰头，秦无双将一杯酒喝尽。那些商贾忙仰头喝下，喝进嘴里，美在心里。

　　未来的王族子弟向他们敬酒，这样的际遇一般人是根本不可能享受到的。

　　“好，诸位，我这里有一块衣料，想请各位来甄别一下。我们南云州城，或者南云州下辖的各郡，可有这么衣料流行？”

　　那些商贾先是一愣，随即明白过来人家根本不是要定制服装，但还是热情洋溢，人人都恨不得上去抢先鉴定，以显示自己是这方面的权威专家。

　　“不必着急，一桌一桌来。看完了之后，大家都说说看法。”

　　西门宇维持着秩序。既然秦家那事和西门大阀无关，那他就必须借助这个机会，和秦无双拉近关系。

　　他很庆幸，当初的选择十分英明。没有与秦无双翻脸为敌，而是接受了秦无双的提议，以和为贵。

　　如果当时拧着性子，不解除婚约，摆起大阀的架子，恐怕这时候要倒霉的就是他西门大阀了。

　　那片衣料被传遍了一圈，那些商贾鉴定了一轮，各有各的说法，彼此争的面红耳赤。

　　西门宇一压手臂，示意大家静下来：“你们一个个来说，不要争持。”

　　“邱老板，你先来。”西门点了一个与他熟识的商贾，由他先说。

　　那邱老板挺着大腹便便，站了起来，恭恭敬敬道：“阀主大人，秦公子，这是上等绸缎，用银蚕真丝织成，制工非常精细。我们南云州，包括南云州城，还没有奢华到这种程度。好像蓝月王领盛产这种银蚕，银蚕吐丝，非常适合加工上等绸缎。据说这种绸缎，只有皇室和王族内部共享。以下贵族，根本购买不到。”

　　“可以确定是银蚕真丝的绸缎吗？”秦无双问。

　　那邱老板却是不敢百分百打保票：“我们这些人做这行都有几十年的经验，虽然有些争持，但大部分觉得，这应该就是银蚕真丝。如果秦公子希望确证的话，可以去赤木王城，甚至去帝都找当地的丝绸大老板咨询一下。也许更有把握。”

　　还是无法给出确切答案。但秦无双也不算失望，至少，南云州的嫌疑是基本可以排除了。

　　看来，还得去赤木王城打听。想到赤木王城，秦无双猛地想起了童瑶。童瑶不是说，有用的着的地方，尽管说话吗？

　　正好，童瑶的家族情报能力超强，也许可以让她搞一件银蚕真丝的衣服来对比一下。

　　想到这里，心里有了主意。又敬了几杯酒，聊表了下谢意，将这宴席对付过去。

　　散了之后，秦无双便告辞离开南云州。

　　西门宇见秦无双离开，这才松下一口气。他分明能感觉到秦无双的体内，正郁积着一股可怕的怨气。

　　一旦让这股怨气爆发出来，那对头就该倒霉了。

　　幸好，与他为敌的不是西门大阀，这就够了。不管此外是谁，西门大阀只需要看热闹便够了。绝不能参合进去。

　　前后不到十天，秦无双又一次来到赤木王城。有了童瑶的叮嘱，他这次行事却小心多了，丝毫不招摇，也不暴露身份。

　　他不是惧怕赤木王，而是不愿意这时候节外生枝，惹出另一桩麻烦。你赤木王看不惯我试炼成绩压着你儿子，难道我秦无双还需要看你的脸色不成？

　　这根本不是秦无双的风格。

　　管你是王族还是大阀，总而言之一句话——别惹我。

　　来到那次童瑶引他去的那个偏僻之地，等了片刻，果然童瑶便来了。见到秦无双，也是关切问：“怎么样，找到线索了吗？”

　　“有条线索，还要请童小姐帮忙。”秦无双也不矫情，将那块布料分出的一半递了过去，“这块布料，可否请童小姐查一查，是否来自蓝月王领的银蚕真丝制作。”

　　“银蚕真丝？”童瑶微微吃了一惊。

　　“怎么了？”

　　“银蚕真丝，只有皇室和王族内部享用的奢侈品。你查这个做什么？”

　　“真的只有皇室和王族内部才有资格享用？”

　　“确切地说，应该是来自皇室和王族内部的人，只要地位足够，都有资格享用。”童瑶认真地纠正着。

　　“这么说，在百越国，只有贺家皇帝身边的人，还有四大王族有资格享用。他们手下的顶级高手，有资格么？”

　　“有的，在皇室和王族，顶级高手的地位，比一般庶出旁系的子弟不知道高多少，他们当然有资格。”

　　秦无双脸色微微一沉，心里念头顿时复杂起来：“皇室，王族……在百越国，一般的人，想冒充皇室和王族的身份，基本上不可能。但要凭一件衣服冒充身份，却很容易。那块布料，会否是疑兵之计？故意让我想错方向？”

　　有了这方面考虑，秦无双决定更加小心地应对这件事。在事情没弄出头绪之前，必须要控制好情绪。

　　世事难料，虽然要提防疑兵之计，却也不能排除王族和皇室的嫌疑。是是非非，真真假假，只有亲眼所见，才是最真实的。

　　他决定去探访探访赤木王府。

　　联想到赤木王领近些年频频有少女失踪，而身为赤木王领的最高首脑，赤木王不应当毫无作为。

　　单就这一点，赤木王府也无法完全排除嫌疑。

　　夜深，秦无双换上一身劲装，戴上童瑶提供了真皮面具，秦无双俨然换了一个身份。

　　月黑风高，这是一个非常利于夜探的夜晚。

　　秦无双潜行片刻，便来到了王府边上的街尾，闪身躲在一个暗角里。赤木王府毕竟是赤木王领最权威的存在，里边的防御必然非同小可。贸然闯进，虽然不担心失陷，却也要提防王府里的那些大高手。

　　西门大阀都有真武境九段，赤木王府的真武境九段肯定少不了。至少绝对不止一个。

　　正观察时，忽然感觉到西面街上，几道黑影快速疾驰而来，不断弹射，几个起落，就到了王府后院的墙角下。

　　为头一人捏着嘴唇，学着夜莺叫了几声。片刻后，里头传来一声相同的回应，跟着，这四道身影翻墙而入，身影一闪就没入了院墙内。

　　秦无双逮住这个机会，身体如同燕子一样轻灵，翻上墙头，朝内一看，也跟着落入院子当中。

　　顺着那几道身影跟了过去。

　　后院一棵大柳树下，一名身影年轻的男子如同幽灵似的站在那里，四名黑衣汉子则侍奉左右。

　　那年轻男子轻问道：“都办妥了吗？”

　　“回二公子，都办妥了。去帝都的老头老太总共有六十七个，全部无功而返，我等已于半道全部截杀。尸体也处理的干干净净，不留一点后患。”

　　“好，干的漂亮。”那年轻公子阴森森道，“老规矩，谁也不许泄露半点风声，否则人头不保。”

　　“是。”

　　“好了，你们退下吧！记得按原路出去，不要被人发现。”那年轻公子摆了摆手。

　　四名黑衣人点点头，转身便走。

　　还没走几步，那年轻人的眉目之中忽然闪烁着一道怪芒，手里的折扇一抬，跟着——

　　咻！

　　四道扇骨飚射而出，如同利箭，又似毒蛇一般，直接钉入四人的背心！


第0117章 震慑王府

　　杀人灭口！

　　在这年轻公子吩咐他们退下的时候，秦无双脑子里也同时转过这样一个念头，念头刚转完，果然就如他预想的那样发生了。

　　这年轻公子看上去文弱，脸色有着一丝病态一样的蜡白，说起话来阴声阴气，没想到动起手来，居然如此狠辣，无声无息就把位自己卖命的人干掉。

　　嗯？

　　秦无双忽然耳根一动，他竟然发现，那四名黑衣人中，其中一名黑衣人手掌轻轻动了下。

　　竟然没有死。

　　那年轻公子显然也很谨慎，一击之后，快速掠近。手里不知道什么时候多出了一包药粉。

　　正要往那没死的黑衣人身上倒去，那黑衣人的身体猛地一弹，箭一样朝前面冲去。速度飞快，竟然好像是半点伤也没有受。

　　那年轻公子显然没料到竟然有此一变，低喝一声：“留下吧！”

　　那黑衣人惨烈大笑：“贺羽飞，算你很！老子跟你卖命二十年，到头来居然落得一个杀人灭口！留下？你做梦吧！”

　　说话间，速度丝毫不慢，朝墙头掠去。

　　那年轻公子袖子一甩！

　　咻！咻！咻！

　　又是三道袖箭飞出，直取那黑衣人脖子。

　　他猜想到这黑衣人早有准备，身上穿了什么软甲之类的防御，因此这一击，却是直取露肉的地方，根本不招呼背心。

　　显然，这袖子里暗藏机关，袖箭甩出的速度，远比那黑衣人冲刺的速度更快，竟然后发而先至，快速射到。

　　便在此时，秦无双紧扣在指间的石块倏地射出。

　　叮，叮，叮！

　　三声清脆的碰撞声，三根袖箭毫无悬念，完全被击落下来。秦无双如同夜叉探海似的，闪电般斜刺出来。指头连戳，将那黑衣汉子点倒，顺势一带，朝墙头掠去。

　　往肩膀上一扛，身轻如燕，如同黑夜里的一道闪电一闪而没。

　　那二公子贺羽飞根本没来得及反应过来，便失去秦无双的踪影。先是一愣，随即意识到大事不妙。

　　想追，以他的身手，肯定是追不上了。气急败坏地跺跺脚，在那三名黑衣人身上各补了一刀，转身朝王府内院走去。

　　必须第一时间将此事禀报父王。

　　赤木王此时正在别院，与一名宠姬行那云雨之事。兴致正高，听手下人在门外说二公子求见，不禁有些恼怒。但还是一把将那八爪章鱼似的宠姬一把推开，卷了一身衣服，朝外厅走来。

　　贺羽飞神态颇有些焦急，不住地踱步，眉宇间满是忧色。

　　见到父王大踏步走来，忙迎上去。

　　“飞儿，什么事，如此手忙脚乱？”

　　“父亲，我派去的四名手下，今日回来复命。我按您的意思，杀人灭口，却不想其中一个非常狡猾，身上居然穿有软甲一类的防御，我一击未中。不想横空杀出一人，将那人掳走了！”

　　“被人掳走了？”赤木王也是暗吃一惊，“什么人，看清楚了么？”

　　“那人身形快如闪电，乍隐乍现，只一眨眼的工夫就鸿飞冥冥了。孩儿却是没看清是谁。那人的表情似乎很僵硬，面无表情。穿一身夜行服，很难看出他的年纪和相貌。”

　　赤木王知道，自己这个二儿子行事素来小心，一直也是他重点培养的接班对象。虽然年纪轻轻，但城府和手段都是三个儿子中最为老辣的。

　　如果连他也要吃上亏，那么对手的实力，恐怕非同小可。根据他形容的，那人身影极快，如同闪电，能轻轻松松在他眼皮子下把人带走。至少也是真武境八段的实力。

　　很有可能，是真武境九段。

　　赤木王毕竟是一方枭雄，并不慌乱，沉吟片刻，便有了主意：“传令下去，家族所有真武境八段高手，一刻钟内集合。全称戒严，搜捕刺客！”

　　刺客？

　　贺羽飞一愣，随即佩服不已。姜还是老的辣，父亲一念之间，就已经制定出最好的解决办法。

　　唯有用“刺客”一说，赤木王城才能名正言顺地进入戒严状态，并大肆搜捕，而且还不用担心口碑受损。

　　赤木王一声令下，王府中四大真武境九段，十一名真武境八段尽数集合到位。

　　“诸位，事出紧急，深夜召集各位，还请包涵。具体事宜，由飞儿向各位解释。我唯一的要求只有一个，务必将闯入王府的凶手抓拿归案！”

　　贺羽飞道：“那凶手从后院闯入，连杀我三名贴身护卫，并掳走一人。实力超群，至少有真武境八段实力，甚至有可能达到了九段。我想请四位九段长老各带一队，分成四队，分东南西北四个方向展开网状搜索！八段的十一名长老，留三名在王府中巡夜。其余八人，两两分组，追随九段长老缉拿凶手！”

　　赤木王满意地点点头：“就按飞儿安排的办，需要什么人手，尽管调派。搜捕过程中，如遇到阻挠不配合，杀无赦！”

　　赤木王此时尽显一代枭雄的霸气，眼中杀机浓浓，丝毫不掩饰他此时此刻的怒气。

　　“出发！”

　　随着赤木王的一声咆哮，四个搜捕队井然有序分派完毕，各自调集人马，立刻行动。

　　贺羽飞见赤木王脸色铁青，深感不安，欠身道：“父王，这都是孩儿的疏忽，还请父王降罪责罚。否则孩儿心中难安。”

　　赤木王一摆手：“飞儿，父王还没老糊涂。这事你固然有些疏忽，但也是意料之外的。如果不是有第三者横生枝节，你那名手下也不可能逃得过你第二击。所以，这事的主要责任不在你。”

　　“父王，照您推测，此事会是何人所为？”贺羽飞小心翼翼问。

　　赤木王脸色渐渐缓和，沉吟说道：“在没有任何线索前，推测只能是徒增烦恼。以四大九段长老的能力，我相信他们可以将真凶捉拿归案。届时，一切都水落石出了。”

　　贺羽飞嘴角动了动，却不再说什么。

　　赤木王忽然问：“飞儿，这些年，我们总共在赤木王找到了多少名卯年卯月卯日卯时卯刻出生的处女了？离那三百六十的数目，还差多少？”

　　“回父王，这么多年来，总共已经收集到了两百六十八名了。离那三百六十的数目，还差一些。再过三四年，也许便能凑够了。”

　　“还得过三四年么？”赤木王沉吟着，指尖不断叩打着桌面，“三四年，说长也不算很长。你知会你大兄，让他再耐心等等。反正他已经拜在极阴老人门下，进入先天是迟早的事……”

　　“好，孩儿回头就去办。”贺羽飞点点头，应承着。

　　随即顿了顿，又问：“父王，这次天泣山脉试炼，三弟竟然意外失冠。父王觉得，此事是否别有隐情？”

　　“隐情？飞儿，你觉得能有什么隐情？”

　　贺羽飞思忖片刻，斗胆说道：“会否皇室故意打压，不愿意咱们四大王族的风头太盛？王领的风头，盖过了帝都的风头？”

　　赤木王冷然一笑，摇头道：“皇室？皇帝陛下在真武圣地面前，发言权不多。我听说，这次在帝都，一名试炼武童可是打了当朝国舅爷的脸，将璇贵妃赐下笔墨的招牌都砸了。这事，间接等于是打了璇贵妃的脸。但皇帝陛下也没有什么表示。”

　　“这却是为何？”

　　“因为那武童被真武圣地庇佑，大尊者亲自出马，吓得那国舅爷是面色如土，屁都不敢放一个，乖乖停业整顿。哈哈，飞儿，你说皇帝陛下对真武圣地，是否太过小心翼翼呢？”

　　“父王，孩儿更好奇的是，那名被真武圣地庇佑的武童，却是谁？”

　　赤木王脸色一寒，口气森冷：“还能是谁？”

　　“秦无双？”

　　“正是这个小子！”赤木王表情掠有些狰狞，“这小子也不知道哪里冒出来的妖孽，一个人豪取六百分。本王忍不住怀疑是否真武圣地故意放水，打压咱们四大王族的风头？”

　　“真武圣地打压？咱们四大王族和真武圣地并无仇隙，真武圣地为何要打压？”贺羽飞不解。

　　赤木王冷笑连连，却不回答，反而是口气古怪地道：“秦无双，东林秦氏，不过是一介新兴豪门，下品贵族子弟，如何能有这么出众的实力？”

　　“父亲，要不要派人去摸摸这小子的底？”

　　贺羽飞说着，忽然又道：“说起东林秦氏，这次掳来的女子当中，有一名正是东林秦家的女儿。父王，要不要去审上一审？”

　　“哦？”赤木王眼前一亮，“关在哪里？”

　　“老地方，东郊奔腾马场。”

　　赤木王长身而起：“好，明天一早，你就去准备准备，将她独自关成一间，本王亲自去审她一审。”

　　“是。”

　　……

　　秦无双夜色之中，扛着一人，毫不停留，片刻后，便来到了童瑶那个秘密落脚地。

　　一把将那人丢在地上，也不急着解开他的穴道，而是冷眼打量着那黑衣人，眉目间杀气乍隐乍现。

　　这是心理震慑，要想让他乖乖开口，必先摧毁他的心理防线，才能问一答十，知无不言，言无不尽。


第0118章 挡我者，死！

　　那黑衣人被秦无双这种眼神打量着，也是头皮发麻，全身凉飕飕的，如坠冰窟的感觉。

　　“我救了你一命，对不对？”秦无双终于开口，口气淡漠地问。

　　那黑衣人全身穴道被封，只能眨巴着眼睛，表示同意。

　　“你现在这条命，是我救的，我随时可以取走。现在，就看你自己能不能救自己一命了。”说完，凝阳指戳戳几下，便将他周身要穴解开。

　　那黑衣人眼光闪烁不定，面色如土道：“要我怎么做？”

　　“很简单，我问什么，你答什么。这是你目前唯一自救的机会。”秦无双口气不重，但却冰冷如刀，仿佛不带半点人类气息。

　　“记住，我不希望听到半句假话。如果你不想跟自己的小命开玩笑，就不要拿假话来冒险。明白么？”

　　“明白，明白。”那黑衣人丝毫不怀疑眼前这人拥有随时取走他性命的能力。

　　“好，第一个问题。赤木王领这些年来的少女失踪案，是否与赤木王府有关？”

　　“有关，就是赤木王的命令，贺羽飞主持负责的。”那黑衣人很干脆，回答的也是半点不含糊。

　　“果然……”秦无双眼中射出愤怒的光芒，“监守自盗，这等混蛋东西，祸害自己领地的子民，也配为王？”

　　“第二个问题，你们最近，可有去过罗江郡东林镇，抓过一个叫秦袖的女孩子？”

　　“阁下，我们只是贺羽飞的打手，抓人的事，有贺羽冲更为心腹的‘执事’去做。我们根本无权过问。”

　　秦无双眼睛一瞪：“怎么找到那些抓人的‘执事’？”

　　“我们各有分工，从无交集。小人真不知道如何找到那些执事。这个问题，恐怕只有贺羽飞才能回答阁下。”

　　秦无双心头怒气渐盛，低喝道：“这也不知，那也不知。你这条命已经丢掉一半了。那我问你，他们平时抓了那么多女孩子，到底做和用处？是否供赤木王淫乐？都关押在哪了？”

　　“这……赤木王一代枭雄，于女色方面似乎并无如此饥渴变态的爱好。好像抓那么多女孩子，是另有用途。具体关在哪，小人亦无从得知。但根据小人和同道平日闲聊推测，应当没有关在赤木王府。”

　　秦无双面露沉思之色，看来今日抓这么一个小喽啰来，也只能确定那些失踪案是否与赤木王府有关。要想得到更多线索，恐怕有些困难。

　　但是，能确定于赤木王府有关，这已经是够了。

　　其他线索，都是末节。只要能确定，秦无双便有办法。

　　正要说话，门外闪进一条身影，正是童瑶。

　　“秦公子，需要转移地方了。赤木王府所有高手几乎全部出动，分成四个队，正在按东南西北四个方位展开拉网式搜索。这地方，迟早会不安全。”

　　秦无双点点头：“很好，童小姐，你快快离开。这里不会不安全，因为我根本没打算留在这里。”

　　童瑶一愣：“秦公子要去哪里？”

　　“刚刚从哪里来，我就回哪里去！”

　　秦无双口气森然，眼神中闪烁着浓烈的杀机。

　　“你要再去赤木王府？”童瑶不可思议地问。

　　“童小姐不是说，赤木王府的高手都出来搜捕了吗？正好老巢空虚，此时去拜访，一定会给赤木王阁下一个惊喜的。”

　　秦无双年轻的脸上，挂着一丝少有的邪气。显然，他内心的愤怒和仇恨已经燃烧到了极点。

　　堂堂王族，一领之主，不思为领地子民做些实事，反而祸害子民。这种祸国殃民的混蛋，秦无双不论前世今生都非常痛恨的。

　　最要紧的是，赤木王这次居然动到了他姐姐头上。

　　家人，是秦无双这一世最珍贵的财富。武道修行，财富地位，这些都可以靠努力得来。

　　而亲人，却是无法取代的。有便有，失去了，就永远失去了，不可能再给你失而复得的机会！

　　“秦公子，那赤木王身边高手非常之多，而他本人亦是少有的顶级高手。整个赤木王府，可谓是卧虎藏龙。你二度探访，恐怕他们早已严阵以待……”

　　“藏龙卧虎？”秦无双轻嗤一声，口气不屑道，“我看是藏污纳垢才对。哪怕他赤木王府有刀山火海，与我为敌，我也定要让他刀山倒倾，火海填平！童小姐，山不转水转，今日就此别过！”

　　说完，拎着那名黑衣人，三窜两跃，就消失在了夜色之中。

　　童瑶怅然若失，看着秦无双的身影在夜色中消失，喃喃道：“果然一切都按最坏的方面发展，那些失踪案，竟然真的与赤木王府有关……秦公子，希望你此去平安无事……”

　　……

　　那黑衣人在秦无双的控制下，乖乖就范，就如何靠近王府，如何抄捷径，如何避开耳目，和盘托出。

　　秦无双几乎不费吹灰之力，凭借他高人一筹的身法，轻车熟路再次来到了赤木王府后院。

　　根据这黑衣人的指点，贺羽飞所处的位置，在王府东南方向的厢房里。有一批死士专门负责贺羽飞的保护工作。

　　就算王府发生了天大的事，他们的职责只有一个——保护公子。

　　那黑衣人被秦无双提着，发现秦无双居然重回王府，吓的那叫一个屁滚尿流。可是全身被制，又根本无法动弹。只能哑巴吃黄连，暗暗叫苦不迭。

　　这赤木王府的规模果然是宏大，若非有指引，秦无双要想在这赤木王府找到贺羽飞的位置，确实不容易。

　　避开层层关卡，明哨暗哨，终于来到了贺羽飞起居的位置。

　　在一处假山后面隐藏好身体，秦无双四处观察，看看到了大约有六道气场，潜伏在六个不同的方位，对贺羽飞的起居之地形成拱卫之势。换句话说，要想接近贺羽飞，必须要先突破这六个高手的守护圈。

　　秦无双从他们的呼吸和控制上推测，这些高手的个体修为，应该都在真武境七段左右。

　　六人分布六个位置，极为讲究，应当是早有操练的合击之势。因此，要突破这六人的守护圈，很可能要面对的不是六个真武境七段的单体攻击，而是一个组合的攻击群。

　　“必须分散他们的主意力，至少要分散其中一两个人的主意力。只要不被六人同时围住。闯进去直接制住贺羽飞肯定是没问题的。一旦被那六人牵扯住，哪怕不用担心他们的合击群，也要提防被他们拖住，引来王府真正的顶级高手。如果四大九段长老一起出现，他秦无双再厉害，恐怕也够喝一壶的。”

　　一念到此，秦无双忽然有了一个很是歹毒的一石二鸟计。顺手将那黑衣人提过来，拍开他的穴道，微笑道：“我现在放开你，能不能逃掉性命，就全看你的表现了。”

　　说完，手指拂动，竟真的将那黑衣人的穴道完全解开。双臂一震，直接朝那六人的方位飞掷过去。

　　那黑衣人魂飞魄散，连连在空中翻了两个跟斗，脚尖在一处栏杆上一点，往外便冲，叫苦不迭。

　　这一招太狠了。

　　果然，守护在六个角落里的六名高手，见到这黑衣人，就近的位置立刻飞出两人，一左一右追了上去，喝道：“留下吧！”

　　秦无双要的就是这一瞬间的空隙，见那两道身影飞出的瞬间，双腿连瞪，凌空连连翻越，直接朝那院落下面射去。

　　这一下冲击，秦无双已经酝酿了非常久，方位，速度，和角度都拿捏的非常周到准确。

　　就是打这一瞬间的时间差。

　　果然，那两人的空当露出，被秦无双闪身进去。另外四个角落的四名高手虎吼连连，一起杀出，喝道：“公子，留神！有刺客！”

　　秦无双“桀桀”怪笑两声，脚尖如同抹了油似的，速度快如滑鱼，几下穿梭，便钻入了走廊当中。

　　四处一张，却见正中有一间房灯火一灭。立刻知道了贺羽飞所处的位置。

　　原来贺羽飞听到外围示警，便非常机警地将油灯熄灭，黑灯瞎火的，可以迷惑对方，拖延敌人的时间。

　　只是他无论如何也想不到，来人的速度之快，根本不容他有任何反应时间，几乎与他的手下护卫发出示警的同时，秦无双已经窜到跟前。

　　掌风凌烈，一掌将门窗击开。那贺羽飞正要从后面的小窗翻窗而走，却被秦无双大喝一声，震得全身气血翻滚。

　　只觉得全身忽然失去了力气似的，脚下一软。

　　紧接着，秦无双五指已经抓到，直接扣在贺羽飞的脖子上，狞笑一声，提在手中，跳出门外。

　　“挡我者，死！”

　　大喝一声，单掌画一个圈子，炎阳真气排山倒海一样推了出去，起浪翻滚而出，好像火山喷发似的，直接将两名冲在前面的护卫推出十几米远，撞在柱子上砰的几声巨响，全身筋脉俱折，有出的气，没进的气！

　　另外四名护卫见这边陡然惊变，都是大吃一惊，各自吹起尖锐的口哨，示警整个王府。

　　不片刻，四面八方哨声应和，无数道身影不断飞窜过来。

　　秦无双哈哈大笑，也不急着离开，而是跳到高处，极目观察地形，口中高叫道：“赤木王，借你儿子一用！”

　　说完，大笑一声，声浪阵阵，伴随着无上“狮子吼”的内劲，不断辐散而出，只震的那些高手个个头晕目眩，气血翻滚，几欲呕吐！


第0119章 占足上风！

　　秦无双手拎着贺羽飞，神态傲然，站在王府屋顶，如同山岳屹立，挺拔孤高，给人一种卓尔不群的感觉。

　　“明处的，暗处的，都不用闪闪避避。我只要赤木王来与我说句话！”秦无双口气森然，仿佛眼前根本不是什么王府重地，而是在大街上一样。

　　而那些四处埋伏的高手，在他眼中也有如泥塑木雕似的，根本没有放在眼里。有贺羽飞在手中，就不怕赤木王不妥协。

　　赤木王虽然再度睡下，但显然也是第一时间被惊动，披一身锦衣华服，带着几名心腹，飞快赶来。

　　远远看见高檐之上，一人飘然站立，手里提着一人，如同老鹰抓小鸡似的，气焰嚣张，视王府众多高手如无物。

　　“来者何人？”赤木王一声低喝，已经跃至近前。

　　但儿子落在别人手里，让赤木王这个大枭雄也不敢造次，投鼠忌器。

　　“你便是赤木王？”秦无双眼睛一瞪，睨视着眼前的赤木王。

　　“正是本王，阁下何人？”赤木王一边应付着，暗打手势，示意属下排好阵型，务必将此人留住。

　　同时又暗示属下去通知四大九段长老。

　　秦无双淡漠一笑：“赤木王，如果我是你，我绝不会把手放在背后打手势。一来这丝毫没有王者风范，二来，你是将令郎往死亡的深渊里推。”

　　赤木王一代枭雄，听了此言，也不禁心头一颤。

　　要知道，他三个儿子中，大儿子从小拜在一名先天强者门下，必然不能继承他世俗的位置；三儿子年轻气盛，修炼天赋出众，但手段和城府却也还达不到一个王者应有的水平。

　　而这个二儿子，小小年纪，有城府，有智计，有手段，该狠的时候狠，该毒的时候毒，该给甜头的时候丝毫不吝啬给予属下甜头。

　　恩威并施，深的驾驭手下的王者之道。

　　更难得的是，贺羽飞在武道修行方面的天赋，也并不弱。以其潜力，到了赤木王这个年纪，追平父亲的水准是绝对没问题的。

　　所以，赤木王对大儿子和三儿子的期盼，都是武道方面的寄托更多一些。甚至是非常希望他们能去武圣山接掌武圣山的。

　　可是，这一切计划，本来都非常顺利，但却因为横空杀出一名黑马，完全搅乱了他的部署。

　　这也是赤木王为什么对秦无双这个试炼第一耿耿于怀的原因。

　　当然，赤木王此刻显然还不知眼前之人是秦无双，否则也不知道他的心情会复杂到何等地步。

　　赤木王要说不紧张，那是假的。

　　毕竟儿子拽在对方手里，生死已经不是他们所能定的了。

　　“赤木王……”秦无双的声音再度悠然响起，“我知道你在拖延时间，等你的所谓四大九段长老回来接应。但是，你莫忘了，你儿子的命捏在我手里。这是一百个九段长老都解决不了的难题，哈哈哈。”

　　赤木王暗自凛然，他分明看的出来。这个对手非常可怕。对他赤木王府的高手显然不屑一顾，根本没放在眼里。

　　能在赤木王府谈笑自如的对手，绝对不是脑残，而肯定是有真才实干的。况且，对方控制了飞儿，就等于手里捏着一张王牌。

　　“阁下，如果你觉得拿住我一个儿子，就可以要挟我，讨价还价，那你这主意就打错了！”赤木王心里关切，表面上的口气，却还是强硬无比的。

　　“是吗？我听说，虎毒不食子！我倒想看看，如果此刻我将令郎一掌震死，赤木王的心情会如何？”

　　赤木王面如寒霜，寒声道：“若是那样的话，我担保阁下将死无全尸！”

　　秦无双仰天长笑，仿佛听了世界上最好笑的笑话似的。

　　笑声停住之后，秦无双才淡淡道：“赤木王，我要杀人，凭你几句威胁，却是阻挡不了的。”

　　赤木王冷然问道：“阁下到底意欲如何，不妨说出来参考一下。”

　　“好，这才叫痛快人。”

　　秦无双轻哂道：“我只问你，赤木王领几年来，失踪的少女案，是否你赤木王所为？大丈夫敢作敢当，赤木王，我看你如何回答。”

　　赤木王脸色不变：“不错，正是本王做的。”

　　他的口气轻松写意，仿佛那一切都是理所当然似的：“他们是我赤木王领的子民，生杀大权都由我这个赤木王掌握，抓几个人，不是跟抓几条狗一样么？有什么值得大惊小怪？”

　　秦无双面色一寒，抓几个人跟抓几条狗一样？

　　如此的意思，是把我姐姐也比作狗么？

　　念头到此，怒气大作，一把将贺羽飞提起，五指微微用力，只捏得贺羽飞全身抽搐，双手无力地挥舞挣扎着。

　　秦无双疯狂大笑：“赤木王，你儿子现在是我的俘虏，我捏死他，也如捏死一条狗那样容易。敢问，你心情如何？”

　　赤木王勃然大怒，见儿子如此狼狈，舌头都被捏得吐出来了，若再这样捏着，恐怕片刻时间就会活活窒息而死。

　　“住手！”赤木王咆哮着，状若疯虎，双眼射出浓烈的肃杀之意，显然已经将秦无双恨到了极点。

　　秦无双置若罔闻，左手一巴掌抽在贺羽飞脸上。

　　狞笑道：“住手？赤木王，你也会心疼？你的儿子的命是命，别人家的子女，就不是命？我这叫以其人之道，还治其人之身。你体会不了别人丧儿丧女的痛苦，我就让你切身体会一下！”

　　说着，左右开弓，又在贺羽飞脸上连抽十几下，只抽得贺羽飞一张蜡白脸顿时肿的跟猪头似的。

　　赤木王全身几乎抑制不住地颤抖着，每抽一下，他的心都在滴血。

　　打着儿子身上，痛在他赤木王心上。

　　秦无双哈哈大笑，知道自己已经完全占住了上风，在气势上已经稳稳压住赤木王的嚣张气焰。

　　停下手来，快意十足地问：“赤木王，滋味如何？”

　　赤木王眼中喷射着愤怒的火花：“说，你待如何？”

　　“放人！将所有你抓到的少女，全部放了。这才你唯一的自救之道，否则，你就等着给你儿子收尸吧！”

　　“不可能！”赤木王一口回绝，“抓到的少女，都被解送到其他地方去了，生死不明。人都不在了，如何放？”

　　“人都不在了？”秦无双脸上寒意又增，五指再度发力，寒声道，“赤木王，我不想浪费口舌，如果下一刻，你还不答应放人，我就生生扯下你儿子的一条手臂。再问一次，你还不放，那你儿子这辈子就没手臂了！”

　　“放，还是不放？”秦无双怒目圆睁，如同金刚降世，威势逼人，只等赤木王一句话。

　　赤木王何时被人如此牵制，缚手缚脚？

　　双眼布满血色，愤怒地从牙缝里蹦出一个字：“放！但是……”

　　“只能放你需要的人！”赤木王一字一顿，“不可能，这些少女都跟你有关系吧？”

　　“看来，你是不太想要你儿子这条胳膊了。”秦无双说完，正要发力。

　　赤木王大喝道：“且慢！”

　　“想通了？”

　　赤木王咬牙切齿，面目狰狞：“本王说句实话，只有近期抓到的一批女孩子还在。其他的，都已经被送往遥远之地，几乎已经不可能活了。你要本王放，本王也放不出来！”

　　“近期有多少人？可有名单？”

　　秦无双已经看出来，赤木王最后这番话，当属实情。他现在最关心的是姐姐，至于失踪许多年的那些人，他也是在无力回天。

　　“名单没有，但可以全部带来给你看。”赤木王眼中，闪烁着一丝丝歹毒之意，虽然是一闪而过，却被秦无双完全洞悉。

　　秦无双思忖片刻：“好！”

　　同时又道：“那就以半月为期。半个月后，如果那些少女顺利回家，令郎自会安全回到你身边，继承你的王位。若是少了一个，那王爷你就不得不另选一个继承人了。哈哈哈。”

　　“明天辰时，我在赤木王城东门等候，若看不到放人。约定取消！”

　　赤木王强抑怒火：“为何是本王先放人，而不是同时放人？”

　　“道理很简单，你先抓人，自然你先放人。若是同时放，还不是你占先了？我与人打交道，向来不吃亏。”

　　“而今晚，就要委屈令郎和我走一遭了！”秦无双说完，将贺羽飞往肩上一扛，双脚连蹬，朝外围飞掠而去。

　　口中吟啸绵绵：“不想我即刻杀人，就乖乖给我滚开让道！”

　　伴随着这龙吟虎啸一般的气息，秦无双来去如风，身影快如闪电，乍隐乍现，几个来回，便消失在了夜空当中。

　　赤木王呆若木鸡，整个人仿佛被掏空了灵魂似的。

　　他显然已经看出来，此人的身手，丝毫不输给赤木王府中的任何一人。尤其是身法之快，简直有如鬼魅，单以速度和诡异性而言，更是胜过赤木王府中任何一名真武境九段高手。

　　这样的人，如果真要杀了飞儿，要从容离开，恐怕亦能办到。

　　想到此处，赤木王气不打一处来！一拳轰出，直接将面前的假山轰塌，石屑乱飞，灰雾弥漫。

　　赤木王一干手下，噤若寒蝉，谁也不敢发出一声，唯恐惹怒赤木王。


第0120章 势成水火

　　辰时，赤木王城东门。

　　几辆马车行在东门城外的官道上，赤木王带着四大九段长老，所有八段长老，人如龙，马似虎，齐集在东门之外。

　　官道上，所有的行商过客，都被禁止上道，东门口外，全部戒严。

　　赤木王如此做，自然有他的道理，自是不想让外界知道，那些少女失踪案竟是出自他赤木王之手。

　　虽然他是一领之主，嘴上说的霸道十足，但毕竟还需顾及口碑。

　　秦无双微笑从容，一人一奇，从道旁缓缓走出。远远看见一脸官司的赤木王，和那一干恨不得将他生吞活剥的手下，浑不在意。

　　轻吟道：“赤木王，果然是个信人。放人吧！”

　　赤木王见对方将儿子绑缚在马背上，生死未明，心头自大怒。

　　“让飞儿和本王说句话。”

　　秦无双顺势一拍：“好说！”

　　贺羽飞无力地抬起头来：“父王。”

　　赤木王心头大痛，喝道：“放人！”

　　一声令下，马上里的少女们纷纷被推了出来。总共有七八个。秦无双一扫而过，却见姐姐果然赫然在列。脸色苍白，却眼中却充满不屈和愤怒。

　　赤木王也很狡猾，他故意将所有人都赶出来，就看秦无双会跟谁打招呼，从而可以顺藤摸瓜摸清对方的来历。

　　一旦儿子解除危险，赤木王的报复将会如疾风骤雨似的卷到。

　　赤木王眼下的愤恨，实已到了倾尽三江五湖的水都无法洗尽的地步！

　　秦无双只是冷笑，并不说话。

　　“每人给她们一匹马，一袋干粮，一百两银子！”赤木王一摆手，所有的东西都准备好，送了过去。

　　“阁下，本王已经连连让步，现在该是你发话的时候了吧？”

　　秦无双微笑点头：“如果一切顺利，半个月后，王爷自可与令郎团聚。若是中间出了差池……”

　　赤木王面部微微扭曲地颤抖了一下：“好，本王就等你半个月！若是半个月后飞儿无法回来，你就等着吧！本王不管你是赤木王领哪一家贵族，本王发誓，必会让你家破人亡，株连九族！”

　　秦无双一脸云淡风轻，耸了耸肩膀：“我等着。”

　　随即喝道：“姑娘们，抓你们的是赤木王，放你们的也是赤木王！都记好了，自由来之不易，要想活着回去见爹娘的，现在就走吧！”

　　那些姑娘慌慌张张，虽然大部分不会骑马，但还是忙不迭地爬了上去，急急忙忙地走了。

　　秦袖疑惑地看了秦无双一眼，却也不逗留，朝官道上冲去。

　　她听着，觉得这人的口音有些熟，但对方显然又刻意改变了嗓音。秦袖的直觉判断此人应该是弟弟秦无双。

　　但这种情况下，秦袖知道不便相认。否则被赤木王知道弟弟的真实身份，后患无穷。

　　双方就这样僵持着，直到午后，秦无双推算那些姑娘已经去远了。这才哈哈大笑：“赤木王，就不劳你远送了。你还是祈祷这半个月时间里，不要出什么差错才好。否则……”

　　说完，转身催马，扬长而去。

　　赤木王脸色铁青，一摆手，制止住那些试图追上去的家族高手。

　　“王爷，看出来了么？”

　　赤木王面部肌肉不住地颤抖着：“那个穿蓝色衣服，长相俊美的小妞，是哪里的？”

　　“回王爷，根据名单上显示，是来自罗江郡的。”

　　“罗江郡？”赤木王面色一寒，凝声追问，“姓什么？”

　　“姓秦……”

　　“秦？”赤木王猛然一呆，表情顿时复杂起来，喃喃道，“姓秦？东林秦氏？难道，会是他？”

　　“秦无双？”那些家族长老此时也是恍然大悟。

　　赤木王狠狠一挥马鞭，喝道：“给我查，彻底查！东林秦氏！本王不让你家破人亡，誓不为人！”

　　……

　　“报……王爷，来自南云州城的消息，那秦无双曾在西门大阀府上做客，曾邀请了南云州所有制衣店和衣料店的掌柜老板，请他们鉴定一块布料……”

　　“报……王爷，来自帝都三少爷的消息，那秦无双并没有和他们一起接受武圣大人会见。已提前离开帝都！”

　　“王爷……”

　　各路消息不断汇总过来，种种线索不断指向同一个方向——

　　对头，十有八九，就是那秦无双！

　　秦无双……

　　这是一个让赤木王无法释然的名字。

　　三儿子贺羽冲，本来稳拿试炼第一的，结果被黑空杀出的一匹黑马抢走桂冠，这是旧恨！

　　大儿子要收集三百六十名卯年卯月卯日卯时卯刻出生的处女，贡献给极阴老人练先天邪功，好不容易凑到一些，又被坏事，临了还把二儿子给搭了进去，还是秦无双！

　　这是新仇！

　　旧恨未除，又添新仇！

　　如果现在可以选择，赤木王只有一个念头——让东林秦氏彻底消失！

　　当然，这件事牵涉甚多，尤其秦无双在这次试炼中脱颖而出，俨然已经是武圣山的掌上明珠，整个百越国的超级大红人。

　　要对付他，却不方便直接打杀了。正思忖间，一名心腹飞快走入。

　　“王爷，有圣旨到！”

　　圣旨？赤木王一怔，这时候怎么来圣旨了？

　　赤木王与当今皇帝陛下，乃是同族兄弟。祖辈分封赤木王领，与当今皇帝陛下虽然不是同胞兄弟，但也算是族兄弟。

　　名义上是族兄弟，但君臣礼仪却不可偏废。有圣旨来，赤木王不敢怠慢，忙整理服饰，出门迎接。

　　寒暄一阵，那宣旨的太监笑道：“王爷，听旨吧！”

　　赤木王带领族中所有子弟和手下，尽数跪倒迎旨。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”那太监尖声尖气，开始宣读起圣旨来。

　　赤木王起初是恭恭敬敬，不发一语。听到后面，越听越感觉到不对。皇帝陛下的圣旨里，开篇便高调赞扬这次武童试炼，然后话锋一转，对取得武童第一的冠军夸奖了一通，顺便将封赏提出。

　　这也就罢了，但真正让赤木王怒气滔天的是接下去的内容。原来这次封赏新王的领地，大部分竟是出自他赤木王领。南云州一个州，还有南云州隔壁的青树州，两个州的地界，全部要从他赤木王领的领地里割肉。

　　当然，皇室也相应会将皇室拥有的领土，按领土给予赤木王补偿。

　　如果不是宣旨太监还在，赤木王只怕当场就要爆粗口了。

　　那宣旨太监读完，笑眯眯道：“王爷，陛下就这么个意思，您接旨吧！”

　　赤木王心里愤怒，但表面礼数却不敢偏废：“愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　这三声万岁，喊的那叫一个咬牙切齿，心里其实已经将当朝皇帝诅咒了不下一百遍。

　　那太监知道赤木王心里肯定已经恼怒到极点，自然不敢多行逗留，小心地陪了个笑脸：“王爷，小的任务完成，这就回帝都复命去了。”

　　“本王就不远送了。”赤木王淡淡说着。

　　那太监前脚走出门，赤木王砰的一拳砸在椅子上。

　　咔，咔，咔！

　　那椅子顿时碎成一片，支离破碎。

　　“秦无双，又是秦无双……”赤木王怒极反笑，内心的怒火已经烧到了极点。

　　他知道，这圣旨未必是皇帝陛下的本意，但肯定是来自武圣山的意思。换句话说，武圣山的意思很明确，是要抬捧这次武童试炼的冠军。

　　这武童试炼，是宗主国组织各属国举办的，意义深远。赤木王自问，以现在整个局势，就算他是一领之王，也不方便对付秦无双。

　　可是，旧愁新恨叠在一起，如今又要将自己的领地割肉给他，这绝不是赤木王这种枭雄能够平心静气接受的！

　　“王爷，老夫这里，倒是有一计！”

　　说话的却是大长老，家族九段长老之首。

　　“大长老，计出何处？”赤木王忙问。

　　“王爷，这些处女，都是极阴老人练先天邪功所需。此事，我赤木王领，显然已不方便出面对付秦氏。而破坏极阴老人练功的，却是秦氏子弟。若将此事上报给大罗帝国极阴山，相信极阴老人必然大怒。借刀杀人……相信武圣山那位，也无法阻止极阴老人的……”

　　赤木王脸色阴郁，微微颔首，显然对大长老这个借刀杀人计颇为首肯。以极阴老人在大罗帝国的地位，要杀一个属国的子弟，和杀一条狗全无区别。

　　大罗帝国属国大小几十个，区区一个属国的试炼冠军，在极阴老人那种级别的强者眼里，根本不值一提。即便杀了，大罗帝国方面，权衡轻重得失，恐怕也只有妥协的份。

　　大罗帝国的皇室，不可能因为这点事，与极阴老人翻脸的。

　　这一计，非常可行！

　　而极阴老人若肯出手，哪怕他本人不出山，随便派个杰出子弟来，亦可轻轻松松将整个秦家夷为平地！

　　想到这里，赤木王的眼中，尽是阴狠歹毒之色。

　　就是这个计了，借刀杀人，一石数鸟。不但可以铲除秦无双这个眼中钉，还可以顺势奠定三儿子贺羽冲在帝国武修界的地位！

　　武圣山那位？

　　呵呵，虽然是先天强者，但谁都知道，他老了，已经到了不得不找接班人的地步了！


第0121章 无毒不丈夫

　　童瑶最近很忙，因为秦无双的一个嘱托。

　　秦无双给了她一张单子，上面有记载着十八种东西。分别是毒虫九种，毒花九种。

　　秦无双的委托是，请童瑶务必在一周之内准备好这些东西送到秦家庄。

　　童瑶看了看这单子，这些毒虫毒花，并不算难找，以她童家的人脉和手段，要收集这些东西，根本不需要一周。

　　但秦无双的要求是，必须分散开收集，而且务必保密，最好不要将童氏牵涉其中。

　　童瑶知道秦无双向来有的放矢，这样吩咐，肯定有他的道理。

　　当下应承下来，亲力亲为，为秦无双收集这十八种毒物。

　　……

　　秦无双离开赤木王城后，快马加鞭，追上秦袖。秦袖见弟弟赶来，内心所有的惧怕和担心，都抛到了九霄云外，激动不已。

　　“姐姐，都过去了。告诉我，那多年来一直困扰姐姐的恶魔，是否就是这次出手抓拿姐姐的人？”

　　秦袖点点头，梨花带雨地抽泣着：“就是他，就是这个恶魔。他把达奚大哥打入悬崖了。”

　　“姐，你别伤心。达奚大哥吉人自有天相，摔下悬崖被一颗横长在悬崖峭壁上的松树挂住，并没有死。养个十天半个月，估计也就恢复了。”

　　“达奚大哥没死？”秦袖喜出望外，一脸郁郁顿时一扫阴霾。

　　“我这个做弟弟的，何时骗过你来？”

　　秦袖喜笑颜开，指了指秦无双马背后的贺羽飞：“这人是谁？”

　　“姐姐，这人，就是你口中那个恶魔的主使人之一。也就是当今赤木王的二公子贺羽飞！”

　　“赤木王？”秦袖眼睛瞪的大大的。

　　“就是他，枉为一领之王，竟然祸害自己领地的子民。”

　　“他抓那么多女孩子去，却不知要做什么？”

　　秦无双摇了摇头：“这个问题我也百思不得其解，但根据我推测，应当绝不是什么好事。”

　　秦无双前世也听说过有些修炼邪恶功法的邪派高手，作兴什么“采阴补阳”之术，下流无耻，十分招人恨，可谓是人人喊打。

　　“那你抓着这个人，打算怎么处置他？”

　　“嘿嘿，这就叫奇货可居。我听说，赤木王因为我抢了他三儿子贺羽冲的试炼冠军，对我早怀敌意。如今因为姐姐的问题，又被我破坏了他的计划，双方势成水火。有这么一块人肉盾牌在手，可以省不少烦心事。”

　　两姐弟一路快行，很快就回到了秦家庄。

　　秦连山见一双儿女平安归来，自是激动不已。

　　……

　　圣旨下达赤木王领的同时，百越国皇帝诏告全国：“七月十八日，册封新晋王族东林秦氏！以大苍山为中心，南云州和青树州册封为王族秦氏的领地。赤木王领所割让领地，由皇室另行安排补偿。其余一应物质奖励，俱将由皇室使团亲自送达！”

　　七月十八日，黄道吉日，适合册封，适合举办仪式。

　　亦有圣旨到达东林镇，命令秦氏准备在七月十八日举办仪式，届时皇室代表将亲临秦家庄，举国各方豪强，亦将前来道贺。

　　东林秦家，可谓是双喜临门，一时成为全国热谈。

　　本来，秦连山还对皇室能否兑现事先约定的封赏，心存疑问。直到圣旨到来，这才打消心中疑惑。

　　秦无双自然知道父亲的心思，笑道：“父亲，事实胜于雄辩吧？”

　　秦连山叹道：“这事放在几年前，为父就算梦中也不可能梦到这一幕。咱们东林秦家，竟然有资格晋升为异姓王！无双，这是你的功劳！”

　　“父亲，离七月十八没有多久了。这些天，大家可都得忙起来。这次册封仪式，孩儿猜想，全国各地的豪强贵族，应该都会前来庆贺。咱们虽不说刻意显摆，但至少也要和王族格调般配。”

　　秦连山深表认同：“为父也是这般打算的。好在秦家庄人手充裕。我已经让四喜从田庄召回一百名壮汉，回庄听候调遣。”

　　“嗯，以孩儿估计，这次到来的宾客，至少在二百席左右。咱们庄中家丁和丫鬟，也有二三百，抽派百名壮汉，让他们带上配偶来打下手，人手也便绰绰有余了。”

　　“对了，父亲，对于咱们这块封地，可满意？”秦无双笑问。

　　秦连山赞叹道：“非常满意，皇帝陛下真是善解人意。知道咱们秦家祖辈在此生存，封地方面显然也充分考虑到这个情况。”

　　秦无双哂笑一声：“可不是皇帝陛下善解人意，这封地，根本就是孩儿亲自选的。”

　　“你选的？”秦连山愣住了。

　　“嗯，在武圣山，武圣大人亲自摊开地图，给我一根笔，让我自己圈划，划到哪里，哪里便是我们的封地。”

　　秦连山更是听得目瞪口呆，喉咙紧了紧：“武圣大人，如此大方？那要是无双你在版图上大肆圈上一圈，岂非……”

　　随即哑然失笑：“无双，你圈得不错。这块领地，不多不少，对于异姓王而言，已经足够了。再多，恐怕那些同姓王就要有异议了。”

　　“同姓王有异议？我敢相信，现在就有同姓王很不爽了。比如赤木王。父亲你看，这次咱们的封地，基本上都是从赤木王领分割出来的。那赤木王一代枭雄，要他割肉，迫于武圣大人的威严，他不敢不从。但背地里，他此时必已将我东林秦氏视作死敌。”

　　秦连山不听还好，一听也没好气。

　　王族，以前对于他秦连山而言，就是不可跨越的高山。但是这次，女儿失踪的事，居然是赤木王所为！

　　这就完全触怒了秦连山的底线。在秦连山眼里，儿女就是他的逆鳞。不管是谁，触动了他的逆鳞，秦连山即便是死，也必会周旋到底。

　　“无双，既是武圣大人亲口许下的封地，赤木王又如何？如今咱们秦氏也是王族，与他赤木王平起平坐！只是……”

　　秦连山抬起头来，凝视着秦无双，忍不住问道：“无双，既然武圣大人开口邀请，为父倒是觉得，你应当顺势而上，答应武圣大人。毕竟，你答应了，你的身份也变得不同起来。从此就是武圣传人，如此大家就会知道，你迟早会进入先天的。在话语权上，哪怕是赤木王，也要弱你三分！”

　　秦连山这份考虑非常有道理，站在他的角度看，这也是秦氏日后保全的最佳之道。

　　一旦秦无双获得武圣继承人的位置，必然将得到举国敬仰，享受全国膜拜，单从影响力方面说，将会真正意义上达到震慑全国的效果。

　　那时候，王族秦氏才会理直气壮，并立于全国五大王族当中。

　　但，秦无双的考虑，却又比秦连山要远很多。

　　如果答应入主武圣山，就意味着，不管他愿意不愿意，今生的命运都将与武圣山绑缚在一起。

　　这对于一个立志于修行的强者而言，绝对不是一件好事。

　　他对百越国，并非没有香火之情。但他却觉得，入主不入主武圣山，并非能否庇佑百越国安全的重要所在。

　　重要的是，他的实力最终能达到何种地步。

　　若是他的实力压倒周边所有邻国的护国武圣，那么即便他没有入主武圣山，照样可以威慑四周邻国。

　　他最看重的是武道修行的道路上，能否无拘无束，是否自由自在。

　　“父亲，关键不是在于我是否武圣传人，而在于孩儿何时能够进入先天！”秦无双叹道，“孩儿现在的最大目标，就是冲击先天！再过三个月，孩儿就要前去宗主国。到时候，也许就是开阔眼睛，冲击先天的最佳时刻。”

　　知子莫如父，秦连山这些年来，对儿子的性格已经摸索的很清楚。知道儿子在武道修行方面的志向非常坚定。

　　再回溯这些年来，儿子做出的每一个决定，都为家族带来了无穷的利益。整个东林秦氏，就像冉冉升起的骄阳似的，如日中天。

　　因此，他现在做出这样的决定，必然有他的道理。

　　想到这里，秦连山鼓励道：“好，无双，既然这是你的选择，为父无条件支持你！”

　　……

　　七月十八日渐近，秦家庄上下也更加忙碌起来。一切井然有序地进行着。

　　这一日，童瑶来到秦家庄，带来了秦无双所需要的十八种毒物。

　　她这次来的另一层身份，是代表青树州世家童氏来道贺的。

　　册封仪式结束后，青树州就将划拨为王族秦家治下的领地，与领地之王打好交道，自然是必须的。

　　秦无双与童瑶聊了一阵，安顿好了童瑶，便带着十八种毒物离开了。

　　他要这十八种毒物，自然有他的道理。他要炼制一门前世古武界的一门霸道毒药，名为七虫七花膏。

　　七虫七花膏，以毒虫七种、毒花七种，捣烂煎熬而成，中毒者先感内脏麻痒，如七虫咬啮，然后眼前现斑斓彩色，奇丽变幻，如七花飞散。

　　被誉为古武界三大至尊毒物，相当可怕。

　　秦无双掌握药方，亦知炼制方法，因此炼制起来轻车熟路，不出三天时间，便熬制出六味不同炼制方法的七虫七花膏。

　　“九种毒虫，九种毒花，要推演起来，至少可以变出十几种不同配方的七虫七花膏。不过有此六味也便足够了。要想对症解毒，除非知道我分别用了哪七种毒虫，哪七种毒花，否则，嘿嘿……”

　　秦无双炼制这七虫七花膏，自然是准备用来招呼贺羽飞的。他深知，赤木王的霸道性格，必然不会那样善罢甘休的。留这一招后手，也是秦无双的一招后棋。必要的时候，可以搬出来克敌制胜！

　　正所谓无毒不丈夫，对于赤木王这种枭雄，更容不得秦无双不打起十二分精神来！


第0122章 正式封王！

　　七月十八日，如约而至。

　　各方宾客，纷至沓来。若非外地那些下品贵族被各地官府勒令不许跟风添乱，只怕东林秦家准备一千席，也无法容下来自各地的贺客。

　　因此说来，能够秦家道贺的，基本上都是各地的精英阶层，上品贵族。

　　世家，曾几何时是罗江郡数百年不变的权威，而如今，却成了秦家贺客的最低准入线。

　　世事无常，变化之快让人叹为观止。

　　四大王领，包括赤木王府，都有派代表参加。尤其是赤木王领，来的竟然是赤木王本人。

　　而其他三领，则来的都是王族地位最高的子弟，基本上等于是各自王领的接班人了。

　　他们之所以如此慎重，显然内心也已经认可了秦氏的崛起，意识到这股潮流无法改变，逆流而上，必然会给自身带来灾难。

　　既然无法改变，那就只能顺应大势！

　　何为大势？

　　大势就是，秦无双豪取武童试炼双料桂冠！

　　大势就是，秦无双让国舅爷宋凌风低头认输！

　　大势就是，东林秦氏的王族地位，由武圣大人钦点！

　　这就是大势，谁要不认可这个大势，不单是与秦家为敌，更是与武圣山为敌。

　　武圣山，那是什么地方？那是真武圣地的无上核心。百越国的一切风向，都是从武圣山开始吹起的。

　　四大王族的到来，让东林镇那些从没见过大世面的平民们，大呼过瘾，大开眼界。

　　可是，四大王族的到来，只是一个小小插曲罢了。

　　当皇室的代表——当今太子贺云翔现身东林镇时，整个东林镇几乎沸腾起来了。

　　东林镇，自建镇以来，还从未有过皇室子弟驾临过，更别说是当今太子！未来皇帝！

　　然而，高潮并没有到此结束，就在大家还在回味着太子殿下到来的美妙滋味时，更大的高潮来了。

　　真武圣地，来自武圣山的四大尊者，齐齐驾临，联袂而来，为秦氏壮声威，道贺喜。

　　这一下，东林镇是彻底疯狂了。

　　真武圣地四大尊者，在百越国几乎如同神话一样的存在，竟然从神话走出，活生生来到大家的眼前。

　　秦家庄，可谓是蓬荜生辉。

　　那些壮丁们，个个喜气洋洋，干活的时候也加倍卖力。他们都被反复交代过，一定要好好表现，不能丢了秦家的脸。

　　秦家，如今可是王族秦氏！谁丢脸，就是丢整个王族秦氏的脸！

　　宾客入座，各按位置。

　　四大尊者，太子殿下，四大王族代表，毫无争议坐在主席。

　　其他宾客，都非常懂规矩的，各按身份地位入座，丝毫不会错乱。

　　太子长身而起，微笑道：“诸位，开席之前，本殿先将该走的程序走一走。请秦氏父子接旨。”

　　秦连山和秦无双丝毫不怠慢，忙走出席来。

　　所有宾客，亦是肃然，全部站起。

　　太子一摆手：“今日大喜，虽然是册封仪式，人人不必下跪，站着听封即可！”

　　“谢陛下恩典，谢太子恩典。”

　　所有人都肃然以待，未有四大尊者，脸挂笑意，微笑自若地看着这一幕。也唯有他们，才能做到如此超然的态度。

　　“东林秦氏之子秦无双，在今次武童试炼中，豪取个人桂冠和团体贡献值冠军。我百越国以武立国，崇尚武道，一应封赏，从优兑现。按约定，个人桂冠，封异姓王，赏田两万亩，黄金六万两！团体贡献值冠军，封侯爵，赏田一万亩，黄金三万两。合计赏田三万亩，黄金九万两！秦无双德才兼备，让贤乃父，今册封其父秦连山为靠山王，享王族待遇；封秦无双为无双侯，亦享王族待遇；册封秦袖为东林郡主，同享王族郡主待遇。秦氏所封领地，赐名天赐王领，钦此！”

　　话音落下，全场欢呼！雷鸣声四起，掌声如潮。

　　秦连山虽然努力克制着情绪，但走上去接旨时，内心还是震颤不已。太激动了，这是无法抑制的激动，发自肺腑的狂喜！

　　秦袖却没想到，自己居然也被册封了。他旁边的达奚鸣，也是为秦袖欢喜。

　　太子宣读完毕，微笑入座，笑道：“靠山王，无双侯，恭喜了。希望秦氏从此与我皇室戮力同心，为我百越国共献一分力量，保我百越国一方安危！”

　　“殿下，我秦氏父子必当精忠报国，以报恩德。”

　　“好，好，好！”紫袍大尊带头鼓起掌来，“靠山王，生子当如秦无双啊。老夫佩服！”

　　秦连山连忙还礼。

　　紫袍大尊举手投足间，气场十足，轻轻松松就将场面压住，微笑道：“诸位，老夫与秦无双此子也算是忘年交了。倚老卖老说几句。东林秦氏，以武立道，成就王族神话！这一切，无非是四个字——天道酬勤！在武道的世界里，没有不可实现的神话。东林秦家，就是大家努力的榜样。你们在座的各位，任谁，在试炼之前，地位都比秦家高。而如今，你们大部分人，却要仰视秦家，羡慕秦家。这是为何？还是那四个字——天道酬勤！”

　　紫袍大尊一席话说完，淡淡扫视了一圈，又道：“你们表面上笑眯眯的，也许你们当中也不乏有人觉得，秦家，无非是行了好运而已。老夫却要告诉你们，这次武童试炼的内容设置，也许在小细节上可以有些许运气成分，但在大方向上，运气绝不可能左右最终成绩。更别说，领先其他武童数百分之多！”

　　“你们当中，如果谁觉得不服，不妨问一问，你们家族参与试炼的武童，可有超过真武境六段的子弟？”

　　真武境六段？

　　这怎么可能？

　　大部分都是刚从武童院毕业的，就算训练了一二年，能达到真武境二三段就非常夸张了。六段，恐怕就算是那些王族子弟，恐怕也需要几年时间培养吧？不可能武童刚毕业，就进入真武境六段的！

　　“根据老夫的情报，参加试炼的武童，没有一名武童，在实力上能够接近秦无双。请注意，老夫说的是接近！”

　　接近？

　　难道说，这秦家子的实力，还不止真武境六段？

　　难怪，真武圣地会如此看重。

　　明白内情的西门宇，却是心里苦笑连连。六段？大尊者这番话，太容易让人产生误会了。

　　他这个名震一方的大阀阀主，真武境九段，也完全无法从秦家子手头讨到便宜。这等实力，又岂是六段？

　　紫袍大尊淡漠一笑：“老夫只能说，秦无双的实力，是参加试炼其他武童拍马也无法赶上的，甚至连望其项背的资格都不具备！如此天才武童，配不配得上一个王族身份呢？”

　　此言一出，宾客们都是鸦雀无声。谁都知道，大尊者这是给王族秦氏造势，给秦氏撑腰。

　　太子贺云翔微笑点头道：“大尊者此言，本殿可以作证。无双侯的实力，确实骇人听闻。”

　　紫袍大尊显然也没料到太子会站出来附和，朝太子点了点头：“太子金口一开，诸位应当心里更有数了！老夫唠唠叨叨这么多，无非是想表达一点。东林秦氏晋升王族，是皇室和真武圣地共同认定的结果。王族地位，不容质疑，不容动摇。谁若对这个王族地位有所质疑，可上武圣山，直接找武圣大人理论！”

　　其他三大尊者，都是纷纷点头，表示赞同。

　　秦无双微笑自若，未发一言。有四大尊者开口，这场面也确实不用他去操心什么了。

　　即便有谁对这个王族身份心存质疑，恐怕在四大尊者这番强硬表态后，也该疑虑尽消了！

　　“无双侯，你不说几句？”紫袍大尊显然是特意要将秦无双捧出来，将话题朝他身上一引。

　　秦无双微微一笑，点点头，开口道：“诸位，我秦氏从寒门一路走来，颇多坎坷，每前进一步，都有人觉得这是运气所致。我秦无双的原则向来只有一个，是骡子是马，拉出来遛遛。百越国是以武立国的国度，什么事，用实力说话是最有说服力的。家族论品，二十年一届，若有谁对我王族秦氏有所质疑，欢迎二十年后家族论品发出挑战。还是那句话——用实力说话！”

　　紫袍大尊很是欣赏地点点头，秦无双这席话，不高调，不低调，却给足了气度。你不服，可以来挑战。

　　这就是武道世界最原始，最直接的原则！

　　“我秦家，既为一领之王，从今尔后，在我天赐王领之内，任何子民，不分贵贱，不分老幼，俱受我王族秦氏保护。凡有外来势力杀人放火，杀无赦；凡有外来势力抢掠奸淫，杀无赦；凡有……”

　　秦无双的口气森然，字字铿锵，句句有力。说话间，目光坚定，横扫全场，在赤木王身上，毫不保留地停留了片刻，这才移开。

　　赤木王心里只是冷笑，暗道：“今日就让你狂一狂，等上一段时间，有你好受！”

　　达奚恒看着秦无双举手投足间，霸气十足，隐隐然已经王者气象俨然。心里也是暗暗苦笑。

　　他不得不承认，在秦家子的判断上，他一家之主，确实出现了几乎致命的失误。

　　幸好，自己那个痴儿坚持……

　　看到达奚鸣与秦袖耳鬓厮磨的样子，达奚恒这真武境七段强者，世家之主，心里却如同喝了蜜一样甜。

　　王族！从此达奚世家的靠山，将是王族！达奚世家崛起，值得期待！


第0123章 天脉凝劲剑

　　册封仪式结束后，秦无双与赤木王约定的半月之期，也已到了。秦无双神不知鬼不觉，在贺羽飞身上施下七虫七花膏，这才派一名猎鹰的队员，将贺羽飞送出天赐王领。

　　赤木王在册封仪式之后，曾找秦无双单独聊过，两人一番唇枪舌剑，已有过交锋，彼此显然都已心照不宣。

　　赤木王知道抓走贺羽飞的是秦无双，而秦无双显然也洞悉到赤木王已然掌握到这一点，也并不否认。

　　秦无双知道，以赤木王的心性，翻脸是迟早的事。

　　但秦无双更知道，现在还不是向赤木王宣战的时候。毕竟秦家刚刚晋升王族，若是急着向赤木王宣战，会让整个百越国的气氛变得非常奇怪。难免会造成一种错觉，认为异姓王有压倒贺氏国姓的苗头。

　　这对于一个新兴王族而言，是绝对不利的。

　　当然，这只是口碑上的考虑。如果真要翻脸，口碑上的考虑完全可以置之不顾。

　　秦无双不动手的原因，最重要的还是出于实力方面的考虑。

　　如今的秦家，顶级高手就他秦无双一人。虽然是真武境九段，但整个赤木王府，真武境九段有五名。

　　其中赤木王本身，就是一个实力超群的九段大高手。一身实力丝毫不输给秦无双。

　　再加上那四大九段长老，赤木王府与秦家的实力一对比，可谓是高下立判，完全是一边倒的局面。

　　要想扭转这种一边倒的局面，唯有一个办法——

　　那就是进入先天！

　　只有突破进入先天，才能完全无视顶级高手数量方面的劣势。

　　先天和后天的差别有多大，秦无双在武圣山已经充分领教到。武圣大人，已经给他上过最生动的一课！

　　“等我进入先天之日，就是赤木王倒霉之时！”秦无双默默想着，“在这个世界里，没有什么含蓄可言。既然注定已势成水火，迟早是个不死不休的局面。管他是贺姓王族，只要对我秦氏一门的存在形成威胁，便是该死！”

　　想到此处，秦无双嘴角露出一丝杀伐的意味。

　　……

　　既然封了王领，必然要建王城。以东林镇为核心，一份建城蓝图很快就制定出来，背靠着大苍山，沿着三方辐射，囊括了罗江郡城在内，一个新兴的王城已经初具蓝图。

　　秦无双的考虑很清楚，无论如何，不能放弃大苍山这块沃土。不知怎地，秦无双总觉得这千里大苍山，蕴含着无数不为人知的秘密，等着他去探索。

　　因此，当初武圣大人要他自己圈封地时，他毫不犹豫地将大苍山包括在内。如今，大苍山成了秦氏领地的一部分，成了他们的私产，这让秦无双有一种坐拥宝库的感觉。

　　“三年，建这座王城也许需要三年！三年的时间，一定要训练出一批死士，一批完全属于天赐王领的铁军！”

　　秦无双花了足足半个月，制定了颇多计划，包括如何扩军，如何建城，如何设置防御，如何训练队伍……

　　这些事，不必他亲力亲为。如今秦氏与达奚世家，显然已经都默认了秦袖和达奚鸣的关系，双方的关系更进一步。

　　很多事，达奚世家已经可以代为分担了。

　　达奚恒很懂审时度势，也很能摆正自身位置。如今罗江郡都划拨在天赐王领，接受王族秦氏的统治，他自然知道该如何做下属。

　　有了达奚世家父子分忧，秦连山身上的担子就轻多了。

　　达奚鸣这时候充分显示出他世家子弟的才华，大小事宜，忙里忙外，竟然打理的井井有条！

　　……

　　秦无双制定完一切计划，也绝不亲力亲为。现在，正是考验下面这些人能力的时候。

　　他现在唯一惦记的事，就是练功。

　　练功，突破，晋升先天！

　　既然回到了家中，每日取大苍山练功，这几乎是铁打不动的项目了。

　　不知怎地，秦无双对大苍山有着一种非常微妙的依恋感。这一世练功，唯有在大苍山里，他才觉得惬意，觉得是契合，修炼速度和进度也最快。

　　不知怎地，那天他在武圣山的时候，感觉到了一种和大苍山一样的类似感觉。因此，秦无双对武圣山的第一印象也是相当不错。

　　“自然之力，何谓自然之力？”秦无双端坐于悬崖峭壁之间，每日苦思冥想，感受着武圣大人所说的自然之力。

　　“日月星辰的运行，花草树木的生长，闪电雷鸣，雨雪风霜，这些都是自然运行之道。可是，如何将这自然之道，引入体内呢？”秦无双思考着。

　　这是一个焕然一新的话题，他以前从未涉猎过的领域。

　　以前，他喜欢在大苍山巅峰，在正午的时候修炼《炎阳真经》，那似乎就是对自然之力的一种运用。

　　但那种运用，显然不是吸收自然之力，而是利用自然环境，促进体内炎阳真气的加速运行。

　　说来说去，那并非借助自然之力化为己用。

　　后天，和先天，有着天壤之别。

　　“武圣大人说，先天灵武分有四个境界，前三境界，分别是掌握一成自然之力，二成自然之力，和三成自然之力。”

　　“说起来，这个理论简单的不能再简单。可是这一成，二成和三成之间，又改如何划分？”

　　秦无双满脑子的疑惑。

　　“罢了，至少暂时，我还没有任何冲关的迹象。不过这段时间奔波，修为倒没搁浅下来。似乎在真武境九段的境界上，火候又增益了不少。此时的我，应当已经完全恢复了前世百分之百的功力了！”

　　秦无双想着，忽然长身而起，手指连动，一套《天脉凝劲剑》心随意走，剑意一来，竟然如同行云流水似的，不断从指间戳出。

　　这《天脉凝劲剑》乃是从《凝阳指》演化而来，威力却不知比《凝阳指》强多少倍。

　　乃是将全身真气凝聚于五指之间，以隔空之势激射而出，不论速度，精准度，还是强度，都比凝阳指要强上无数倍。

　　名为剑法，其实是一门指间的超级武技，非同小可。

　　秦无双从修炼《凝阳指》以来，就从没搁浅过《天脉凝劲剑》的摸索。他知道，一旦自己能将这门武技练成的话，其威力和杀伤力，恐怕比《九阳掌》要强上十倍不止。

　　凝指成剑，虚空取物，杀人无形。这就是《天脉凝劲剑》的奥义所在。

　　双手连动，指间如同跳跃的精灵不住窜跃，伴随着脚步跨动，《天脉凝劲剑》的剑气嗤嗤射出，只射得虚空震颤，树叶乱飞。

　　左手大拇指，对应手太阴肺经，名为少商剑，剑气大开大合，雄浑无匹，气势恢宏，使用起来，如同银瀑倒卷，又似吞吐日月，大有气吞山河之势。

　　与少商剑剑意接近的是中冲剑，专练右手中指，对应手厥阴心包经，施展起来，亦是大气磅礴，豪迈雄浑，与秦无双的武技路子十分吻合。

　　《天脉凝劲剑》共有六品。

　　目前，秦无双所练的无非是最低的六品境界——有质无形。

　　这一品的剑气，叫作虚剑！

　　而前世所有古武高手，包括传承这《天脉凝劲剑》的大理段氏，最杰出的也只练到了最低的一品，也就是虚剑。

　　而往上的五品，只在理论上有记载。具体如何，却从无一人练出那些无上境界。

　　根据推测，再往上练，除非进入先天，否则根本无力在《天脉凝劲剑》上获得品级突破。

　　不过，哪怕是最低的一品，哪怕是虚剑，在前世古武界，《天脉凝劲剑》也是毫无争议的压轴功法。能够与之相提并论的武技，绝不超过十种。

　　秦无双左冲右突，左右并施，一路少商剑，一路中冲剑，双剑合击，齐出齐收，更好似两个人同时施展这《天脉凝劲剑》一般，威势更增。

　　一般，内劲若非到达后天巅峰，全身真气充盈的话，单手使这《天脉凝劲剑》都十分吃力，更何况左右开弓。

　　这对施功之人的内劲要求非常之高，同时对身法，技巧和把握力的要求，也是有着非常苛刻的要求。

　　任何一点，如果存在不足的话，也根本无法将这一套《天脉凝劲剑》圆润使出。

　　《天脉凝劲剑》一旦不能运用一心，很可能会对施功者形成反噬。一来，真气凝于之间无法射出，会导致真气回路，导致反噬之力；二来，临敌之时如果该射出的剑气没有射出，却是等于将自己的性命卖给了敌人。

　　因此，《天脉凝劲剑》威力无匹，但几千年来，却一直传承不多。就是因为施展条件太苛刻，修炼也太艰难的缘故。非一代武学宗师，根本配不上这《天脉凝劲剑》。

　　秦无双来回穿梭，浑身上下说不出的通透，说不出的爽利。每戳出一剑，都觉得像是胸中一股怒气射出一般，快意无比。

　　“嗤嗤！”

　　剑气如虹，直射长空！

　　秦无双呼喝连连，仿佛要将所有对先天境界的渴望，完全释放在这一套《天脉凝劲剑》上。

　　这一路剑法，还是他转世以来，第一次如此酣畅淋漓地施展。

　　这是一种顿悟，一种豁然开朗，拨云日见青天一样的顿悟！

　　不知不觉中，秦无双又在武道修炼上，迈出了极其重要的一步。尽管此时，他自己都不知道，这一步对他未来而言，有何等的重要！


第0124章 万丈悬崖，洞天奇遇

　　酣畅，痛快，惬意！

　　秦无双缓缓收势，脚步收稳，缓缓吐纳，调和体内真气。

　　这一点，秦无双如今非常讲究。前世他动武，很少去在意真气调和，因此体内真气淤积，导致真气反噬，走火入魔。

　　如今再世重生，秦无双对这个问题非常谨慎，绝不允许有任何差池。

　　缓缓睁开眼来，秦无双只觉得周身泰然，舒坦无比。正要活动一下筋骨，准备下山，忽然眼睛停在了悬崖上方，擦了擦眼睛，简直不敢相信自己所看到的一幕。

　　再踏足三步，前方就是万丈深渊。可是就是这万丈深渊里头，仿佛一个巨大的珠宝库被轰然打开。

　　里边绽放出五道华丽的光芒，气焰冲天，璀璨惊人。

　　仿佛是天空中一道七彩长虹忽然被人拉直，竖着掉下了这悬崖里头，璀璨夺目。

　　那光华分成五色，五道华光整整齐齐，像是五头蠢蠢欲动的长龙，不住朝上空挣扎窜跃。

　　仿佛这万丈悬崖成了羁绊它们的囚牢似的。

　　“这是什么？”秦无双前世可从未见过这等诡异的场面，哪怕是电影特技里头，也无法想象眼前这种诡异的场面。

　　“难道，这悬崖底下真的有什么宝贝不成？”

　　秦无双的念头不断转动着，仿佛这光华对他有着非常强大的吸引力，就好像一个天大的宝库，等着他去探索似的。

　　让秦无双的脚步，不禁挪动。

　　三步，就到了悬崖边上。再踏一步，就是万丈深渊了。

　　有道是，退一步海阔天空。

　　但此刻，秦无双却产生了一股很奇妙的感觉，一种原始的冲动力量，驱使着他前进。

　　前进一步，才是海阔天空。

　　念头到此，秦无双毫不犹豫，决定下去看个究竟。这个世界有太多他无法理解的东西，所以，他决定下去看个究竟。

　　有了上次救达奚鸣的经历，秦无双对这悬崖峭壁的构造，已经非常熟悉了。一回生，二回熟，如此不断下落，不片刻就来到了上次拯救达奚鸣的地方。

　　抬头向上看，仍旧是烟雾迷蒙。唯独那五道华光，仍旧不依不饶地窜跃着，仿佛触手可及，但真正想伸手去够的时候，却发现离得很远。

　　秦无双不再犹豫，继续向下，约莫到了四五千米的位置，秦无双终于看清那发光源的具体位置了。

　　横向大约三四百米的地方，一个怪石突兀的洞口，如同天地奥秘的缺口，射出那五道奇光。

　　“嗯？”秦无双连忙横向移动过去。

　　他毕竟探个究竟，否则今晚回去都会睡不着觉。

　　横向移动，却比垂直下降要容易多了。再加上这里几乎已经到了悬崖底部，怪石嶙峋，峭壁上不断有突出来的石尖供他攀援。

　　眨眼间，秦无双就来到了那洞口边缘。

　　五道光芒就像开天辟地之初就存在于此似的，光芒周正，给人一种非常浩渺，非常微妙的感觉。

　　秦无双纵然胆子再大，也不敢触手去摸。毕竟，这光芒的原理到底如何，他到现在还没有弄清楚。

　　慢慢靠近，秦无双顺手扯断一根藤条，掌力一吐，朝那光源处打去。

　　这一打，奇怪的事情发生了。

　　这光源就好像是写好的程序一样，忽然被中断，顿时光芒一敛，完完全全就消失了。

　　消失速度之快，就好像人的眼睛一睁一闭那么快捷。

　　光芒敛去之后，秦无双定睛一看，那洞口再无一点奇妙的东西。秦无双猱身钻入，这石洞也入口不宽，走将进去，居然是一个大溶洞。

　　越往里走，越是幽深。

　　秦无双大吃一惊，走了一阵，曲径通幽，里边居然豁然开朗，呈现在秦无双眼前，居然是一座堪比宫殿一样的地下溶洞。

　　这洞里显然曾经有人在此居住过，里边有着很多人工摆设的东西，俨然就是一座宫殿，给人一种非常宏伟的感觉。

　　秦无双再深入进去，地势忽高忽低，忽上忽下，变化无常。里里外外，竟然有十几层之多。每一层，都有不同的雕琢和摆设，每一层都非常宽阔和大气。简直是别有洞天。

　　“啧啧，这溶洞，也不知道是谁开发的。如此大气磅礴。想来这大苍山里头，果然有些故事。”

　　秦无双念头转着，他对大苍山的感觉一直很微妙，也一直带着一种奇怪的直觉，认为大苍山是东林镇最大的财富，也是一个未开发的宝库。里边肯定藏有什么未解之谜。

　　可是具体大苍山有什么玄妙的地方，秦无双一时也无法详细道出。

　　在洞中流连忘返，里里外外走了一圈，足足花了他一个时辰的时间，这才回到了原先进入的洞口。

　　“按地势来推测，那边洞口的位置，应当已经接近大苍山脚下了。那条幽深的河水，潺潺流出，显然是有通向所在的，否则水流何以能动？”

　　“却不知道那道幽水通向什么地方？这样的地势，若能为我秦家所用，与秦家王府勾连起来，那将是百越国其他王府完全没法比拟的。”秦无双的念头，顿时丰富了起来。

　　他觉得，既然这里有过开发痕迹，必然是很早之前的历史了。单看看洞中那些陈旧的物品，几乎都已经风化成灰了，可见这绝不是几百年那么简单，有可能是几千上万年来计算的。

　　回到原先那个洞口，秦无双单脚正要迈出，从原路返回，忽然觉得脚下一紧，好像有什么东西拽住他的双脚似的。

　　心里一惊，忙低头看，却是什么都没看到。

　　地面出了齐整的石块之外，没有任何牵扯他脚步的东西。

　　可是秦无双的双脚，却好像忽然间生了根似的，无论他怎么拽，竟然纹丝不动，无法动摇分毫。

　　这一下，秦无双也不禁有些着慌。这可是前所未有的怪事。明明没有任何东西，为什么双脚会被拽住？

　　向来只有软泥潭，沙地会陷人，这硬石板什么时候也能陷人了？

　　这完完全全就颠覆了秦无双的常识。

　　“难道，这个世界真有鬼怪妖精不成？”秦无双一念到此，背后也是阵阵冷汗冒出。

　　忽然间，秦无双的脚下一阵涌起一道奇妙的力量，将秦无双猛地托起，一道强大的地心磁场似的力量，将他整个人完全托在虚空之中。

　　这力量非常霸道，根本不容秦无双有任何反抗。

　　秦无双被这力量一托，顺势盘膝而坐。

　　陡然间，他仿佛感觉到有一股强大的力量，直接从他的脚底下涌入，霎时间，传遍了他全身每一个穴道。

　　所有的穴道走了一圈，又延伸到经脉，再覆盖全身五脏六腑，体表皮毛。

　　穴道是点，经脉是线，而全身则是一个面。

　　由点到线，由线到面，这力量几乎在眨眼间就游遍了一个立体肉身的范围。如此周而复始，不断地穿梭着。

　　就好像一个放肆的不速之客，根本不问主人愿不愿意，直接在主人家里大肆游走，东窜西逛，丝毫不在意主人的感受。

　　脚步刚刚被拽住时，秦无双心里是叫苦不迭的。可是此刻，他的心情却一反常态，隐隐间有一种非常美妙的享受感。

　　是的，就是享受感。

　　这股力量的强大和神奇在于，不单侵入秦无双的肉身，竟然还深入灵魂，连秦无双的神识魂魄，都完全被占领似的。

　　但，这是一种愉快的洗礼，就好像一个信徒在接受宗教洗礼似的，庄严而美妙，心情一片祥和，毫无挂碍，仿佛这是通往永恒的通道一样。

　　一种很强烈的暗示，像是来自亘古的召唤——

　　就这样，就这样走下去，前面就是幸福的巅峰。

　　秦无双被这样的一种召唤吸引着，脑子里一无其他念头。美妙的感觉，就好像三九严冬里的一团火把，好像三伏酷暑里的一碗冰水……

　　秦无双的五官，七孔，毛孔，穴窍，就像无数大大小小的门，此刻被一股神奇的力量敲开，都是热情洋溢地欢迎着这道外来力量的进驻。

　　而秦无双自己都不知道，他此刻的全身，都被那一道道五色光华裹住，整个人就像一团光晕，一个混沌之初的卵，晶莹剔透，光滑如脂。

　　这五色光华，从地心发出，不断从脚下，传遍全身，将秦无双包裹在内，让秦无双就像重新回到了母体，重新被孕育一回生命似的。

　　只是，这个母体却不是生理意义上的母体，而是宇宙宏观方面的母体。整个一个大光团，好像十月怀胎的肚子一样，庄严而伟大。

　　秦无双此时淡定无比，从灵魂到身上每一寸肌肤和皮毛，都丝毫没有抗拒，而是顺其自然地接受着一切现实。仿佛一切本该如此，根本不用去考虑似的。

　　这样的情形，也不知道过了多久。仿佛只是弹指一挥间，又好像过了一个刹那永恒，仿佛历经了万千沧桑，但又似乎一切就在一念之前；又好像轮回过了一个纪元，但睁眼时，悬崖还是那道悬崖，山洞还是这个山洞。

　　秦无双身上的光芒，好像五色花开，分开五片花瓣，朝外剥落而去，五道光芒也是渐渐黯淡，直至于无……


第0125章 凤凰涅盘

　　长身而起，秦无双唯一的感觉就是——又重生了一次。

　　而且，这次的重生，就好像凤凰涅槃一样，完完全全的浴火重生。睁眼四处一看，不禁瞠目结舌。

　　脚下原本非常整齐一条石块同道，此时竟然全部被一股无形的力量碾成粉碎，完全称了一地的尘埃，深达一丈，陷下了一个大坑。

　　虽然秦无双无法确定到底发生了什么事，但也知道，刚才那一幕绝对非同小可。难道——

　　秦无双匪夷所思。

　　他还记得，他当初崭露头角的时候，父亲对他实力突飞猛进表示疑虑，他便说在大苍山上遇到了一些奇遇。

　　难道说，冥冥之中，还真有什么奇遇在这里召唤自己么？

　　秦无双苦笑连连，造化之神奇，不可能如此灵验吧？一句戏言，竟然能够一语成谶？

　　不管秦无双如何想，发生在他身上的那一幕，确实非常神奇，也非常突然。

　　给他的直觉就是，这大苍山确实非常神奇。秦无双一直以来，觉得这大苍山有一种特殊的吸引力，时时刻刻在召唤着他，哪怕在梦中也不离不弃。

　　难道，就是这股神奇的力量吗？

　　看看天色，已经日近黄昏了。从早上出来，只练了一套《天脉凝劲剑》，然后便被那五色奇光吸引到这里来。

　　洞中探索一番，也不过是一个时辰的工夫。

　　这么说来，先前那种被奇妙的感觉，竟然持续了整整半天。

　　既然天色已晚，秦无双决定先下山去。毕竟他秦无双现在的一举一动，都牵系着整个王族秦氏的命运。

　　秦无双一般而言，都是早起攀登大苍山，中午之前回庄。可是今天一反常态，自然让族中之人隐隐担心。

　　秦袖对弟弟的关心一向是无微不至的，与达奚鸣在山腰一带等候秦无双已经多时。

　　“无双……”秦袖忙迎上去。

　　“姐姐，达奚大哥。”秦无双看他们的神态，便知道他们心中的关切，心里颇为感动。

　　秦袖一把将秦无双拉住，上上下下看着秦无双，吃惊道：“无双，你的衣服怎么这般破破烂烂？跟熊瞎子干架了啊？”

　　在秦袖看来，熊瞎子已经是世界上最凶猛的动物了。

　　秦无双苦笑摇头：“姐姐，这件事以后再说。让你们等急了吧？”

　　“我和达奚大哥在山上山下都跑好几趟了。”

　　达奚鸣一直微笑，但眼光停留在秦无双双眼的时候，忽然心中一颤，失声道：“无双，你……”

　　“我怎么了？”秦无双一愣。

　　达奚鸣讷讷无言，要他说具体怎么了，他还真一时无法形容。可是他的第一感觉就是，秦无双的变化很大！

　　这种变化，不但是来自外形方面的变化，而是一种气质上的变化，如同脱胎换骨一样的变化。

　　变化的不单是形，还有神！

　　如果说以前的秦无双厉害，少年无敌，实力超群，但身上多少还是有些盛气凌人的锋芒，少年人的锐气仍旧无法完全掩盖。

　　可是此刻，秦无双完全看不到那种盛气凌人的气息，看到的却是如同湛蓝天空一样辽阔，汪洋大海一样深湛的神韵。

　　就是神韵，唯有神韵这两个字，才能形容达奚鸣此时的心理感受。

　　在秦无双身上，出现了一种返璞归真似的平静和圆润，是为神韵！

　　秦无双也知道达奚鸣的惊诧所在，却不动声色。看达奚鸣与姐姐如此形影不离，也是替他们感到由衷的高兴。

　　走了山下，秦无双忽然想起一事。

　　姐姐嫁给了达奚大哥，一辈子幸福不幸福，安全不安全，终究还是要看达奚大哥如何对待他。

　　“我立志于武道修行，恐怕很难长久守在家中，而姐姐无拳无勇，难以自保，还得靠达奚大哥保护她。达奚大哥天赋了得，年纪轻轻已有真武境五段，潜力自然是有的。若是能有一门适合他的内劲武典，定能突飞猛进——达奚大哥的武道路数偏于阴柔潇洒一路，集佛道两门精华的《小无相功》倒非常适合达奚大哥……”

　　秦无双前世，除了修炼，最大的爱好就是收集古武秘籍。他的最大志向，就是将所有古武秘籍都整合起来，世代传承，以免这些绝世秘籍失传。

　　因此，他前世的记忆，可谓是一个巨大的古武资料库，一个活图书馆。

　　他立志做的这件事，曾几何时，历史上很多古武宗师都尝试过，但古武世代盛行的时候，门户偏见非常严重，各派势力之间根本不可能互相交流武典。因此即便是很大大宗师，也不可能完全实现那个宏愿。

　　到了秦无双生活的二十一世纪，古武渐渐衰落，门派之间经过几千年传承，也慢慢衰退，思路也不似以前那么狭隘。

　　因此秦无双经过数年的努力之功，已经收集了十之八九的绝世武典。

　　可就在这个时候，他被杀手团盯上，虽然灭掉了那些杀手，却因真气反噬而亡，穿越到这个尚武的世界。

　　因此，他如今的脑海里，可谓是一部典藏非常丰富的宝库。

　　回到庄中，秦无双正想去找父亲商议些事，却见达奚恒笑眯眯地从父亲房里走了出来。

　　“呵呵，无双侯，你回来了。”达奚恒心情很愉快，“靠山王就在屋里，你是找他吧？”

　　秦无双点点头：“是的。”

　　达奚恒满面春风，客气了几句，便走了。

　　“无双，进来吧。”秦连山的声音从里边响起。

　　“父亲。看上去你们心情不错啊，有什么喜事么？”秦无双被他们愉快的笑容感染，心情也是大好。

　　“有的有的，我和达奚家主刚才商量了下。你姐姐和达奚贤侄年纪都不算小了……”

　　“父亲的意思是？”

　　秦连山点点头：“是的，我们秦家册封为王，这是一大喜事。为父想来个喜上加喜，下月初八，就把婚事给办了。”

　　八月初八，听起来确实是个好日子。对于达奚鸣的人品，秦无双是半点也没有质疑的。

　　看到姐姐能有这么好的归宿，有这么爱她的男人，秦无双打心眼里乐意。自然，这件事他也找不出任何反对的理由。

　　无怪达奚恒刚才走出去的时候一脸笑容，原来是为了此事。

　　秦袖如今的身份，却不比以前，乃是王族千金，本身又有“东林郡主”的封号，她的婚期，自然非同小可。

　　方方面面的排场，都需要做足。

　　秦连山就这么一个女儿，加上秦袖这些年味家族付出那么多，如今嫁人，自然该风风光光办一起了。

　　秦无双单独找到达奚鸣，与他在武技方面切磋了一番，忽然开口道：“达奚大哥，我在武圣山的时候，武圣大人曾赐予我三部武典。我翻阅了一下，其中一本武典，非常吻合达奚大哥你的路子。根据武圣大人介绍，这三部武典任何一部，只要练好，在世俗世界里绝对所向披靡，无人可敌。”

　　达奚鸣眼睛一亮。

　　武圣大人赠与的武典，还能有次品？自然是无上宝典，世俗任何武者恐怕都趋之若鹜，梦寐以求而不得。

　　“无双，你……”

　　秦无双点点头，迎着达奚鸣的殷切目光：“如今，达奚大哥与我姐姐婚期已定，可算是我王族秦氏的女婿，天赐王领的郡马爷了。这部武典，就当是我秦氏的陪嫁品。只是……”

　　秦无双顿了顿，又道：“这部武典只适合达奚大哥你的路子，却要请达奚大哥不得外传。”

　　达奚鸣诚恳道：“这个自然，这是秦氏的武典，岂能外传？”

　　“并不是因为秦氏的武典而不能外传，而是因为这武典来自武圣山。外传的话，恐引起武圣大人不满。”

　　达奚鸣若有所思，恍然大悟地点点头：“说的是。”

　　秦无双将事先准备好的卷轴拿在手中：“达奚大哥，这便是这部《无相真功》的内容。请擅自珍藏，不得遗失。”

　　达奚鸣恭恭敬敬接过，来自武圣山的武典，接手的时候如何能不虔诚？

　　“达奚大哥，我们天赐王领，如今虽然有一领之地，但位置还是比较尴尬的。无他，震慑力还是不够。虽然上次有真武圣地四大尊者捧场，但领地里那些贵族，未必个个会心服口服，服从我王族秦氏管辖。这件事，却需要一个章程。”

　　“无双你有何打算？”

　　秦无双眼神射出一道神光，森然道：“我打算召集王领内所有贵族，展露强势手段立威，让他们彻底臣服！”

　　“强势立威？”达奚鸣倒吸一口冷气。

　　“如今，我秦氏王族的影响力，还是不够。领地里有两个州，两家大阀实力。还是不够！至少在我们王领之中，应当出现一个大阀实力。我想来想去，你达奚世家既然与我秦氏王族结亲，也该提一提位置了！”

　　培养心腹势力，震慑其他大势力，这是秦无双目前的计划。

　　“南云州的西门大阀，我打过几次交道，应当问题不大。青树州的南宫大阀，却还没有单独打过交道，这次敲打的重点，便是南宫大阀！南宫大阀一服，青树州其他势力，莫敢不从！”


第0126章 大罗帝国

　　大罗帝国，位于天玄大陆东部，中品大帝国，下辖数十个属国，在天玄大陆的地位相当崇高。

　　大罗帝国当中，有很多灵气充足的大山，里边存在着很多隐世的先天强者，构成大大小小的门派。

　　极阴山的极阴老人，便是大罗帝国中叫得上号的先天强者之一，占据极阴山这块地盘，开宗立派，好不兴旺。

　　极阴老人性格阴鸷，为人阴险怪癖，在大罗帝国，是一个大家都不愿意沾惹的刺头人物。

　　此人实力固然高强，更可怕的是阴险毒辣，狡计百出，一旦与人为敌，不择手段，如同跗骨之蛆，非得将人咬死这才善罢甘休，否则绝不收手。

　　他这种睚眦必报的性格，大罗国不知道多少宗派首脑都是避之唯恐不及，根本不愿意与之打交道。

　　但不愿意与之打交道，并不意味着就能忽略他的存在。

　　极阴山深处，极阴老人的修炼洞府外头，一名年龄三十左右的青年，神态焦急地在洞口踱步，时不时朝洞内张望，看他神情，像是在等待着谁。

　　这青年正是赤木王的长子贺羽天，从小就被送到极阴老人门下修炼。赤木王在他身上的寄托，是进入先天。

　　而拜在极阴老人门下，无疑是进入先天的一大保障。

　　虽然，时至今日，贺羽天还未进入先天，但极阴老人曾经许诺，只要他赤木王府为他准备充足三百六十名卯年卯月卯日卯时卯刻出生的处女，他一定会优先考虑帮助贺羽天进入先天。

　　贺羽天得到这样的承诺，自然是不敢怠慢，这些年来，一直催促赤木王府为之努力，收集极阴老人所需要的少女。

　　这么多年，赤木王派出很多高手人力，几乎是涸泽而渔，但要凑足三百六十名这样的处女，也并非一件易事。

　　眼看事情在不断朝有利的方向进展，却没想到秦无双横空杀出，破坏了赤木王最近的计划实施。

　　赤木王新仇旧恨叠加一出，修书一封，送达极阴山。

　　贺羽天一看家族来信，也是颇为焦急。但父王在信中明言，要他无论如何要请动他的老师极阴老人，只有极阴老人这个先天大高手出马，才可为赤木王府解决这桩心头大患。

　　贺羽天对百越国的情况一直关注，自然也知道这次试炼冠军受武圣山保护，赤木王府虽然是一方诸侯，但要与武圣山作对，显然远远不够。

　　但极阴宗出马，却完全不同。

　　首先，大罗帝国是百越国的宗主国。而极阴宗在大罗帝国，虽然不说首屈一指的势力，至少也是排得上号的势力。

　　来自宗主国的大宗派出马，要杀一个下属国的少年人，哪怕是先斩后奏，恐怕也无人能奈何得了他们。

　　虽然大罗帝国对这次试炼相当看重，但仅仅为一个中品从属国的试炼冠军，而与极阴宗翻脸，这根本不现实。

　　一个中品从属国的试炼冠军，充其量只是一个有先天潜力的少年；而极阴宗，却是一个拥有着不少先天强者的宗派。

　　谁轻谁重，自然谁都掂量得出来。

　　贺羽天从信件中，分明能读出父王内心的那一团怒火有多么强烈。事实上，根本不用父王动员，他贺羽天阅读完信件后，怒火也不比他父亲来的更轻！

　　这秦无双破坏赤木王府的好事，间接就等于破坏他的先天大计。进入先天，这是他贺羽天从懂事以来就怀有的梦想，这二三十年的努力，一直都在为这个梦想奔波，绞尽脑汁。几乎做梦都在琢磨这件事。

　　完完全全成了一个心结，甚至是心魔！

　　如今，居然有人在他的先天大计上横插一杠，如何能不恨之入骨？

　　如果他贺羽天有足够把握对付秦无双的话，恐怕现在就杀回百越国，直接杀上天赐王领了。

　　赤木王不便动手对付天赐王领，不代表他贺羽天不方便。他现在的身份，是极阴门徒，回到百越国这种大罗帝国的从属国，身份意义完全不同，等于是代表着大罗帝国和极阴宗两重身份。

　　可是，他贺羽天未踏足先天，又有什么资格去对付秦无双？

　　那秦无双，父王在信件里说的很明白，此子不知走了什么狗屎运，竟然小小年纪已经达到真武境九段，不输给赤木王府任何一名九段高手。

　　这份修为，也难怪他能拿到试炼第一，夺走三弟贺羽冲觊觎很久的试炼冠军。

　　贺羽天现在的心情，十分焦急，就在他考虑是不是下午再来的时候，洞内传来一个苍老的声音。

　　“羽天，进来吧！”

　　正是师父极阴老人的声音，贺羽天大喜，忙钻了进去。

　　“徒儿贺羽天拜见老师。”

　　“不必多礼。”极阴老人隐在黑暗当中，根本看不到他任何面目，仿佛只是黑暗中一道声音在与贺羽天说话，而根本没有活人。

　　接着极阴老人口气淡漠问道：“是不是新的一批处女送到了？”

　　贺羽天额头冒汗，忙一把跪下：“师父，徒儿有罪。”

　　极阴老人鼻子一哼，口气倏然一变：“怎么？这点事莫非都办不好？那你还天天指望着进入先天？”

　　贺羽天忙解释道：“师父，请听徒儿解释一二。”

　　极阴老人冷冷道：“别拿那些幼稚的理由搪塞我，否则你的解释会让你罪加一等。”

　　“徒儿万万不敢欺骗搪塞老师。”贺羽天努力控制了一下情绪，这才一五一十说了起来，“师父，本来这个月我父王收获颇丰，找到了七八名合适处女，却被一个妖孽少年横空杀出，导致计划失败。那些处女也被他完全释放。”

　　“妖孽少年？”极阴老人冷哼道，“什么时候，你赤木王府连一个少年人都搞不定了？小小百越国，还真能出什么妖孽不成？”

　　“师父，你说在百越国，一个寒门子弟，短短几年时间内，蹿升到武童试炼第一，豪取王族席位，实力更是达到真武境九段……以上这些，算不算是出了妖孽呢？”

　　“真武境九段？”极阴老人的口气中，有着一丝难以置信，“你确定，你的情报绝对没有错？”

　　“徒儿敢以身家性命担保，此事绝对错不了！那小子胆大包天，竟敢坏师父您的坏事，对我极阴宗可谓是大冒犯。师父，此等逆徒，该当如何处置，请师父示下。那小子新晋王族，气焰嚣张，又有百越国武圣山那位先天强者包庇，着实有些不可一世。”

　　贺羽天的口气充满了不服，暗地里则是抱着挑拨极阴老人的坏主意。他知道师父的性格，最忌讳别人冒犯极阴宗的威严。

　　他特意抬出百越国武圣山的先天强者，其意也是激怒极阴老人。因为极阴老人极度自负，对其他先天强者向来不以为然。

　　果然，极阴老人听完，只是桀桀冷笑。他老奸巨猾，如何听不出贺羽天那点意思？

　　只是，听出来是一回事，会不会忍，却是另外一回事。

　　如今他修炼一门先天邪功，正是关键的时候。这些来自各地的处女，正是他修炼邪功的必备补充。

　　一旦补给被断，他的修炼进度势必被缓，这却是他最无法忍受的。

　　思忖片刻，极阴老人便有了章程。

　　一摆手，丢出一枚极阴令：“把这门极阴令带去你大师兄洞府前，就说我的命令，让他去百越国走一趟。谁阻拦我极阴宗的好事，谁便需死！”

　　贺羽天欢天喜地，接过这枚极阴令，正要辞别出洞，忽然想起一事，又恭恭敬敬问道：“若是武圣山那位阻拦呢？”

　　“你大师兄的修为，不会比武圣山那位差。你告诉你大师兄，若武圣山那位要当出头鸟，三个月后，我极阴老人亲自去武圣山提他人头！”

　　“是！”

　　这个结果，却是贺羽天百分百满意的。得到了师父这样的许诺，贺羽天如何能不欢喜若狂？

　　走出洞外，冷笑连连，忍不住想仰天长笑一翻，以抒胸中怒气。

　　掂了掂手里的极阴令，兴高采烈地朝大师兄洞府所在的方向去了。

　　……

　　几乎与此同时，大罗帝国的皇帝陛下，正在翻阅着从各大属国送来的武童试炼成绩。

　　其中，有让他失望的，也有在他意料之中的，当然，也有他意外之外的。

　　比如百越国。

　　这个中品从属国，在大罗帝国几十个属国中，不算突出，也不算落后。但几百年来，一直都默默无闻，从没有过特别出风头的时候。

　　可是这次，这百越国却让他吃惊了！

　　在十大中品从属国里头，向来排名中后的百越国，这次居然独占鳌头，成绩几乎不输给那几个上品从属国。

　　“这可是意外之喜啊。”大罗帝国的皇帝陛下，笑眯眯对身旁的侍卫头领说道。

　　“百越国？”

　　“是啊，这百越国，几曾有过今日的风光？尤其是这夺得冠军的武童，竟然是这次试炼成绩最高的。包括我们大罗帝国的子弟，包括所有属国的子弟，同样的试炼内容，竟然没有一个能比得上他！六百分！这个成绩，朕着实有些吃惊，怎么会是来自一个中品从属国的武童成绩呢？”

　　堂堂大罗帝国的皇帝，天才可谓见过不少。能让皇帝陛下如此感慨的武童，却是如何一副样子？一旁的侍卫头领，也不禁有些好奇了。


第0127章 绝对权威

　　“敖统领，朕要速速将这些成绩提交上去。上头都催促好几次了。”皇帝陛下自言自语着，将各属国递交上来的成绩卷宗合上。

　　过了片刻，还是有些忍不住，又把百越国那副卷宗抽了出来，又一次回味起来，仍旧有些啧啧称奇。

　　……

　　星罗殿，是大罗帝国的无上权威，毫无争议的第一势力。

　　其地位，就好比那些属国的真武圣地一样超然。

　　属国里头，以武立国，真武境九段基本就是巅峰水准，因此名为真武圣地。

　　但在大罗帝国这种层次的帝国里，皇室背后的势力，自然是灵武级别的。而星罗殿，正是大罗帝国很多灵武势力中没有任何争议的龙头老大。

　　星罗殿号令全国，哪怕你再桀骜不驯，也必须得做到言听计从。在大罗帝国，谁违背星罗殿的意志，谁就等于是自取灭亡。

　　此时，星罗殿的门外，来自皇室的代表，恭恭敬敬地等候着。他们是来送成绩卷宗的。

　　但星罗殿自有他们的那一套规矩，哪怕来自皇室，也必须按他们的规则办事，谁也不敢僭越。

　　过了片刻，一名白衣男子飘然从殿内走出，悠然道：“敖统领，几大殿主都在闭关，成绩卷宗由我代收了。”

　　这白衣男子这身穿着，也不是随便乱穿，而是非常有讲究的。

　　在星罗殿，等级森严，不同职位，不同职司，服饰也是截然不同的。

　　这白衣男子身穿白衣，显然是星罗殿少壮派的十大殿前使者之一。

　　星罗殿五大殿主，都是身穿金袍，只是不同排位，绣着不同的图纹罢了。

　　殿主以下，则是八大法王，身穿紫袍。

　　法王以下，则是长老，身穿大红袍。

　　而这些殿前使者的地位，虽然比长老低一级，但因为是少壮派，都属于年轻有为的潜力高手，亦属星罗殿重点栽培的对象。因此在星罗殿的地位，不会比长老低。

　　很多时候，甚至比长老还高一些。隐隐有资格和八大法王平起平坐。

　　星罗殿弟子数千，能被选中成为殿前使者栽培的，也不过是十个名额而已。除非有陨落伤逝，否则绝不会增补名额。

　　殿前使者，一般都是等于是五大殿主的代言人。替代五大殿主待人接物，同时亦是一种有意的培养和锻炼。

　　那敖统领显然知道这殿前使者的身份，小心翼翼地交上成绩卷宗，核实完毕，也不敢逗留，提出告辞。

　　那白衣男子也不远送，不咸不淡地客套了一句，便带着卷宗进入了星罗殿中。五大殿主显然不是闭关，而是敖统领这种小人物，根本犯不着殿主亲自迎接。

　　卷宗被送达到大殿主手中，那大殿主一一翻阅，起初也并无什么特殊表情，一副一副地拆阅。

　　忽然，大殿主那两条赤眉一挑，咿的一声。

　　其他几大殿主都是好奇，以大殿主的性格，看到什么才会如此“咿”的一声？

　　“大殿主，什么有趣的事啊，和我们分享分享呗？”

　　“是啊，莫非这次武童试炼，还有什么新鲜的玩意不成？”

　　这五大殿主，没有一个不是一等一的高手，个个都是先天强者，见多识广，对于武童试炼这种级别的小菜，其实根本没多大胃口。

　　只是这种武童试炼，却又不得不搞。如今大罗帝国治下，人才是一年不如一年，搞得他们星罗殿的人才储备也有些告急了。

　　这才不得不暗中授意大罗帝国皇室，搞一次举国范围内的武童试炼，不拘一格从全国各地选拔人才。

　　星罗殿身为大罗帝国的背后大山，自然是不方便出面的，否则会给人一种底气不足的感觉。

　　堂堂大罗帝国头号实力，绝对权威，如果要靠选拔人才来输入新鲜血液，那未免就太招人笑话了。

　　因此，这次试炼的发起者，却是大罗帝国。其他势力也一概不知，这背后竟然有星罗殿的手笔。

　　这也无怪极阴老人敢那样放肆，丢出极阴令让他大弟子去百越国杀人。

　　极阴老人的情报里，这次试炼的源头也只是大罗帝国皇室，而根本没有任何星罗殿的痕迹在里头。

　　大罗帝国皇室，他极阴老人毫无忌惮。

　　可他要是知道这次试炼背后有星罗殿的影子，那么他发出那道极阴令，恐怕就得三思了。

　　十有八九，他还是会投鼠忌器，不敢放肆。

　　星罗殿，绝对是极阴宗完全惹不起的存在。

　　“你们听过百越国吗？”大殿主没头没脑地问了一句。

　　“百越国？那不是大罗帝国下辖的一个属国吗？”

　　“记得好像是中品从属国吧。不过好像一直不太冒尖，属于扎在堆里找不出来的那种。”

　　大殿主悠然一笑：“这次，他们扎堆里，一下子就能找着了。”

　　“哦？”

　　“大殿主，此话怎讲？”

　　大殿主意味深长道：“如果他们的成绩没有弄虚作假的话，百越国的中品从属国位置将一去不返，取而代之的是上平从属国了。”

　　“成绩很好？”

　　“大殿主，说说，别卖关子嘛！”

　　大殿主哈哈一笑：“总体成绩，虽然是所有中品从属国里独占鳌头的，但也不算很夸张，与那几个上品从属国勉强持平。可是论单个成绩，百越国有一名武童，却是绝对的鹤立鸡群！你们猜，他得了多少分？”

　　“多少分？四百？”

　　“四百分？似乎大罗帝国帝国领土内的子弟，也只有二三个吧？”

　　大殿主微笑摇头：“如果是四百分，虽然已经很不错，但也称不上鹤立鸡群了。大家想想，一只鹤要站在鸡群中，那得高出多少？”

　　“难道五百分？”

　　“不可能吧？五百分，根据我们对试炼内容的推演，那是根本不可能出现的成绩啊。就算世俗最强的真武境九段去参与武童试炼。实力能百分百压倒，但要想取得五百积分的玉牌，却也要靠运气！”

　　“是啊，五百分，武童那个年纪，不可能如此妖孽的。”

　　其他殿主纷纷摇头，都是眼巴巴看着大殿主，等他解开谜底。

　　大殿主悠然道：“确实不是五百分。不过你们猜的不是高了，而是依然太含蓄了。那武童的成绩，是六百分！”

　　“六百分？”其他殿主目瞪口呆，神态夸张地看着大殿主。

　　大殿主知道这事有些稀奇。武童试炼在大罗帝国境内也有很多次历史记载了。历史上最高的成绩，也不过是接近五百分而已。

　　离六百分，不知道差了多远。

　　知道大家不信，大殿主手中的卷宗遥遥一抛。那卷宗就好像忽然被赋予了生命似的，被一股无形的力量拖住，飘到了各大殿主跟前。

　　接过一看，那些殿主的表情仍旧有些无法释怀。

　　这些先天强者，不可谓见识不多。可是遇到这种前所未有的新闻，还是不免有些吃惊。

　　“大殿主，人才啊！”

　　“是啊，这样的人才，可不能让他在百越国那种地方虚度了青春年华。不如早点把他挖过来。”

　　“嘿嘿，诸位，我有好些年没收弟子了。这个叫秦无双的小家伙，我看大家就别跟我争了吧？”这是三殿主的笑眯眯的声音。

　　“三殿主，你还好意思说几年没收弟子啊？以前选拔来的子弟，排着队让你挑，你挑三拣四，没一个看得上。那是你眼光高不选，这时候来抱怨没收到弟子，却是不应当啊。”

　　“就是，还是我那一支，好的苗子太少了。大殿主，这秦无双，这次无论如何要让我给了。”这是五殿主的牢骚。

　　二殿主年纪较大，比较沉稳，但并不代表他没有猎才心思，见大家抢的起劲，自然不甘人后。也是开口道：“说到收子弟，还得是我那一支才行。老三你太挑，好苗子到了你那，没准都要被你折磨废了；老五呢，好苗子到了你那，成材率太低……”

　　“二殿主，损人不带这么损的吧？”那两个被点名的殿主，纷纷开口抱怨抗议。

　　论在星罗殿的地位，出了大殿主一骑绝尘之外，其他四个殿主都是半斤八两，旗鼓相当的。谁也不见得会让谁一步。

　　那三殿主，是个冷面高手，却不去争持。而是泼起了冷水：“你们一个个争得可真够起劲。那秦无双试炼成绩是高，可是谁能保证那不是运气的成分？而他具体天赋如何，还当另说呢。”

　　随后，觉得还不是很解气，又补充一句：“反正你们爱争你们争，我兴趣不大。一个来自属国的苗子，再好也是有限的。苗子再好，能比得上先天灵根吗？呵呵呵……”

　　“先天灵根……”那二殿主不以为然，“老三，你以为先天灵根是阿猫阿狗啊，说有就有的啊？那种绝世天才，可遇不可求。”

　　你一言，我一嘴，意见纷纷，但却没个定数。

　　大殿主忽然点点头，自言自语道：“正该如此。”

　　“大殿主有何主张？”

　　大殿主口气慎重道：“不管那秦无双天赋如何，先得保证他不被其他帝国挖走才是。若是让他的成绩传出去，不超过一个月，就会有其他帝国的势力去挖墙脚。所有，在复测到来前，还得派人去稳稳局面，地方外来锄头挖墙脚！”

　　“派谁去？”那些殿主个个都跃跃欲试，很想自告奋勇派出他们的心腹子弟去。

　　“为了避免内部纷争，不派你们各自的弟子去，派一名殿前使者吧！”

　　大殿主主意拿定，旨令便立刻发出：“立刻着殿前排名第六的柳使者前往百越国干事！将秦无双提前带到星罗殿来！若有其他帝国挖墙脚，一应条件，星罗殿俱可双倍满足！”


第0128章 先天入侵

　　武童试炼是六月，晋升王族是七月，而秦袖的婚期则在八月，秦家这几个月来，可谓是喜事不断。

　　秦无双在婚期到来之前，每日勤奋修炼。家族中大小事宜，如今都已经井然有序地开展，也不需要太多费心。

　　而秦家庄原本的三支护卫队，也成了秦连山的私人编制，贴身护卫。

　　属于秦氏王族的军队，已经开始在全领地的范围内征集。属于天赐王领的两个州，一直是富裕的州，人口非常稠密。总数大约有六七千万之多。

　　秦无双宁缺毋滥，只征收十万之数。

　　与此同时，秦氏王族面向全国发出“求贤令”，征集高手，前来王府应聘各种军政职位。

　　新建一个王领，各个级别的州郡官署虽然原职不变，但军队却几乎是要白手起家的，所有军队中的大小职位，都有空位置。

　　而王府内部，自然也需要更多的高手来填充空缺。毕竟，一个王府，与当年的秦家庄却是皆然不同的。

　　秦无双征集王府内侍首脑，第一要求就是要忠心，其次才是实力。

　　秦氏王族这次的求贤令，打破了百越国的常规。不拘一格。不看门第，不看社会地位，只要能保证忠心，实力弱一点也可以进入王府之后再深造培训。

　　以秦氏王族近来的名头，可谓是如日中天，自然是应者云集，络绎不绝。

　　因为不论门第，这么一来，很多出身寒门甚至平民出身的武者，就产生了莫大的兴趣，纷纷前来投奔。

　　显然，那些平民出身的人物，平素出头的机会实在太少。如今又这样一个大好机会，自然是不远千里，跑来尝试一下。

　　第一关的筛选，交由达奚鸣来选拔。

　　第二道程序，才是秦无双亲自把关。

　　秦无双两世为人，从外貌和形象，尤其是从眼神来看人，非常有一套。经过秦无双的筛选，几乎可以保证不会出错。

　　然后秦无双又将这些被选中的好手，参考他们的根骨，潜力值和忠诚度，分为不同的阶梯。

　　这样也非常有利于不同的人才梯队的形成，从而形成一个完美的人才体系。

　　秦氏王族，现在最缺的就是人才！

　　转眼间，秦袖和达奚鸣的婚期就要到了。

　　真武圣地方面，显然也很重视。虽然这次来的只有紫袍大尊，但他的身份，却是以证婚人的身份出现。

　　足见真武圣地对新兴异姓王的重视。

　　而百越国的皇帝陛下也不含糊，御笔一挥，封达奚鸣为罗江伯，爵位仅仅比秦无双低了一级。

　　这么一来，达奚鸣的身份亦是水涨船高。

　　新婚佳期，天赐王领各大家族自然免不了要借这个机会，再度向秦氏王族表忠。

　　西门大阀的心情虽然复杂，但在大势面前，也只能暗自庆幸，当初与达奚世家解除婚约是何等明智的一件事。

　　否则，婚期那天西门大阀能否安然来此参加婚礼？绝对是个未知数。

　　想起秦无双的手段，西门宇亦是感到阵阵心有余悸。

　　……

　　却说赤木王府中，赤木王正襟危坐，脸上满是愉快的笑容。

　　因为他收到了来自宗主国极阴山的情报，极阴老人已经发出极阴令，派遣他的大弟子厉无忌出马，不日将来到百越国。

　　赤木王掐指算来，厉无忌应该能够赶在秦袖的婚期之前到来。那样的话，等秦氏王族正当欢庆的时候，杀出一个煞星，满门屠杀，那该是何等快意的事？

　　出于这个想法，赤木王觉得无论如何，自己该去参加这个婚礼。他要亲眼看到秦氏一门被凶神屠戮干净的血性场面。

　　这样，才会有复仇的快感，才能落井下石，痛打落水狗！

　　“飞儿，这次你随父王一起去。”赤木王道。

　　一旁的贺羽飞，被秦无双放了回来，心情低沉了好些日子，这段时间总算回过神来，但心头总是有一股挥之不去的阴霾。

　　他不知道具体这阴霾所指，但几乎可以肯定，必然没有什么好事。因此，他内心隐隐约约有些担心。

　　听赤木王吩咐，贺羽飞忙道：“自当追随父王前去。那秦无双折磨孩儿，这次孩儿一定要亲自看看极阴门人屠戮他满门，否则何以解恨？”

　　“哈哈，秦氏……他们注定只是一颗流星，虽然璀璨得片刻，但终究是不会长远的。”赤木王悠然站起，“吩咐下去，备一份厚礼，准备前往秦家庆祝婚礼加葬礼！”

　　“是，父王。”贺羽飞也是阴阴一笑。

　　……

　　武圣山上，武圣大人端坐武圣山最高的玄石之上，领悟先天之力。武圣大人进入先天近百年，却始终无法突破初灵武境。肉身虽然已经锤炼到刻意承载二成自然之力的程度，但无奈无法融合这二成自然之力，更没有足够的操控能力，将这二成自然之力发挥出来。

　　因此，他停在了这一步，始终无法迈进中灵武境。

　　不过即便如此，他作为百越国的护国武圣，却丝毫不影响他的权威。在百越国，先天，绝无仅有。

　　他武圣大人是独家招牌。

　　可是这几天，他的先天气机，却频频出现了一种莫名的波动，一种很是强烈的兴奋感，仿佛是在共鸣着什么似的。

　　“难道？百越国出现了另一个先天？”武圣大人心里也琢磨过这种可能性，但根据他的情报，目前而言，百越国根本不可能有人能够进入先天。因为他根本没发现谁已经走完先天之前的所有步骤，万事俱备了。

　　他手下四大尊者，紫袍大尊是最有希望的。但是因为年纪大了，生命力和各方面机能都无法达到肉身巅峰的年轻时代。

　　因此，紫袍大尊突破先天，更需要的是运气。而这种运气出现的可能性，却微乎其微。

　　至于其他人，希望则比紫袍大尊更为渺茫。

　　以这次试炼冠军秦无双而论，希望很大，潜力很足。但明显还对先天缺乏足够的认识，缺乏系统的了解。

　　在短时间内，突破先天也基本不可能。除非出现奇迹，来自外部的神奇力量点化，才有可能脱胎换骨，一跃而入先天。

　　可是这种造化，在百越国这样灵力不够的国度，基本上也是没有可能出现的。百越国灵力最充足，最能孕育先天的地方，就是他所掌控的武圣山！

　　这也是为什么武圣大人，非常希望将秦无双留在武圣山的原因。他不希望秦无双在通往先天的道路上，走太多的弯路。

　　“呵呵，凡事有利有弊。秦无双未答应入主武圣山，未必是好事，但也未必是坏事。也许，未来有更好的际遇等待他呢？以他的天赋和潜力，哪怕是宗主国的大门大派看中，也完全有可能！”

　　武圣大人如此想着，忽然眉毛一挑。

　　没错，他的先天气机又动了。而且这次，动的更为明显，更为直接。

　　“有先天高手闯入我百越国！”武圣大人立刻做出这样的判断！他很清晰地感觉到，这是一股非常清晰的先天气机。虽然遥遥感应，但却能够感受到，那股先天气机根本没有进行任何掩饰，仿佛又是有些故意挑衅似的，放肆地催动着先天气机！

　　武圣大人心头一震：“难道是大吴国的护国武圣前来挑衅？”

　　这念头一转，；立刻被他否认掉。大吴国的护国武圣他不是没见过，也彼此交流过先天气机，绝不是这个样子的。

　　而且，大吴国的护国武圣，也绝不会如此盛气凌人。

　　这是一股完全不加掩饰的挑衅，显然是告诉他武圣大人，我也是先天，我来到你的国度了！

　　武圣眉头紧紧皱着，喃喃自语道：“先天高手入境，恐怕我百越国将要不宁！不行，须得调查清楚此人行踪！”

　　正要起身下山，武圣大人忽然又是一怔。这一回，他的感觉更强烈了！那道先天气机分明在他武圣山下绕圈！

　　这是挑衅，绝对的挑衅！

　　武圣大人怒气勃发！不管你是来自何处的先天高手，在百越国，敢在武圣山周围如此放肆，那就是没将他这个武圣放在眼里！

　　三两步窜出武圣殿，却见到武圣山一干门人和留在山中的三大尊者，都是面面相觑，显然也是感受到了那股强大的先天气息。

　　这股气息的侵犯性非常强，让这些未入先天的高手一个个都感到巨大的压力，每一秒钟都是折磨。

　　武圣大人清啸一声，这啸声仿佛能够净化空气似的。一啸之后，所有烦闷，所有不安和焦躁，尽数驱除。

　　没等这些门人反应过来，武圣大人已经疾驰下山，朝那先天强者奔去。

　　追到山下，武圣大人猛地停住脚步。他能感觉到现场强大的先天气息，但却是遗留下来的先天气息。

　　显然，来人也感应到了武圣大人的气息，并不想这时候照面，而是留下了挑衅痕迹，提前离开了。

　　武圣大人眼神疑惑地望向前方，心中猛然产生一丝丝不祥的预感。这先天强者如此放肆，显然绝对不是路过，而是蓄意挑事来的！


第0129章 晋升先天！

　　武圣大人心里琢磨着：“如果是周边这些属国的护国武圣来拜访，必然先有拜帖什么的。同级别的属国，不可能如此不讲礼仪。除非是两国开战期间……如今百越国并无战事，那么……”

　　想到某种可能性，武圣大人心中一动。难道会是来自宗主国的先天强者？甚至是来自宗主国大罗帝国敌对国的先天强者？

　　先天强者的直觉，让他意识到，来者不善。那人分明是带着明显敌意入境的。要针对谁？

　　刺杀百越国皇帝？

　　还是对付他这个先天武圣？

　　不管是哪种情况，他这个先天武圣都责无旁贷，无法袖手旁观。

　　对方出动的是先天，那么解决的途径必然是先天之间产生的。如果他这个护国武圣不出马，百越国无人可以敌住那名先天，岂非让他在百越国里横行？

　　只是，那人在武圣山下留下了先天气息之后，随即便完全敛去了先天气息，压制到完全无法感应的地步。

　　换句话说，那人非常狡猾，示威一通之后，竟完全不留下半点蛛丝马迹，根本不容他这个先天武圣粘上。

　　……

　　赤木王府中，赤木王早早准备好了一间密室，供厉无忌歇息。

　　厉无忌接到师父的极阴老人的极阴令，也是极度恼怒。一来，他对师父非常尊崇，有人敢坏师父的事，他这个大弟子的面皮也跟着不好看；二来，让他千里迢迢跑到一个下属国来，对他的修炼时间也是一种浪费，因此他现在是积压了一肚子的火气，只等去秦家大杀一通，然后凯旋回极阴宗。

　　赤木王体会着先天强者的强大气息，小心翼翼地侍奉左右，亲自嘘寒问暖，服侍周到。

　　别说眼前这位来自宗主国的门派，单就这先天的身份和气场，他这从属国的王爷根本没有任何摆架子的资本。

　　先天和后天，相差一线。但这一线，却隔断了千千万万武者再进一步的可能性。这是有着天壤之别的一线之隔。

　　世俗势力，进入真武境九段的高手并不少。但真正能进入先天的，却是数百里头难挑一个。

　　厉无忌一脸阴鸷，冷声问道：“赤木王，打算什么时候动身？”

　　“回厉公子，小王打算明天出发。”

　　“嗯，你先去引路。我沿着你们的气息，一路跟去就是。那秦家正在筹办婚礼是吧？嘿嘿，正好人多，杀个痛快！”

　　“正是。只是……”

　　“只是什么？”厉无忌口气中有着一丝不快。

　　“只是小王在百越国仍要久居，厉公子杀人之时，不要暴露小王才好。”赤木王小心翼翼道。

　　厉无忌轻嗤一声：“我便杀人就是，不说废话。”

　　赤木王听他这么说，才略略放下心来。这样的话，他就可以放下心来看热闹了。想起一名先天强者在秦家庄大开杀戒的情形，赤木王骨子里产生一股莫名的快感，血液都快沸腾起来了。

　　……

　　夜里，武圣大人心情很不平静。他无法平静下来，而是全力催动着先天之力，感受着细微的波动。

　　他必须感应出那名先天强者的方位，如此才可判断他的行踪。

　　猛然间，武圣大人心头一动，他隐隐感应到了一丝丝波动。

　　来自——

　　百越国东部——赤木王领！

　　赤木王领？

　　武圣大人的脑子转的飞快，立刻想起了什么！脑子里顿时冒出一个名字——秦无双！

　　难道是针对秦无双而去？

　　想到这里，武圣大人再也无法安坐。如果是针对秦无双而去，不过是来挖墙脚的，还是来对付秦无双的，这两种情况都绝对不允许发生。

　　武童试炼的成绩已经送上去了，如果这时候出了意外，对于百越国而言将是毁灭性的打击。

　　失去晋升上品从属国的机会倒也罢了，无法向上头交代，对于百越国来说很可能是万劫不复的深渊。

　　必须要阻止对方！

　　武圣大人一念到此，召集所有门徒，吩咐下去：“这段时间，所有武圣山门徒全部闭关，如有外来势力入侵，若有先天强者，一律退避，不许硬抗。”

　　众门徒纷纷应肯。

　　武圣大人交代完毕，飘然下山。朝赤木王领的方向赶去。这一路上，他必须压制先天气息，否则对方感应到他的接近，说不定又有变故。

　　……

　　大苍山悬崖峭壁的山洞前，秦无双每日如约而至。这段时间，对于秦无双而言，非常充实。

　　每日到那悬崖峭壁的山洞里，静坐悟道。隐隐然的，秦无双体会到了一种细微的自然知道。

　　那是一种说不清，道不明的神奇感觉。一种来自天地自然的感悟。

　　“也许，这就是武圣大人说的先天？”秦无双还是有些难以置信。因为他从武圣大人那里得知，要想进入先天，必须经过冲关这道程序。

　　可是，他根本没有经历过冲关这道程序！

　　先天？

　　秦无双默默咀嚼着，双掌的掌心朝天，五指微微朝上竖起。感受着这周奇妙的状况。

　　此时秦无双的体内，已经完成了几个周天的运行。仿佛体内有一股非常玄妙的力量，蠢蠢欲动，随时欲喷薄而出。

　　这股力量，不同于内劲，不同于以往任何一种劲力。也不是炎阳真气，也不是其他任何功法。

　　而是一股自然而然产生，仿佛一直就沉睡在他体内的一头怪兽，这时候忽然醒来，在他的体内窜跃着，肆虐着。如同一匹野马，不断挣扎，想挣脱缰绳对它的束缚。

　　秦无双下意识的，右手中指往前一冲。

　　嗤！

　　一声凌烈的破空声，像是夜枭惊啸一样凄厉，直射而出。竟然伴随着一道肉眼几乎能看清的红芒，直射向前。

　　轰！

　　这一道红芒射出，正巧，一群蝙蝠正在前方飞舞扑腾。这一道红芒破空而来，二三十米的距离，沿路一线，十几只蝙蝠顿时如同被一股毁灭力量炸开，完全被碾成了齑粉血雨！

　　秦无双惊的嘴巴都闭不起来。

　　目测距离，应该在二十米开外。这随意一指头刺出，虽然暗含了《天脉凝劲剑》的中冲剑意，但却也没有夸张到这种地步吧？

　　在发觉这个洞府前，秦无双修炼《天脉凝劲剑》，从第六品虚剑入手，虽然亦可以办到凌空攻击。

　　但穿刺距离不会超过五米，而且力道绝对没有如此夸张。更不可能带出实体红芒，有质有形！

　　这带着隐隐红芒的剑意，分明已经是《天脉凝劲剑》的第五品境界——实剑！

　　怎么忽然之间，就练出实剑了？

　　秦无双还记得，这《天脉凝劲剑》乃是绝世功法，前世那些古武宗师，从未有人练到过第五品——实剑境界！

　　据传，唯有突破后天极限，进入先天丹道，才有希望练出第五品的实剑。

　　难道说？

　　秦无双目中露出狂喜之色，回想起这段日子的神奇遭遇，虽然不敢过分乐观，但潜意识里，已经隐隐有了指向——

　　不知不觉，自己似乎真的突破进入先天了！

　　若不是先天，何以整个人的气质忽然如此变化之大？

　　若不是先天，何以自身体内能感觉到一种脱胎换骨一样的变化？

　　若不是先天，又何以《天脉凝劲剑》能练出实剑？

　　若不是先天，又何以能够隔空攻击到二十米开外的目标，而且杀伤力丝毫不减？

　　犹记得，当初在武圣山，武圣大人展露的那一手先天技能。十米之外，随意一击，毁灭一条石凳！

　　而自己刚才那一击，显然与武圣大人有着异曲同工之妙！

　　先天？

　　秦无双仔细琢磨着这两个字，先天的概念忽然间清晰起来。一种仿佛本该如此的顿悟，陡然在他脑子里清晰地浮现出来。

　　先天，确实是先天。

　　种种迹象，都在印证着这一点。

　　而所谓的冲关，他确实没经历过。但秦无双知道，自己决不能被冲关这一道程序给迷惑了，早先，自己的思路一直就是错误的，认为没有冲关不可能进入先天。

　　很显然，这一切，应该和第一天来到这洞口时的神奇际遇有关。那道五色光芒自此再也没有出现过！可秦无双几乎可以确定，自己经历的那一场恍如梦境的神奇洗礼，应当就是帮助他进入先天的助推器！

　　呼！

　　秦无双缓缓站了起来，眼中洋溢着一种愉快的色彩。先天，这是他两世为人一直渴望着的境界。

　　却没想到，不知不觉的，却被他突破了。

　　而且更为滑稽的是，进入先天之后，他还如在梦中，直到此刻才真正发觉这一点。

　　当然，他也知道，这并不是他不敏感，也不是他的疏忽。

　　第一天那次神奇经历，应当只是一道洗礼，先天的征兆并不明显。经过这么多天的沉淀和巩固，他体内的先天之机也终于慢慢成形了，到达一种瓜熟蒂落的成熟境界。

　　先天！

　　秦无双想到此处，心中顿时生出万道豪情！一入先天，如蛟龙入海，如猛虎进山，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　从此，他的世界将开阔起来，视角所到的地方，一切将会更加精彩！


第0130章 先天技能

　　进入先天这个秘密，秦无双打算按住这个好消息。要公布，至少也要等到姐姐这次婚期举行的时候才行。

　　他要观察一下，到底整个天赐王领对于他们这个王族秦氏抱着怎样一种态度。如果提前暴露先天这个秘密的话，那试探的意义就将大减了。

　　任何人，只要脑子正常，都知道在先天面前该如何抉择。那种因畏惧而产生的忠诚，并不可能，随时可能变卦。

　　秦袖婚期到来前的三天时间里，秦无双每日苦练《天脉凝劲剑》，尤其是左手大拇指的少商剑，还有右手中指的中冲剑。

　　这两门剑气的剑意接近，殊途同归，都属于那种大开大合，气势磅礴的剑意，一路施展，左右开弓，毫无挂碍。

　　若是两只手的剑意不同，使将起来，自然无法做到完完全全的圆润自如，临敌之时，却少了一份从容。

　　在他进入先天之初，一门稳定的先天战技是非常有必要的。这将决定着他和先天对战的时候，是否能够相抗，甚至能否战而胜之的关键。

　　至少，秦无双是幸运的。前世带来的这门神奇武技，有六品之多。属于后天的只有第六品虚剑。

　　往上的境界，果然都是先天战技。尤其是第五品的实剑，秦无双越练之下，越能感受到它的神奇强大。

　　以指为技，比拳头，腿脚，掌心都更加灵活轻便。

　　而少商剑和中冲剑的剑意，又从不缺乏大气磅礴。结合了灵活轻便，再加上剑意本身的磅礴气势，这门《天脉凝劲剑》实为天赐之技。

　　秦无双很庆幸，来到这个世界的第一时间，他就没有放弃对《天脉凝劲剑》的参悟。

　　如今看来，当初的选择是非常有远见的。若非一直以来沉浸于《天脉凝劲剑》的剑意领悟，一时间想有如今这个程度的领悟，根本不可能。

　　这是一个滴水穿石的过程，水到方能渠成！

　　“《天脉凝劲剑》是战技，是战斗的技能，而先天境界，需要的是不断吸收天地自然之力锤炼肉身，转化为自身力量。这个过程，如同当初修炼内劲一样，只是如今修炼的却是灵力！这吸收灵力，却需要一门功法……”

　　秦无双念头不住转着，开始筹思起长远的修炼计划。

　　“而且，光有先天战技，若没有相应的身法配合，恐怕也有些美中不足。武道修炼，任何一个阶段，都要讲究一个平衡。一只脚走路不快，一只拳头打人不痛。凡事，都要讲究一个双管齐下，两翼齐飞。”秦无双考虑的问题很多，但现在看来，重点还是两个方面。

　　一是修炼灵力的功法，二是战斗时的身法步伐。一套好的步伐，有时候可以胜过不少强大战技。

　　想到这里，秦无双脑子里忽然闪出一部神奇身法宝典。

　　这门宝典，若论神奇处，前世所有身法武典无一可比。之所以秦无双从来没有考虑过去修炼，是因为那和他后天武道的阳刚路子完全不符合。那是一套轻柔飘忽，飘然如仙的步法。是前世道门遗传的一门步法。

　　它的名字叫——《凌云仙步》。

　　如今，自身修为已经进入先天境界。这是一个与后天境界截然不同的境界。

　　后天境界，偏专一路，或者阳刚，或者阴柔，或者飘逸，或者霸道，不拘一格。

　　但先天，却是完全不同。

　　何谓先天，是为自身力量与天地自然力量交融的一个境界。

　　既然牵涉到天地自然之力，其中玄奥却必须要搞清楚。

　　“天地自然，包罗万象，不管你是烈日炎炎，也不管你是阴雨绵绵，都是天地自然的力量。若是偏专一路，不论是走阳刚一路，还是走阴柔一路，显然都没有完全得到先天的精华。先天的精华在于包容，在于容纳天地自然所有力量元素。能容纳的越多，意味着修为越高……”

　　这些道理，秦无双此前根本一无所知。但忽然之间，突破先天，这些道理仿佛本来就沉睡在他的脑海里似的，忽然就打开了钥匙，明明白白地显示在他的识海里。

　　这就是先天的玄妙所在，一窍通，百窍通！

　　进入先天的修炼，注定他的修炼路子要拓宽，不能再拘泥于以前的阳刚路子。

　　《凌云仙步》是前世道门逍遥派的一门步法，有人说传自仙人，有人说那是先天丹道高手创下的一门步法，众说纷纭。

　　秦无双决定开始修炼这门步法。

　　这门步法名为仙步，自然有它的神妙之处，按伏羲六十四卦的卦象走步，十分深奥。

　　要想学好这门步法，必须先对六十四卦位掌握熟练。然后才是锻炼步法的问题，若是连卦位都掌握不清，练这门步法无异于缘木求鱼，是不可能有结果的。

　　好在，秦无双前世虽然没有修炼这门步法，但对道家不少武技是颇有研究的，对八八六十四卦的方位，也颇为熟稔。

　　练这门步法，倒省去了不少麻烦。

　　走这门步法，最大的窍门就是心无旁骛，舍我之外，再无其他。我就是这宇宙的唯一，按我的本意走这路步法，无论花开花落，云卷云舒，一概不去理会。

　　秦无双说练就练，一个人在大苍山宽阔之处，练起了这门身法。

　　这门步法，有个十六字口诀——

　　动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。

　　道尽了这门身法的玄奥，动静飘忽，不可琢磨，如风如烟，无迹可寻。

　　秦无双走了几步，起初还有些滞涩，慢慢走了一圈，将步法拆开来练，一步一步地加以熟练。

　　这趟步法，拆开来练习，看起来平平无奇，简直跟一个醉汉发酒疯一样歪歪倒倒，又似一个舞女翩翩起舞，没有任何规律可循。

　　但走了一圈，再走第二圈，意境便走出来了。连贯起来，这套步法却是行云流水，一气呵成，毫无滞涩之感。

　　呼！

　　秦无双连走三圈之后，这才缓缓停下。这套步法走完，让他整个人的精神也顿时抖擞了许多。

　　仿佛在先天的境界上，又有所增益。

　　连续三天，秦无双都醉心于《天脉凝劲剑》和《凌云仙步》的修炼当中。

　　弹指一挥间，就到了秦袖婚期的前一个晚上。

　　秦无双完成了一天的修炼功课，一家人聚在一起，商量着明日的婚礼。如今达奚世家和东林秦家关系已经到了非常密切的地步。

　　“无双，你说为父最近是不是有些忙昏头了。近几天来，为父心里头，总觉得有一股不安和焦躁感。似乎觉得有什么大事要发生。但具体是什么事，总是琢磨不清楚。”

　　秦连山心里一直被这个问题困扰着，如今一家人在一起，他也不避讳什么。虽然在婚期之前说这个游戏扫兴，但有时候武者的直觉，却又不得不引起他的高度重视。

　　他这一开口，达奚鸣也是暗吃一惊。

　　“原来岳父大人也有这种感觉？”

　　“贤婿你也有这种感觉？”秦连山略略有些吃惊，如今的秦连山，已经将达奚鸣视为女婿。

　　达奚鸣点点头，表情凝重：“小婿有这种感觉不是一天两天了。一开始还以为是我太忙，头绪繁杂，有些错觉。听岳父大人这么说，难道……”

　　秦无双这几天来，一直是早出晚归修炼。要说不安的感觉，他并没有感觉到，但这几天来，他一直能感觉到自己的先天气机有一种蠢蠢欲动的波动，那似乎是一种共鸣。

　　他一直以为，那是遥远的武圣山上，武圣大人在释放他的先天气机。

　　听父亲和达奚鸣这么一说，秦无双仔细回味，立刻咂巴出一点不同的味道来。难道他们的不安感，是来自这股先天气机波动吗？

　　按理说，他们这些后天武者，是不可能感应得到这种先天气机的。可是一旦先天气息不加掩饰的话，却也能表现出强大的侵犯力，让这些后天武者为之战栗。就好比厉无忌在武圣山下催动先天气息挑衅武圣。

　　武圣山的门徒们，个个都是感受到了一股压迫力，说不出的难受。

　　秦无双倒是泰然，他如今已是先天，若真有人不怕死在姐姐婚礼上闹事，那是自己嫌命长。

　　“父亲，达奚大哥，明日婚礼之时，飞羽，熊罴和猎鹰三支护卫队，会完全进入戒备状态。新招来的那些护卫高手，则负责外围的安全守卫。内外两重防备，大可应对大部分局面。加上有紫袍大尊主婚，除非是活得不耐烦，否则绝不可能选在明天闹事。我保证，姐姐和达奚大哥的婚礼，一定会顺利举行的。任谁，也无法从中作梗，谁若不识相闹事，谁便会为此付出无法承受的代价！”

　　秦无双这绝不是狂言，而是他内心真实想法。

　　这一辈子，就这么一个姐姐，最疼他，关心他，处处护着他。如今出嫁，秦无双是绝对不允许有任何意外出现的。

　　谁闹事，谁将承受他秦无双最严重的报复！

　　秦袖嘻嘻笑道：“父亲，达奚大哥，你们也别操心了。有无双在，我便放心。你们想，连赤木王和西门阀主都要跟无双妥协，百越国境内，除非是武圣大人要和咱们过不去，不然的话，我们还怕什么呢？”

　　秦连山和达奚鸣一琢磨，觉得这话也有道理。

　　武圣大人赏识无双，断然不可能阻挠这婚期的。不然的话，也不会派紫袍大尊前来主持婚礼了。


第0131章 嚣张恶客

　　秦家府上，张灯结彩，装扮的一片喜气，四处洋溢着喜庆气息。

　　四方宾客络绎不绝，纷纷到来。秦氏父子忙里忙外，接待入座。

　　好在这些宾客前不久已经来过一次，彼此熟稔，因此倒也无需过分客气。

　　宾客来齐，吉时到来，秦氏府前礼炮齐鸣，其声震天，到处一片欢歌笑语，宾客们纷纷起身道贺。

　　主婚的紫袍大尊亦是笑容满脸，高声道：“请新婚夫妇出场！”

　　话音落下，丝竹管弦一片，一对新婚佳人款款而来。男的丰神玉秀，女的状若天人，就好像一对从天上走下的璧人，天造地设，让人啧啧称奇，艳羡不已。

　　达奚鸣一身大红袍，新郎官派头十足，拱手答谢四方宾客。秦袖则是凤冠霞披，也是一身大红锦袍。

　　两人款款走来，步入大厅之上。两派观礼的宾客，都是掌声雷鸣，纷纷叫好。

　　紫袍大尊笑道：“一拜天地！”

　　一对新人款款下跪，拜天拜地。

　　“二拜高堂！”

　　秦氏这边，只有秦连山一人。而达奚家族那边，则是父母健在。都是一脸的笑意，接受着新人的跪拜。

　　“夫妻互拜！”紫袍大尊又宣一声。

　　四周宾客，俱带欢颜。赤木王亦在其中，虽然脸上也挂着笑容，但仔细观察的话，却可以发现他的目光有些游离闪烁，不住朝门外看去。

　　秦无双一直留意赤木王，眉头微微一皱。脚步正要移动，忽然耳根一动，心头一股警兆传来。

　　有人入侵！

　　秦无双下一刻，便窜出这样一个念头。

　　果然，外头一道阴测测的冷笑如同一股吹自九幽地狱的阴风似的，箭一般射了进来。

　　大厅本是一片闹哄哄的，非常热闹。

　　但这声音却是穿透性十足，明明也不是很尖锐，但却完全穿过大厅的热闹，直透每个人的耳膜，让人闻之心头一震，全身鸡皮疙瘩倒起。

　　紫袍大尊是第二个产生警兆的，眉头一挑，双眼射出一道寒门，射向门外，显然也感觉到了一股强大的危机感。

　　接下去，所有人都感觉到了不妙，纷纷侧头朝门外看去。唯独赤木王，一颗悬着的心回到了原位。嘴角露出一丝不易察觉的诡笑。他知道，厉无忌来了，秦家的血光之灾也跟着来了。

　　秦连山脸色一变！

　　达奚鸣下意识往秦袖前头一站，将新婚妻子拦在身后，怒目瞪向门外。作为今日的主角，达奚鸣显然对这不速之客非常恼怒。

　　秦无双脚步一瞪，就窜到了门口，喝道：“何方宵小，敢来我王府闹事？”

　　大厅外头的院子里，空荡荡的，却没有一个人影。

　　就在大家狐疑的时候，秦无双的眼睛，已经停在了院子里那小池边上，小池旁种着两棵大枣树。

　　秦无双目光盯在了大枣树上：“鼠辈，既然来了，就不要躲躲闪闪了！”

　　“嗯？”厉无忌原本是想借先天技能装逼，却没想被秦无双一眼看破行踪，不禁有些扫兴，心中恼怒之意更增。

　　他原本是想将秦氏一门戏弄一番，然后一一杀死，满足他的虐人心里，却没想到，还没开始戏弄，就被人喊破了行踪。

　　人影一闪，便飘到了门口。目光肆无忌惮地停在了达奚鸣和秦袖身上，啧啧叫道：“新娘子把红头巾摘掉，让本少爷看看长得俊不俊。”

　　这口气，充满了戏谑，显然是无礼之至了。一干宾客都是面面相觑，不知道这年轻人来自何方，怎么会如此大胆，竟然敢来王府闹事。

　　那些真武境九段的高手，却是个个心头罩起一层疑云，尤其是紫袍大尊，更是心头大震。

　　他发现，自己竟然无法看透眼前这年轻人的路数，甚至连他的具体修为都完全无法探测。一眼看过去，这年轻人仿佛一汪深潭，完全看不到底！

　　一种强者的直觉，让他心里起毛，产生一种莫名的惊惧感。

　　先天！

　　紫袍大尊吃惊地发现，这年轻人竟然是先天！

　　完全不知道从哪里蹦跶出来的一个先天，毫无征兆的，竟然来了个先天，而且看这样子，明显是来找茬闹事的。先天高手来闹事，绝对不会是调戏调戏新娘子那么简单！

　　紫袍大尊虽然无法判断出对方的确切来意，但隐隐约约也能感受到一股浓烈的杀气，在这年轻人的背后，恐怕隐藏着无数杀戮的经历！

　　秦无双面无表情，踏前一步，冷哼一声：“明人不说暗话，阁下从哪里来？到我王族秦氏闹事，受何人指派？”

　　厉无忌冷眼打量了秦无双两眼，淡淡问：“你就是秦无双？”

　　厉无忌丝毫不掩饰自己的先天气息，肆无忌惮地催动着，不断给秦无双以先天威压的压迫感。

　　而秦无双，却不动声色，暗中连消带打，将厉无忌的压迫消弭于无形。他和厉无忌不同，完完全全压制住自己的先天气机，不让厉无忌发现他进入先天的秘密。

　　他知道，今日之事，必有一战。

　　这一战，也许是他来这一世的第一次先天之战。

　　没有任何经验，没有任何侥幸。唯有一张底牌，必须要藏好。让厉无忌轻敌，如此胜算才能更大一些。

　　“正是我，阁下大咧咧来此闹事，莫非连姓名都不敢通报么？”

　　厉无忌哂笑一声：“你不配问我姓名。”

　　眼神凌厉，四处一扫，喝道：“今日，我只杀秦氏族人，其他宾客，不想死的，十息之内，立刻滚蛋，可得不死。迟一些的话，就只能给秦氏族人陪葬了！”

　　“那紫袍的老头，你过来！”

　　最后这一喝，却是针对紫袍大尊的。

　　紫袍大尊虽然忌惮对方是先天高手，但被人点名，却是不惧，走了出来，喝道：“年轻人，这是百越国王族府邸，你要闹事，也需看清楚地方！”

　　厉无忌哈哈大笑：“我便看清楚了，才来闹事。没看清楚，一般人家还真没那资格让咱家去闹事。老头，你要活命，从我胯下钻过，便可滚蛋了。否则，你就第一个做陪葬的吧！”

　　厉无忌一眼扫过全场，看出紫袍大尊的地位超然。便决定拿紫袍大尊开刀，杀鸡儆猴。

　　把这紫袍大尊搞定，其他一应人等，斗志必垮！

　　紫袍大尊冷笑一声：“好狂的口气！老夫知你是先天强者，但在百越国，却未必没人制得住你！”

　　此话一出，所有宾客都是一片哗然。

　　先天强者？

　　那些真武境九段的强者如西门宇，都是暗自凛然。他们原先有种郁闷，觉得这年轻人不简单。内心也隐隐有些怀疑。但却无法确认。

　　可是经紫袍大尊这么一提醒，却是完全得到了印证。

　　先天强者！？

　　到秦氏王府闹事？如此说来，秦氏岂非有大麻烦了？

　　听到先天强者四个字，现场所有宾客的心情立刻就不同了。早先，他们只是抱着看热闹的态度，并没有什么个人打算。

　　可是对方是先天强者，而且明言了，不离开，便是死！

　　怎么办？是气节重要，还是名声重要？大家都在观望，心里却是犹豫到了极点，只盼有第一个站出来告辞的，那么大家就可以名正言顺地跟着跑路了。

　　在先天强者面前，是没有什么面子可讲的。

　　厉无忌阴森森笑着，露出一嘴白牙，诡笑道：“老头，你既知道我是先天，还敢如此强硬，倒是让我有几分佩服。不过，本少爷一向软硬不吃。你骨头硬，那就先拿你开刀了。”

　　说完，脸色一寒，肩膀一动，便要进攻。

　　便在这电光火石的一瞬间，远远传来一声暴喝：“且慢！”

　　这一声“且慢”听起来似乎有上百里远，但飘乎乎的又好像近在耳边，忽远忽近，不可捉摸。

　　紫袍大尊一听这声音，心头大喜，脱口而出道：“武圣大人！”

　　厉无忌眉头一皱，凝神朝外望去。这声音，这气场，他自然也能感觉的出来，分明就是先天强者才能发出来的。

　　难道，武圣山那位，终究还是赶来了？

　　厉无忌嘴角列出一丝怪笑。就算是武圣山那位亲自来到，只不过是让这出戏剧更加多一份滑稽罢了。

　　武圣山那位又如何？极阴令在手，他若敢强自出头，师父一来，他有十颗脑袋，也给他搬了！

　　空中，蓦然一片耀眼的神彩大作，接着，一道道霞光瑞气绽射而出。武圣大人的身影如电如风，仿佛瞬间移动一样，倏地就到了院子里头。好像是凭空生出似的。

　　一袭青袍，仍旧是武圣山上那一身打扮，秦无双心头一喜：“武圣大人，秦无双拜见！”

　　厉无忌哈哈大笑，冷眼打量着：“你便是百越国武圣山之主，对么？”

　　武圣大人淡淡道：“正是老夫，年轻人，你来自何处？”

　　厉无忌轻哂一下，口气颇有些戏弄：“我来自大罗帝国。”

　　“原来是宗主国来客，却不知，我百越国一个小小王族，与宗主国的先天强者有何瓜葛？竟惊动阁下这等先天强者前来？”

　　“嘿嘿，这需要理由么？武圣阁下，你千里迢迢赶来，是要维护这小子对吧？”厉无忌指一指秦无双。

　　“此子是我百越国不世出的天才，老夫心有爱才之念。还望阁下网开一面，这个人情，老夫日后必当补报！”

　　厉无忌哈哈大笑：“人情？武圣阁下，你也未免太看得起自己，人情这东西，即便是你，在我眼里也一钱不名。不如直说吧，今天这闲事，你非管不可是么？”

　　武圣大人忌惮他是宗主国来客，因此说话留了三分余地，见此子如此狂妄，毫不给他面子，心头自然恚怒。

　　“此非闲事，不可不管！”

　　厉无忌恶狠狠地点点头，袖子一甩，掌心多出一物：“我师父料到你会多管闲事，出发前，他老人家叮嘱我。若是你要多管闲事，便给你看看这枚极阴令。若你执意要多管闲事，家师不日会亲自来提你项上人头！”

　　极阴令？

　　极阴宗？

　　武圣大人心头一震，脑海里立刻浮现出一个非常可怕的宗门，一个非常可怕的高手！


第0132章 揪出赤木王

　　极阴令，在场除了武圣大人之外，其他人根本毫无所知。当然赤木王是个例外。

　　这些世俗武者，见到武圣大人忽然现身，传说中百越国的图腾人物在他们眼前出现，都是心头一震，惊喜交加。

　　但听着听着，味道似乎又变了。

　　武圣大人的口气里头，竟然一直客客气气，似乎对这年轻人也很忌惮。

　　而这年轻人，却是大大咧咧，口气嚣张之至，仿佛连百越国的护国武圣都没放在眼里，说到最后，竟口出威胁之词。

　　极阴令摊在手中，武圣大人一瞥之下，就知道此令断然不会有假。

　　武圣大人作为先天强者，也曾参与过宗主国的不少盛会，虽然地位不高，但也能听到不少宗主国的强者消息。

　　比如这极阴令的主人极阴老人，他创立的极阴宗，虽然在宗主国大罗帝国不算一等一的势力，但却也是一股不容小觑的势力存在。

　　尤其极阴老人性格乖戾，睚眦必报，若真得罪于他，恐怕也是言出必践的。武圣大人也知道，极阴老人派出的这个门徒，实力已不下于他。而极阴老人的修为，肯定又远在他之上。

　　极阴老人要说来取他人头，恐怕也不会是一句虚言。

　　可是，一国武圣，又岂能因为一句威胁的话，而轻易放弃立场？更何况，是在这么多世俗武者面前，而这些武者一向又将他视作图腾一样的人物。

　　若是在众目睽睽下选择屈服，百越国“以武立国”的武魂将从此灭亡，精神脊梁也从此折断！

　　最紧要的是，他根本不允许秦无双这个杰出的年轻人出事，他简直无法想象如果宗主国要见秦无双的时候，他无法交出人的话，对百越国将是何等万劫不复的局面！

　　武圣大人一念到此，心头主意已决。

　　他低调，并非意味着他们没有峥嵘的一面，他客客气气，并不代表他对年轻的厉无忌有些惧怕！

　　念头一通达，霸气自然而然就来了。

　　冷笑一声，打量着厉无忌，口气森然道：“年轻人，如果你认为凭一块极阴令就想在百越国横行，那就有点太高看你极阴宗的影响力了！在大罗帝国，还没轮到你极阴宗裁决生死的份上！”

　　武圣大人缓缓套着一双掌套。这掌套外部，缠着金丝，造型华丽，一看便知不是凡物。

　　“嗯？”厉无忌警惕地盯着武圣大人。

　　“老家伙，这浑水，看来你是趟定了？”

　　武圣大人先天气息催动，森寒道：“老夫不管你师从何处，就凭你今日之言，这一战亦在所难免！”

　　厉无忌眼珠子急转，心里立刻转过了好多念头。

　　他来这里，是为了杀人，而不是为了和先天对战。今日的局势，既然这个先天准备出手，那么对他厉无忌而言，情况就不会太有利。

　　毕竟他最多也就和武圣大人战个平手，如果双方拼全力一搏，最后肯定是个两败俱伤的局面！

　　一旦两败俱伤，在对方的地盘里，性命就会大不保险。厉无忌向来不是吃眼前亏的人，这笔帐还是会算的。

　　阴邪一笑，露出一口森森白牙：“老家伙，你要与我战，我偏不如你的意。咱们就这样耗着。看谁耗得过谁。既然极阴令号召不动你，我只好传书给家师，相信不出半月，他老人家一定会亲自来问候你的。到时候，我看你拿什么庇佑这秦氏！”

　　说完，放肆地仰天长笑一声，振振长袖，便要离开。

　　忽然想起一事，又恶意十足地回过头来：“老家伙，你最好一天十二个时辰都守在这里，否则的话，我随时都可能来杀人的。我担保，本少爷杀人，绝不会手软。与秦氏有关的，不论是人还是牲口，绝对不会留一个活口！”

　　武圣大人眉头微皱，这厉无忌如此阴险，必然是说的出，做的到。难道真的在这里跟他死耗？

　　若是耗着有用，倒还好说。若是等极阴老人亲自到来，一切就麻烦了。

　　除非，他也向宗主国方面求救！可是宗主国的皇室，愿意为一个从属国的试炼冠军得罪极阴宗么？

　　武圣大人也是心头惴惴，不敢肯定。

　　自然，他也不知道这次试炼的源头，是来自星罗殿！

　　秦无双一直冷眼观察着，他观察的人有两个。一个是厉无忌，令一个是赤木王。

　　尤其是赤木王，自厉无忌出现之后，他的表情虽然一直都很淡定，但他瞬间的眼神变化，却还是没能瞒过秦无双这个有心人。

　　当厉无忌出现的时候，他眼中分明有着一丝意料之中和期盼之中的喜悦感；而当厉无忌说要杀人的时候，他眼里也完全是幸灾乐祸的意味。

　　直到武圣大人出现，赤木王的表情又多出几分惊讶，一直到刚才厉无忌说要走，赤木王明显又有些失望。

　　这一切的变化，都完全在秦无双的掌握之中。

　　见那厉无忌要走，秦无双忽然冷笑一声，淡淡开口了：“极阴令，那是什么狗屁东西？既然那么管用，阁下又怎地高调而来，又忽然夹着尾巴要走呢？莫非你们极阴宗就这么点出息？”

　　厉无忌一直都把心思放在武圣大人身上，却没提防，在他眼中早已是一堆行尸走肉的秦氏族人，竟然敢站出来挑衅他。

　　面色一寒，阴笑两声，面目不善地盯着秦无双。

　　武圣大人身子一窜，挡在了两人之间。显然也是知道先天强者的攻击力绝非任何后天强者所能抵抗的。

　　举手投足间，就可以定人生死！

　　武圣大人这一窜，虽然显得比较自然，但明言人都看得出来，这是他在庇佑秦无双。

　　秦无双微微一笑，朝武圣大人投去感激的眼神。却没发话，而是目光如刀，四处游弋着，嘴角里含着一丝诡异的微笑，停在了赤木王身上。

　　“赤木王，你这一石二鸟的计策不错啊！”

　　赤木王一愣，装傻道：“无双侯，你说什么？”

　　“明人不说暗话，这极阴宗门徒，是否与你有关，你心里比我还清楚！你当初抓那么多少女，我便怀疑你有鬼。现在看来，你抓那么多少女，定然是供应给这极阴宗。双方有见不得人的交易。借极阴宗的刀，来杀我秦氏的人。这如意算盘打得很不错啊！”

　　秦无双语气不善，缓缓说来，双眼如同鹰隼似的，盯在了赤木王身上。

　　赤木王勃然大怒，抵赖道：“当真是一派胡言！”

　　秦无双冷冷一笑，回头看着厉无忌：“阁下，赤木王有胆子做，没胆子承认。你极阴宗，莫非也是这般敢做不敢为的小人？”

　　厉无忌哈哈大笑：“小子，你倒是会用激将法！”

　　武圣大人的表情也严峻起来，冷视着赤木王，喝道：“赤木王，如此说来，还真是你引狼入室，对么？”

　　赤木王被武圣大人的先天威压一压，心头大震，张口结舌，想抵赖，竟然半句话都说不出来。

　　武圣大人点点头：“很好，你身为百越国一领之王，吃里扒外！看来，你也活得腻歪了！”

　　赤木王脸色通红，兀自强辩道：“武圣大人，那小子一面之词，如何能信？若是我做的，我今日又岂会在此？”

　　“老夫以为你会敢于承认的，没想到，我还是高估你了！”武圣大人叹一声，口气森严道，“你难道不知，先天高手从你的眼神中，也可以看出你是否在撒谎么？任你一代枭雄王者，在先天面前，只是一个刚学会走路的孩子罢了！”

　　赤木王神情大变，朝厉无忌投去疑问的眼神，显然是对武圣大人这番话半信半疑。

　　厉无忌苦笑摇头，这赤木王虽然狡猾，但终究不如那武圣狡猾。

　　武圣那番话，分明就是故意试探。赤木王若何他厉无忌无关，必然不会有此反应。而他朝厉无忌看去，则无疑证明了他心里有鬼，与厉无忌果然有关系！

　　赤木王看到厉无忌的苦笑，便知上当。大喝一声：“就算是我干的，那又如何？秦氏不过是一暴发户，凭什么掠去我儿子的风头，凭什么分我的领地？”

　　秦无双冷然接口：“掠去你儿子的风头，抢你的领地，坏你和极阴宗的好事，这都是过去的事了。今天，我还要做一件事！”

　　“你想怎样？”赤木王傲然道。

　　“不怎样，要你赤木王满门灭绝！”秦无双口气中，闪烁着浓烈的杀机，眼中带着一抹嘲讽，停留在赤木王身边的贺羽飞身上，“赤木王府的灭绝，从你赤木王的二公子开始！”

　　贺羽飞苍白的脸色一惊，下意识退了一步。

　　秦无双冷笑道：“你不必躲，就算你站在原地，我也不屑去动你一根指头。因为，你已经是一个将死之人！”

　　贺羽飞这些天一直都有种不祥的预感，听秦无双这么一说，好似喉咙被捏住了似的，吃吃问：“你……你对我做了什么？”

　　“也没做什么！只是在你身上用了些剧毒的药物而已！”秦无双口气全无一丝人情味，“我曾经发誓过，谁若对我家人不利，我会让他终身后悔。如今，你赤木王欲灭我秦氏，按我秦氏祖训——欲亡我秦氏一门者，倾全力击之，玉石俱焚，在所不惜！”

　　赤木王脸色一变，手势一打，家族那些九段八段高手立刻守在两侧，双方剑拔弩张，一场战斗一触即发！


第0133章 挑战厉无忌

　　厉无忌见赤木王身边，竟是后天真武境九段的高手，还有几名八段的强者。而秦家那边，客人当中有三四名真武境九段，但显然此时还没与秦氏站到完全统一的阵营里头。

　　这一战，未必没有机会！

　　只要赤木王的势力能够牵制秦氏王府的这些人，武圣大人交给他厉无忌，也绝对不是问题！

　　他要想赢武圣大人，或许有些难，但要牵制他，甚至游战的同时杀几个人，应当不是什么大难题。

　　想到这里，狞笑一声，又欺近几步：“武圣阁下，这里地势还是太窄，容纳不下先天之战，不如我们到外头去切磋切磋？”

　　武圣大人一瞥现场局势，便看清了形势。秦家这边，紫袍大尊，秦无双是九段高手，此外客人当中，西门大阀，南宫大阀都是天赐王领的大阀阀主，亦是九段。

　　而赤木王那边，九段有五个人，八段有六名之多。绝对高手方面是占据很大优势的。

　　若是自己被厉无忌引开，局面很可能被赤木王所掌控！

　　正犹豫时，秦无双忽然轻嗤一声，脚下《凌云仙步》一踩，竟然如同鬼魅似的窜了出去。

　　双袖一举，朝前扑来。

　　赤木王身边的九段高手见秦无双扑近，连忙闪出两人，一左一右，朝秦无双拍出两掌。

　　《凌云仙步》诡异非常，明明欺到赤木王跟前，忽然身子一扭，像只滑鱼似的溜到后面去了。

　　双掌一推，左右各是一掌，左右开弓，直接击向赤木王身旁那两名九段高手。这两掌，秦无双完全没有使用先天力量，而是纯内劲攻击。

　　但借助了《凌云仙步》的步法之便，他的移动完全超出了后天武者的理解能力，明明已经到了近前，却忽然游弋到后方去。这对后天强者之间的战斗可谓是立判生死的局面！

　　果然，那两名九段长老反应过来，仓促回掌格挡的时候，已经被秦无双后发先至击中背部。

　　掌力一催，顿时如同江河溃堤一样，所有内劲，尽数宣泄在两人的肉身之上。这一下击实，威力非同小可。

　　只听到清脆的骨裂之声，两人的后背好像忽然凹陷下去，体内所有器官全部朝前胸挤压出去。

　　噗！

　　鲜血狂喷，两名真武境九段强者，竟然被一个少年人转眼毙于掌下！

　　令人难以置信的一幕，活生生出现在大家眼前。

　　赤木王还没反应过来，锦袍上就被喷了一身的血，两名真武境九段的长老，身体完全变形，惨不忍睹地倒在地上。

　　赤木王倒吸一口冷气，吃惊地看着秦无双。要知道，这两名九段长老，跟随他这么多年，具备何等实力他太清楚了。

　　即使无法和真武圣地四大尊者相比，但以二敌一的话，至少也可以和紫袍大尊扛一扛了！

　　可就这样的两个强者，居然被秦无双秒杀？

　　别说赤木王，就连那厉无忌，也是有些吃惊。他何尝没看出那是两个真武境九段强者？

　　要他出手，秒杀那两人，也不是办不到，但这事发生在一个后天武者身上，就让他觉得有些稀奇了。

　　武圣大人哈哈一笑：“极阴门人，你不是要战么？”

　　厉无忌面无表情，嘴巴不住地嘟囔着，咒骂着：“废物，都是废物！”

　　忽然面色一寒，喝道：“战就战！武圣阁下，本少爷就让你知道，你这个百越国的护国武圣，是怎样一个大笑话！”

　　不等武圣大人开口，秦无双忽然一摆手，开口喝道：“且慢！”

　　厉无忌和武圣大人都有些吃惊看着他。

　　秦无双点点头，长长呼吸了一口气，缓缓道：“武圣大人，您对我秦氏的庇佑，无双感激不尽。不过这个极阴门人既然自称是来自宗主国大宗派，无双也不愿将武圣大人卷入我个人的是是非非中来！”

　　说到此处，秦无双双目瞪视着厉无忌，喝道：“极阴门徒，报上名来！我秦无双不杀无名鼠辈！”

　　厉无忌着实一愣，心里一时简直转不过弯来，这小子是在挑战我？

　　秦无双脸色凛然，目光冷冽地盯着他，丝毫不移，显然就是在挑战他！

　　别说厉无忌，就连武圣大人，也是微微一惊。

　　秦连山和达奚鸣更是失声叫道：“无双！”

　　秦无双一摆手，示意大家冷静，踏步朝前迈出一步，凝视着厉无忌：“现在，让大家看看，谁才是真正的大笑话！”

　　厉无忌不怒反笑，阴森森舔了下嘴唇，连连点头：“好好好！小子，你果然够种！听好了，本少爷名叫厉无忌！极阴老人门下大弟子！”

　　秦无双也是点了点头，对武圣大人道：“武圣大人，无双又个请求。”

　　“你说。”武圣大人隐隐约约也有种奇妙的感觉，感觉秦无双如此强大的自信，定然有什么底牌！

　　“好，此战，是我与赤木王恩怨的延续。无关武圣山真武圣地。因此，不论我此战输赢，请武圣大人不要出手。若是无双无能败了，武圣大人能保护我秦氏一门周全，就足感大恩了！”

　　武圣大人被秦无双的义烈和勇气所感，点点头：“好！秦无双，此战不论结果如何，老夫但有一口气在，必会保护秦氏一门不受任何委屈！”

　　秦无双见武圣大人应承，心无挂碍。

　　缓缓朝门外走去，口中淡淡道：“厉无忌，我在演武场等你。”

　　说着，脚步连动，《凌云仙步》踏起，速度飞快，竟如同幽灵一般一动，乍隐乍现，飘飘忽忽，如风如烟，缥缈难寻。

　　所到之处，一道道强大的气息不断蔓延出来。

　　这气息一次比一次浓烈，到最后，竟是震得全场皆惊，相视骇然！

　　他们竟然从秦无双的身影中，感受到了一种完全区别于后天武者的气息，这种气息，隐约只有在武圣大人身上，以及那厉无忌身上才能发现！

　　先天？

　　所有人的眼中，都爆出一道道惊异的光芒。这是这惊异当中，情绪却是迥然不同！

　　有狂喜的，自然是秦氏族人，以及与秦氏交好的势力；有震惊和反省的，则属于那些还在犹豫是否要完全服从秦氏统治的大家族势力；而完全恐惧和惊悚的，则属于赤木王府所有人。

　　包括赤木王在内，一双眼珠子里，流露出深深的不解，深深的疑惑，深深的恐惧，以及绝望！

　　秦无双，竟然是先天！

　　便是武圣大人也完全没有想到，他甚至有些惭愧，刚才到来这么久，竟然无法看出秦无双已经进入先天。

　　足见，这秦无双对先天气息的隐匿有多么的完美！

　　一念转过，他自然也就明白了秦无双为什么要隐匿先天这个事实，看看刚才所有人的表情，就大概知道王族秦氏今后对付不同势力的不同策略了！

　　厉无忌眼中，则闪烁着浓烈的杀机，轻哼一声，脚尖一点，也跟着飞了出去。

　　先天，他显然也看出了秦无双的先天境界。

　　一个从属国，居然出现这么年轻的先天，这绝对不是厉无忌所能忍受的。这样的人物，若不将他斩杀于摇篮之中，日后成长起来，必然是大麻烦。尤其是双方已经结下仇怨的情况下，允许这样的人物成长，绝对是件慢性自杀的事。

　　所以，他在刚才一念之间，下定了主意。哪怕不惜一切代价，也要将秦无双斩杀。

　　两道先天身影倏然一闪，便消失在众人眼前。

　　武圣大人回头一瞥，看了赤木王一眼，冷笑一声：“赤木王，你勾结外敌，引狼入室，本当立刻处死。不过这件事，还是等秦无双来做比较合适一些。”

　　话音落下，手臂微微一抬，手指虚空点了两下，嗤嗤嗤嗤，几声下来，赤木王和另外两名九段高手应声而倒。

　　“紫袍，余下的虾兵蟹将，你负责打发了！”武圣大人口气淡漠，根本未将那些八段长老放在眼里。

　　紫袍大尊此时也是刚从惊异心情中回过神来，听武圣大人吩咐，忙应道：“是！”

　　武圣大人一摆手：“我出去看看！”

　　说完，身影一飘，仿佛忽然从原地消失似的，一阵烟般杳无踪迹。

　　演武场上，厉无忌全身就好像一把磨得锋利的刀，尽情释放着腾腾杀气。

　　先天对战，与后天交战不同，并非近身肉搏那么简单的。

　　气场，气势，先天气息的较量，相互压制，角逐，都是交战的一部分。若是在气场上无法压制对方，先天之战，必然有输无赢。

　　而秦无双这边，虽然没有过先天交战的经验，但他丰富的后天战斗经验，以及不屈不挠的性格，注定了他此时也必须寸土必争。

　　秦无双心中那一股怒气，并不比厉无忌来得轻一些，甚至更重。

　　他岂会不知，这厉无忌这次来，分明就是打着灭秦氏满门这个目的来的。

　　既然如此，他秦无双又岂会客气？

　　杀，唯有杀，才能消解这心头之恨，才能震慑四方宵小！

　　秦氏王族要立威，没有比诛杀一名先天高手和适合立威的了！

　　只要杀死厉无忌，别说天赐王领之中无人敢有异心，就算其他王领，甚至是皇室，从今尔后都要看秦氏脸色！

　　秦无双战意决然，丝毫不退让，不住地催动着先天气息，与厉无忌对峙着，他在等厉无忌先动。

　　《天脉凝劲剑》的轻灵便捷，哪怕是后发制人，同样有足够的机会后发先至！将厉无忌斩杀！


第0134章 先天对先天

　　厉无忌全身杀气腾腾，森然道：“秦无双，本少爷承认低估了你。不过你明显是初入先天，与我这个进入先天多年的人交战，必死无疑！你进入先天之日，便是你殒命之时，是否有些遗憾啊？”

　　这是气势上的剥夺，是心里方面的震慑。

　　对于秦无双而言，这种挑衅基本有等于没有，他两世为人，如果会被几句言语吓倒，那也不会有勇气来挑战这厉无忌了。

　　仰头哈哈大笑：“厉无忌，你极阴宗，莫非除了夸海口外，就没别的本事了吗？”

　　“哼，一句实话而已，何来海口！”

　　厉无忌大喝一声，口中喷出一口气息，忽然身体一卷，整个人如同陀螺一样高速旋转起来，双掌交错，凝成一只如同锥子似乎的攻击形状，直接朝秦无双戳了过来。

　　这一戳，不同于后天武者的任何花哨武技，平平无奇，就是那么一戳的力量，却是带出一道白色如同匹练似的波纹，眨眼便扎到秦无双眼前。

　　进归妹，退明夷……

　　秦无双脚步连动，准确无误踩出方位。《凌云仙步》飘然起舞，堪堪避开这一道势大无匹的攻击。

　　这攻击没有命中秦无双，直接冲到前面去，击中演武场的一只石锁上，轰一声，那石锁顿时炸裂开来！

　　不愧是先天强者，一击之力，竟然如此惊人。

　　一击不中，厉无忌仿佛也不将这当回事。似乎他根本就没指望从这一击当中得到好处。

　　如果秦无双避不开这一击，那才是笑话！

　　避开这一击，才真正算是有资格挑战他厉无忌。

　　厉无忌身影一卷，白光阵阵，陡然间，他的头顶忽然冒出腾腾雾气。而他的身影高速翻滚，就好像一头肆虐的长龙，在半空中行云布雨，吞云吐雾。

　　这雾气来势凶猛，不片刻，就蔓延开来，罩得整个演武场如同下了一场大雾似的，三米之内都无法看清对面。

　　显然，这厉无忌刚才那一击之后，立刻有了想法。知道要速战速决，就必须让对方无法从视觉上来判断他的攻击方位，然后以诡谲的攻击波将之击毙。只有这样，才能做到最快最高效。

　　否则的话，那武圣大人若是从中作梗，要想杀死秦无双，恐怕就要更费事了。

　　秦无双如何不明白这厉无忌的心思？

　　只是，秦无双练武，一直都是通练全身，五官六感，都已经敏感到了非同常人的地步。

　　这大雾，确实能够让他的视线受阻。但是他五官却还有听觉，嗅觉，味觉，最重要的是，还有一种进入先天后超强的感觉。

　　这是一种神奇的预判能力！

　　果然，厉无忌布雾成功之后，尖啸一声，双掌连续催促，灵气布于掌心，不住挥打。这是极阴宗非常霸道的一门先天功法，名为“漫天掌心雷”，在五行属性中，性属于金。

　　金属性的攻击，霸道，穿刺性，破坏性，以及速度方面，都有着非常得天独厚的优势。

　　厉无忌虽然不能像他师父极阴老人那样任意催动“漫天掌心雷”，但这连续十几下，也是掌掌击实，招招不落空的。

　　而他的身法，更是如同鬼魅一样，东一窜，西一跳，时而向南，时而落北，不同方位，毫无章法，不住窜跃。

　　看似没有章法，其实正是厉无忌对付秦无双的最好章法。

　　因为这种速度的攻击，一旦从四面八方发动的话，集中性固然会差一些，但胜在刁钻，胜在全面压制。

　　一旦形成包围攻击，一个攻击圈拉开，对方的身法再好，总是难免要顾此失彼，而主动进攻的人，却是行云流水，完全不拘一格，让对方根本无法判断他下一个方位从哪开始发起进攻。

　　全方位的立体攻击，相比于一个方向的密集攻击，单就防御难度而言，是绝对胜过很多的。

　　不得不说，这厉无忌是个人才，他在短短时间内作出的判断，绝对是对付秦无双的最好办法。

　　只是，他却无论如何也想不到，秦无双脚下的那套《凌云仙步》是最不讲道理，也最不讲逻辑的步法。

　　明白说来，《凌云仙步》非常自我——只走我自己的路，根本不管你如何攻击，攻击力度如何，攻击方位如何。

　　无论你怎么攻击，他的步法依然是翩翩起舞一样，看似漫不经心，但偏偏就能躲开来自四面八方的掌心雷。

　　而此刻，演武场外，已经挤满了人。虽然现场雾气密布，但丝毫不影响大家围观先天强者对战的热情。

　　先天对战，那可是他们一辈子可能都无法目睹的顶尖对决！即便是真武境九段，即便是尊贵如紫袍大尊，目光中亦是充满了求知的欲望，充满了学习的欲望。希望经过目睹这一战的洗礼，领悟出先天之道！

　　若不是武圣大人阻拦，将他们挡在圈子之外，这群人恐怕还得往前涌。只是那样的话，先天气息波动，一个不小心，随时可以要去一大片人的性命！

　　“一个个，不想死的恶化都退后了！”武圣大人斥道。

　　被武圣大人这么一喝止，这些人才稍微清醒了一些。

　　武圣大人一马当先，站在前头，真有波动，他也能化解。这些人都站在武圣大人身后，朦朦胧胧，只能看到一条闪电般的身影在那窜来窜去，根本看不起他的具体动作，更看不清那动作里头到底有何玄奥。

　　先天对战，单单就这气势，就让他们感到阵阵悸动。

　　谁都知道，到达先天这个级别，一旦战斗，很可能就是不死不休的局面。因为彼此的攻击力都太强大了。

　　西门宇心情也同样不平静，他内心的惊骇程度，不输给现场任何一人。除了庆幸当初的选择之外，他更吃惊的是秦无双的进步速度。

　　记得那次在南云州城的客栈外，他曾和秦无双交手过一次。那时候的秦无双，虽然实力已经很霸道，但充其量也只是和他旗鼓相当。

　　可是如今，赤木王身边的两大九段高手，就跟蚂蚁似的，毫无抵抗力就被他捏死了。

　　而不可一世的赤木王，也成了秦氏的阶下囚，等待他的命运可想而知！

　　“幸好，当初没有因为一时的意气之争，选择与这秦家子为敌，否则的话，也许赤木王的命运，便是我西门宇的命运。至少，赤木王可能还有皇室在后面求情，如果皇帝陛下出面，也许还能有一线生机。而他西门大阀，虽然在百越国亦算顶尖势力，但面子显然还无法和赤木王相提并论……”

　　侥幸，阵阵后怕，西门宇下定决心，无论如何，西门大阀今后都要死心塌地跟随王族秦氏，跟随天赐王领。

　　西门宇当初猜测秦无双接到灵缘，如今见秦无双悍然进入先天，也是自鸣得意，对自己的远见颇为自得。

　　青树州的南宫大阀阀主南宫信，心情亦是十分复杂。他本人也是真武境九段的强者，一直也听说过，先天强者和后天武者的境界全然不同。此时此刻亲眼所见，才知道传言并不虚，甚至现实的差距比传言还更夸张。

　　毫不客气地说，就算十名真武境九段一拥而上，恐怕也根本无法奈何一名先天强者！

　　而一名先天强者要杀真武境九段，则是根本不费吹灰之力。毕竟那种相隔二三十米，隔空攻击取人性命的手段，是在不是后天强者所能想象的。

　　后天强者，哪怕是真武境九段，产生的力量都是来自肉身修炼出来的内劲，一个人的力量再大，终究有限。

　　而先天，则有巨大的宇宙自然作为能量库，取之不尽，用之不竭！

　　“达奚大哥！你说，无双能够赢吗？”秦袖向来对弟弟最有信心，但是此刻，也不禁有些担忧。

　　达奚鸣心里也没底，却是安慰道：“无双也是先天强者，先天对先天，同级别的战斗，无双什么时候输过？”

　　秦连山则是双手不住绞着，显然心情也是紧张到了极点。

　　他一方面是高兴，为无双进入先天而高兴。

　　另一方面，则是担忧，毕竟那厉无忌的强大，连武圣大人都十分忌惮的，无双就算进入先天，也是初入，能否战胜厉无忌，他这个做父亲的也实在没有什么底气。

　　就在大家都凝神观察，心绪纷乱之时。

　　厉无忌忽然一声戾喝，尖叫着朝后方掠开，满目不可思议地看着秦无双，头发蓬松混乱，显然是被生生截掉了一段！

　　场外大多数人，都不明所以，根本看不到云雾中发生了什么事。但听到厉无忌这声尖叫，想来应当是没占到什么便宜。

　　唯有武圣大人，目光深湛，看清了厉无忌的狼狈模样。但具体厉无忌如何被截断头发，却是连他这个先天强者都没有看清楚。

　　下一刻，武圣大人见到秦无双从云雾中缓缓步出，表情仍旧是那样冷峻，从他的面部也根本看不出任何输赢的迹象。

　　厉无忌站定，目中精光大作，瞪视着秦无双，已是打起了十二分精神，再无一点早先的戏谑和轻蔑，取而代之的是慎重和小心，甚至有着一丝不易察觉的忌惮！


第0135章 绝地反击

　　“厉无忌，你号称进入先天多年，技止此耳？那明年的今日，就是你的祭日了！”秦无双森然踏前一步。

　　厉无忌桀桀怪笑两声，心下的惊骇却不是言语所能形容。

　　刚才那“漫天掌心雷”确实是他从师父那里继承来的一门先天战技，威力非同小可。

　　所谓先天战技，并非大路货唾手可得。即便是极阴宗，拥有的先天战技也非常之少。

　　有时候，一门好的先天战技，甚至能决定两个同等级先天高手的生死。先天战技强，哪怕肉身承载吸收的自然之力更弱一些，也有可能凭借战技的发挥，赢取对手！

　　先天，承载吸收自然之力是一回事，如何施展发挥这些灵力，又是另一回事。如何发挥施展，就是属于战技范畴内的事了。

　　厉无忌虽然是极阴老人的大弟子，也不过是继承了两门先天战技罢了。一门是刚才的“漫天掌心雷”，另一门，则是尚未施展出来的“风雷刀”，风雷刀，顾名思义，是一门刀技。

　　而刀技，自然是要用刀。

　　厉无忌凝神片刻，双手一搓，也不知道如何变的戏法，手中便多出一柄通体白光的弯刀。

　　这刀光芒四射，尤其是刃口，散发着阵阵寒芒，有着一股让人望之生寒的气息，一看便知不知道饮了多少人血方能有此可怕的境界。

　　武圣大人一看厉无忌祭出武器，心中一惊，喝道：“无双小心！”

　　秦无双与厉无忌游斗这么久，已经大致摸索出厉无忌的先天境界在怎样一种境界。

　　单论先天灵力，自己此刻的境界完全不会输给厉无忌，甚至有可能还更醇厚一些。

　　虽然不知道具体是什么原因造成，但他却可以肯定，自己在自然之力的承载方面，比厉无忌更为醇厚。

　　说通俗点，就是先天底子比厉无忌更为雄厚。

　　有底子，再配合《凌云仙步》，不管厉无忌如何变化，哪怕轮流使上十套先天战技，结果还是大同小异的。因为他只能在战技方面出现变数，而本身灵力却不可能短时间内提升太多！

　　所以，万变不离其宗，只要《凌云仙步》不出现差错，无论厉无忌如何变化，他始终是立于不败之地。因为对方再境界上，根本没有压倒性优势，甚至还不如他的醇厚！

　　秦无双先前之所以选择防御，主要还是由于对先天战斗不了解，因此想借这样的机会，熟悉一下先天战斗的关键。

　　如今看来，不管是先天还是后天，真正交手之后，还得是靠实力，靠身法，靠技能说话，靠临场发挥。

　　先天后天，武道的路子毕竟是一脉相承，道理也是相通的。

　　想明白这点，秦无双忽然就好像经历过了几百场先天战斗一样，脑子顿时又了很多心得。

　　从容自若地往前一站，漠视着厉无忌手中的弯刀，哂笑道：“厉无忌，动手不行，动刀，你同样不行！”

　　厉无忌冷笑道：“行不行，你先尝尝味道！”

　　厉无忌性格冷酷嗜血，一旦战斗模式开启，绝对是凶悍无比的。弯刀一卷，劈风似的当头朝秦无双劈头盖脑砍去。

　　这门刀技名为“风雷刀”，顾名思义，气势如风如雷，每一刀劈出，都隐隐含有风雷声动，勾天动地，气势惊人。

　　这门刀技，讲究一个气势，非常霸道。与厉无忌的性格颇为合拍，因此极阴老人才会选择将这门刀技传授给他，并授予他一柄先天战刀！

　　只是，厉无忌先前策略是快速击杀秦无双，一上手用的就是“漫天掌心雷”，而不是这“风雷刀”。

　　这就导致他没有在气势最盛的时候用这“风雷刀”，因此在气势受挫的时候使出，威力自然就无法达到最巅峰的层次。

　　气势看似凶猛，秦无双却依然闲庭信步一样，左一下，右一下，走他的《凌云仙步》，对厉无忌的“风雷刀”根本置若罔闻。

　　厉无忌此时的感觉，就好像在挥刀断水，每一刀都气力十足，却都是无用功，无论他的刀势多么强大，也无法阻断流水的潺潺之势。

　　他真的有些怀疑，这秦无双真的是刚刚进入先天的么？他那门步法，看起来也没多诡异，也没多稀奇，但就是那么左右摇摆的姿势，竟然让他的每一刀都完全劈空。

　　仿佛这是二人之间早就约好了的演练，而非真刀真枪的性命之搏。

　　无力感！

　　厉无忌此刻最大的感受就是一阵阵无力之感。

　　他很自信，只要对方走错一步，让他的刀锋撩中，哪怕只是擦一下边，也绝对可以让他大受重伤，从而授首刀下。

　　可是他数息之间连劈了上百刀，却无法换来对方的一步之差。

　　仿佛对方根本就无视他这柄吹毛可断的先天战刀，无视他这状似风雷的先天刀技。

　　一切步法都好像事先安排好似的，每一步都那么从容，从容的让他几乎抓狂！

　　也许，只有从娘胎里开始练这门步法，也无法做到如此娴熟的地步。

　　可是要他厉无忌找出这门步法的破绽，却是无论如何也找不出来。

　　如今之势，他厉无忌是硬着头皮，骑虎难下。到了这个地步，他厉无忌若是退出战圈，气势一衰，对方的反击到来，必然不容易扛住。

　　不抗，也得扛！只能是硬着头皮撑下去。就看这小子能耗到几时！

　　厉无忌一发狠，呼啸两声，刀势一变，更加迅疾了几分。

　　秦无双依旧不紧不慢，给人的感觉他根本就是在散步，而非与厉无忌进行生死搏斗。

　　武圣大人看到此刻，也不禁佩服秦无双的耐心。对于一个刚刚进入先天的强者而言，能做到如此沉得住气，确实大不简单。要知道，一般刚刚进入先天的人，对于自身是非常有自信，而且战意是非常强烈的。要如此一心一意采取守势，非强大的自律能力绝不可能办到。

　　秦无双的性格，稳重当中，并不缺乏激情。绝对不是那种死守到底的性格，相反，秦无双的性格里有着一股非常坚定的执着，一种在某个阶段一定会爆发出来的攻击性。

　　“秦无双，必然还有后招。他的身法，灵力境界，都在先天道路上仿佛修炼了很久似的。如此老到。那么攻击技能，又怎会缺乏？如今厉无忌气势尚未衰竭，确实还可以再磨一磨。磨到厉无忌气势开始走下坡路，一股击之。杀掉厉无忌也绝非空谈……”

　　武圣大人见微知著，看了一步，已经可以推断下面的很多步。他也看出来，厉无忌这门刀技，确实非同小可。幸好秦无双那门步法，好像天生是克星似的，完全不吃厉无忌那一套。

　　不论厉无忌如何变化，他始终以不变应万变。

　　“也许，秦无双此战之后，将从此扬名天下！呵呵，我小小百越国这个小池，看来是真的容不下这头蛟龙了。”武圣大人心情复杂无比。

　　想想前段时间，武圣山上，他还抱着收秦无双为门徒，让他继承武圣位置。如今想想，那实在是有些托大。

　　自己如今这点料，又如何做的了秦无双的师父？说句不客气的话，把他换到厉无忌的位置，如今的情况恐怕也不会比厉无忌好到哪里去！

　　不过，看到秦无双如此神勇，武圣大人也是非常欣慰。至少，百越国如今有两大先天强者了。

　　在这一方面，已经足可压制周边所有中品从属国。尤其是死对头大吴国，从此将不再对百越国形成威胁！

　　而秦无双的前途，显然不止眼下这个层次。先天，初灵武境，也许只是他的一个起点。

　　真正的巅峰，武圣大人视野所及，也许还无法看到边缘！

　　秦无双的前途，非得用一句话来形容一下，那就是不可限量！完全无法限量，无法预测。

　　这是一个让武圣大人也觉得着迷，也觉得无法捕捉的少年人。

　　年纪轻轻，出身寒门，竟然连续突破，每一个脚印都让人目瞪口呆，直到走上武圣山，一直到如今进入先天，任何一步，都足够别人奋斗一生。而他，却是在十几岁的年龄段上，就完全实现了！

　　“厉无忌！”场中的秦无双忽然声音传出。

　　秦连山一家都是大喜，他们听的出来，无双的口气仍旧十分从容，这至少表明，他还扛得住，情况不坏！

　　“我说过，如果你技止此耳，那明年的今日，就是你的祭日了！”

　　秦无双话音落下，气势陡然一催，全身先天灵力顿时弥漫开来，朝厉无忌这便倾轧过来。

　　气势上的争夺，是先天交战的一个必争的领域。

　　这气势一催，如同两虎相遇，必然是更勇猛的朝前，而相对弱的一方退后！

　　秦无双这一口真言喷出，蕴含着强大先天真气，从雾气层中穿透而出，连武圣大人也是略微有些心神荡漾。

　　那些后天武者更是个个面色如土，只觉得胸口说不出的烦闷，几欲呕吐！

　　厉无忌被这真言一喝，心神终究无法做到毫无影响，刀法一滞。

　　秦无双看得真切，踏上一步，左手大拇指朝前一顶。

　　一道红芒自仿佛压抑已久的凶兽，窜出了囚牢，喷薄而出，以一往无前的气势，直接冲向厉无忌！

　　《天脉凝劲剑》，无坚不摧！


第0136章 杀你没商量！

　　厉无忌根本没看到秦无双手中有任何兵器，却感觉到火热的剑芒直射而来，心慌意乱，风雷刀回刀一挡。

　　当！

　　清脆的金属碰撞声！

　　秦无双岂容他躲避，左右开弓，左手大拇指操少商剑，右手中指持中冲剑，两翼齐飞，如同双龙戏珠，二虎夺食，气势上顿时将整个场面都震慑住。

　　一时间，剑气纵横，让厉无忌左支右绌！

　　然而，气势一失，对于先天之战而言，落败只是时间问题而已。

　　而秦无双，则是深谙兵家之道。一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　厉无忌三板斧抡完，气势已经到了“再而衰，三而竭”的地步，而他秦无双，则正是刚刚发动攻击，属于一鼓作气的阶段。

　　这一个阶段，是气势最盛的一个阶段。

　　只有在这个阶段一鼓作气将厉无忌击毙，才能奠定战局。否则两人又得进入新的一轮拉锯战。

　　秦无双与厉无忌游斗到此刻，已经完全掌握了主动权，岂会愿意将战局无限拉长？

　　长啸一声，以声威壮势，狮子吼的功法在他的先天灵力催动下，配合着手头的《天脉凝劲剑》，威力更增！

　　三轮剑气射出，厉无忌轻哼一声，左边肩膀已经被右手中冲剑射中。整条胳膊顿时如同被利刃切割了似的，刷地卸了下来！

　　手臂一卸，鲜血喷洒而出。先天后天，肉身都是一样的。手臂被卸下，战斗力必然大减。

　　厉无忌大喝一声，连退几十步，尖叫连连：“且住！”

　　秦无双狞笑欺近，岂会容许厉无忌叫停？

　　“今日，就算你有一百枚极阴令，也休想逃此死劫！”秦无双手下根本不容情，双手指尖如同拈花一样，挥洒自如，剑意圆润，招招都是霸道无匹的实剑境界！

　　这实剑击出，与厉无忌的风雷刀并无差别。本身就相当于一件厉害无比的先天兵器。

　　因此厉无忌明明没看到秦无双手中有武器，却还是如同被千刀万剑追杀一样，狼狈不堪。

　　失去一根手臂，厉无忌的行动明显受到影响，更加不方便。

　　秦无双每一件，都招呼在他的身上。

　　噗嗤！噗嗤！

　　清脆无比的切割声，将厉无忌的右臂也跟着卸了下来。

　　厉无忌厉啸一声，歇斯底里喝道：“秦无双，你若杀了我，你会后悔的！”

　　“后悔？”秦无双的口气里有着一丝狰狞的意味。

　　“我秦无双做事，要做，就从来不后悔！只许你来杀我秦氏满门，我就杀你不得？你说说，天下可有这样的道理？”

　　厉无忌心下叫苦不迭，知道今日之事难以收场，大叫道：“你杀了我，我师父必然不会善罢甘休！惹恼我师父，别说你秦氏，百越国整个从属国，都要跟着遭殃！我师父不杀到你们百万人，绝不会收手！”

　　秦无双冷然道：“你师父就算能杀一亿个人，今日也休想迫我饶你。我今日杀你如杀一狗，他日诛极阴老人，也如屠一猪！你极阴宗要杀我秦氏满门，那就该死。极阴老人不找来，我也会找去，杀尽你们极阴宗一门！”

　　厉无忌看着秦无双近乎疯狂的神态，知道此人杀戮之心已启，不可更改，靠自己一张嘴皮子是不可能说动他了。

　　求生心切的他，大喝道：“武圣阁下，我师父极阴老人什么脾气，你应该清楚的。快让秦无双住手！否则月缺难圆，莫怪我事先没提醒！”

　　武圣大人沉吟着，他知道厉无忌所说不是恫吓。身为极阴老人的大弟子，他若在百越国送命，极阴老人确实会大动干戈，来百越国为厉无忌报仇。届时想都不用想，肯定是一场前所未有的血雨腥风！

　　想到此处，他亦不免沉吟道：“无双……”

　　秦无双主意已坚，朗声道：“武圣大人，你不必劝无双了！”

　　接着扬声道：“我在与厉无忌战斗前，已经说过。这是我与赤木王恩怨的延续，如今只是延续到极阴宗头上而已。与其他任何人都无关系！因此，我诛杀厉无忌是必为之举！”

　　说完，双手加速，剑势连动，每一剑都好像是一枚致命的子弹，发发命中，全部从厉无忌的要害射入。

　　厉无忌惨呼连连，肉身顿时千疮百孔，血流如注。瞪大着一双眼睛，致死也是充满了暴戾和阴毒。

　　显然，他是在极度不甘中死去的。

　　“秦无双……你会后悔的！”这是厉无忌临终的遗言，但是作为一个败者而言，这个遗言根本只是个苍白无力的笑话。

　　厉无忌一死，他身边所有的雾气全部退散，整个演武场，又一次回复了朗朗乾坤。

　　青天白日下，厉无忌的尸体千疮百孔地倒在地上。

　　那个出场时不可一世的先天强者，竟然就这样死了。众人心中，大多都感到一种世事无常的慨叹。

　　先天高手，要什么没有？世俗的权力，武道的追求，都可谓是得天独厚，为什么偏偏想不开，要参与到这种无聊的争斗上？枉自把性命送掉？

　　想到先天高手反而比自己死的更早，这让那些客人们心里都有一种微妙的感觉。

　　所有人看向秦无双的目光，都变得截然不同了。如今的秦无双，不再是那个试炼第一的武童，也不再是什么无双侯！

　　而是先天强者，一个足可与武圣大人并肩的先天强者！

　　秦连山喜出望外，走了上来，难以置信地看着地上的尸体，犹有一种梦中的感觉，这实在太震撼了，而且也太考验他们的承受力了。

　　自厉无忌出现时，秦连山就产生了一股不祥的预感，一直担惊受怕。没想到先是武圣大人赶到，再是儿子将赤木王揪出，并击杀他的两名护卫。

　　没想到接下去的一幕更加神奇，儿子居然挑战那名先天强者，最后竟然梦幻般的胜了。

　　而儿子，竟然也是一个先天强者！

　　这一切的一切，都来得太突然，大起大落，让他的心情也跟着起起落落了好几回，这种波动，让他感到全身都几乎虚脱了。

　　那些客人们，都纷纷上来道贺，口气里充满了对先天强者的尊崇，哪怕是阿谀奉承的语气，听上去也不是那么失真了。

　　毕竟，先天强者当得起他们任何夸奖。

　　倒是武圣大人还算沉得住气，毕竟这种场面他不是第一次见到。

　　微笑着招呼道：“无双。”

　　秦无双看着这个慈祥的长者，略带歉意道：“武圣大人，刚才没有听你劝告，杀了厉无忌，请前辈海涵。”

　　武圣大人哈哈一笑，显然不以为意，郑重道：“无双，如今，你也是先天强者，不需前辈后辈地称呼。我世俗的姓氏姓裘，你可以叫我裘兄，也可以叫我裘老哥！前辈什么的，却不可再叫。”

　　“呃，这……”

　　“不要这啊那啊，先天强者之间，本来就是如此。还有，你如今是先天强者，做任何一件事，都有足够的资格。不需考虑我的感受。你杀不杀厉无忌，都凭你个人喜好。我劝你，只是考虑我的立场。而你的性格，宁折不弯，杀厉无忌，是为了保持那种强盛的气势，老夫亦能理解！”

　　武圣大人如此通情达理，倒让秦无双觉得有些汗颜。嘴巴张了张，正想说句什么。

　　却见武圣大人摆了摆手：“无双，先别急着客气。你杀了厉无忌，他身上必然有不少好东西。这可都是你的战利品！”

　　先天之间，有个不成文的规矩，大战之后若有一方身死，那么他身上的东西，必然为杀他的人所得。

　　而一名先天强者，身上必然有些好东西的。这些东西方在世俗任何一名武者面前，恐怕都会引起疯狂的争抢！

　　别的不说，单单是厉无忌那柄先天战刀，若是给予一名真武境九段的强者，那么对上其他真武境九段，可以说几乎是必杀！

　　这就是先天的特权，哪怕是身上最普通的一件东西，到了世俗武者手里，亦是不可多得的宝物！

　　听武圣大人如此说，秦无双也不客气。翻开厉无忌的行囊，果然找到了几样东西。

　　一本《风雷刀诀》，一本《漫天掌心雷》的心法，还有一张古朴的丹方，另外还有几味叫不上名的药材，单一看上去，便知是天材地宝，绝非世俗任何药材之可比。

　　除了这些东西之外，厉无忌那柄先天战刀，自然也归秦无双所有了。虽然秦无双不用刀，但这先天之物，他暂时也不打算轻授给谁。毕竟这东西落在世俗武者手里，无疑是等于给他身上绑上一个炸弹，随时可能引爆，祸及自身。

　　武圣大人也很识趣，并不问秦无双得了什么。

　　倒是秦无双非常坦然，大致说了一下。

　　武圣大人点点头：“厉无忌的先天战技，对付不了你，对你的价值应当不大。但先天战技向来值钱，你留着，将来遇到你需要的技能，亦可以拿出来交换！至于那丹方，呵呵……”

　　武圣大人说到这里，口气忽然艳羡无比。

　　“那可是不可多得的东西。无双，老夫这里有个不情之请，可否将这丹方，让老夫抄录一份？”

　　“这有何难？”秦无双却不觉得这是个问题，大大方方就答应了。

　　武圣大人心里感慨，这秦无双毕竟是初入先天，对很多事还不了解。要知道，这丹方要是放到其他先天那里，也许是付出性命也不肯出让的！

　　龙虎塑身丹，那可是可以洗髓伐毛，塑造肉身，以求肉身能够达到承载二成自然之力。

　　这可是初灵武境向中灵武境迈步的必经一步！


第0137章 先天途径

　　与厉无忌一战，秦无双的收获绝对不止从厉无忌身上得到来的那功法也和丹方那么简单。

　　最大的收获，是经验，与先天之间的战斗经验，虽然只有一场，却充分认识到了先天对战的奥妙所在。

　　不同于后天对决，却又是后天对决的延续。

　　这一战，让秦无双收获了强大的自信，那是一种绝无仅有的自信，与以往任何时候都不同。这种自信，是来自于战胜强大先天对手得来的。

　　这一战之后，也让秦无双明白，一个先天的作用有何等强大。如果自己没有到达先天，厉无忌这一次来，秦氏王族的命运如何？

　　哪怕家族里真武境九段堆积，恐怕也无法阻挡厉无忌屠戮满门。

　　一个先天，更胜过十名真武境九段！

　　秦无双有了这份认识，心里琢磨着。整个秦氏王府当中，最有希望成为先天的，自然是姐夫达奚鸣了。

　　父亲虽然经过《易筋经》洗髓伐毛，但毕竟本身天赋不如达奚鸣，身体机能也不如正当年轻的达奚鸣。

　　如果非要培养一名先天的话，至亲之人，唯有姐夫达奚鸣最为合适。

　　然而，这只是个计划，如今的达奚鸣，修为也只是即将晋升真武境六段罢了。离九段巅峰还差得很远。

　　更别说冲关，突破九段桎梏，晋升先天。

　　这是一个长远的计划！

　　一旦秦氏再出现一个先天的话，那么他就可以更加放心地出门闯荡，秦氏王族的命运，也就不用这样随时风雨飘摇了。

　　诛灭厉无忌，让秦袖和达奚鸣的婚礼多少有些影响。不过紫袍大尊显然很懂得调节气氛，将诛杀先天高手称为冲喜，是大吉之兆。

　　宾客们纷纷迎合，这一次，大家的心情却是再没有任何犹豫，而是死心塌地地跟随秦氏王族。

　　不管是西门大阀也好，南宫大阀也好，他们都已经充分认识到了天赐王领的崛起已无法避免！

　　如今赤木王引狼入室，勾结外敌对付秦氏，已经成为秦氏的阶下囚，相信授首之日也就不远了。

　　两个先天见证了赤木王的罪行，哪怕是百越国皇帝，恐怕也无法开口求情了。更何况百越国皇帝陛下还未必对赤木王这个野心勃勃的王爷有什么好感。如今赤木王被擒，也许还正合他意。

　　婚礼如期举行，四方贺客纷纷献上祝词，献上厚礼。一时间宾主俱欢，仿佛先前的事根本没有发生过。

　　对于座中少了赤木王那一拨人，宾客们虽然微微有些不适应，但平时受过赤木王窝囊气的那些贵族，心里自然不免幸灾乐祸，大感爽快，唯一美中不足是无法当面唾弃赤木王的一脸，落井下石。

　　婚宴结束，宾客开始退场。

　　武圣大人招呼了秦无双，显然心里头有些疑惑。

　　秦无双知道武圣大人必然有话，正好他也有一肚子问题想请教武圣大人。

　　两名先天强者飘然出门，走出秦家庄园。

　　武圣大人微笑道：“找个偏僻的地方走走？咱俩要是往街上那么一走，恐怕不太方便。”

　　确实如此，两名先天强者如果联手出现，不引起轰动才怪。

　　秦无双点点头：“我有一个去处。”

　　说着，领着武圣朝大苍山走去。武圣大人步入大苍山，颇有些讶异，问道：“这便是你平时练功的地方吗？”

　　“嗯，裘老哥觉得怎样？”秦无双也不矫情，既然武圣大人要他如此称呼，并言明这是先天高手里不成文的规矩，他也自然不会介意。

　　称呼只是一个形式，尊重不尊重并非单靠一个称呼来衡量。

　　武圣大人啧啧赞叹：“不错，没想到，这大苍山也别有一番韵味。老夫漫步山路，有一种宾至如归的感觉。与我那武圣山，也无多大区别了。呵呵，人杰地灵，人杰地灵啊。”

　　秦无双知道武圣大人是客气称赞，笑了笑。

　　武圣大人沉吟片刻，终于开口问道：“无双，你老哥我真是有些好奇，你如何便就成了先天？那日在武圣山，我分明能感受到，你只是真武境九段，并无先天预兆。紫袍在先天之道的领悟上，比你远了不少。为何他一直徘徊不前，而你却忽然就蹿升先天了？”

　　这个问题，秦无双早就料到武圣大人会问。事实上，恐怕所有人心里都有此一问。

　　秦无双暂时自然不会将那山洞的神秘经历说出，毕竟，那个山洞他还是只是浏览了一圈，里边有太多的未知问题，等待他去探索。

　　他可不想这么早将这个秘密道出。

　　“裘老哥，坦白说，如何进入先天，我也有些后知后觉。我是前些天才猛然发现，自己的攻击力忽然大增。尝试隔空攻击，竟然能够攻击到二三十米外的飞行蝙蝠。这才恍然大悟。至于如何突破，我记得有一日在山中练功，忽然经历了一场如同梦境一样的奇遇……”

　　当下，他也不隐瞒，将那次经历简简单单描述了一遍，丝毫不提那五色奇光，也不提那悬崖峭壁里的山洞，也不提那地心产生的吸附力量……

　　至于地点，更是简而略之，一笔带过。

　　武圣大人听罢，也丝毫不见疑，只是慨叹连连。

　　良久，才道：“无双，老夫猜想，你应当是先天灵根！否则，绝不可能忽然福缘顿开，进入先天。若非先天灵根，后天冲击先天境界，必须经历冲关这个步骤。任何人都不可能例外的！”

　　“先天灵根？”秦无双也是诧异，这个问题，恐怕要成为永远的谜底了。是否先天灵根，只能进入先天之前探查，如今已经进入先天了，灵根一说，自然也无从探测，也无需探测了。

　　“不错，就是先天灵根。这是绝对错不了的。后天武者，必须冲关，才可能进入先天。而你说的那次特殊经历，显然不是冲关。冲关的过程非常煎熬，可谓九死一生。”武圣大人很是确定。

　　秦无双倒无所谓什么先天灵根，他知道，自己能够进入先天，必然是那天那次特殊的经历所至。

　　想起来，那五色奇光为什么会忽然绽射出来，应当是他修炼《天脉凝劲剑》，引动了先天征兆，从而形成某种特殊的共鸣。

　　这只是秦无双的猜测，具体如何，恐怕亦将是永恒的谜了。

　　“裘老哥，这么说来，进入先天。唯有这两条途径可走？绝对没有第三条路了？”秦无双若有所思地问。

　　“也不能说百分百绝对，强者的世界里总有一些特殊的际遇，比如某种强大的外力点化。但那些都太虚无缥缈，没有什么参考性。正常说来，就是这两种。相传，在灵武境界上头，还有更强大的存在，更神奇的境界。拥有那些境界的人，都有着点石成金的大神通。你想，如果得到那种强者的外力点化，进入先天也肯定是不费吹灰之力的。”

　　武圣大人苦笑道：“那些都属于神话一样的存在。在先天灵武这个境界里，没有谁可以凭借一己之力，点化他人进入先天。能做到的，只是缩短这个时间，减少进入先天的风险，甚至规避这些风险，减低难度。”

　　“哦？这话怎讲？”秦无双兴趣大增。

　　“很简单，比如你从厉无忌那里得来的龙虎塑身丹的丹方，便是缩短时间，减少风险，降低难度的外力丹药。”武圣大人叹道，“这也是为什么我想抄录一份的原因。”

　　“借助丹药外力，塑造肉身强度，从而减少肉身修炼的时间，到达肉身迅速强大，能够承载自然之力的程度？”

　　秦无双经过武圣大人一点拨，也是有所领悟。

　　武圣大人点点头：“正是如此！这龙虎塑身丹，若是先天初灵武者能得到一枚，炼制而成，至少可以减少十五到三十年的锤炼肉身时间！而且吸收二成自然之力时，承载抗压能力都会大幅度增强。肉身承受力越强，被自然灵力侵蚀产生的风险自然也就越小了。”

　　这个道理，说起来并不难。难的是如何获得这类先天丹药。

　　不论是丹方，还是炼丹的技术，抑或是炼丹的材料，每一件，都可谓是非常难求。

　　厉无忌身为极阴老人大弟子，这么多年，也未收集全所有炼丹的材料。

　　他所收集的那些材料，都是辅佐性质的原材。真正炼制“龙虎塑身丹”的主药材，却正是缺乏。

　　“裘老哥，那要是后天武者，想冲击先天灵武初境，这龙虎塑身丹可使得？”

　　武圣大人口气肃然，忙摇摇头：“绝对使不得！先天境界，每一层划分，都非常严格。这龙虎塑身丹，唯有先天初灵武者服用才合适，可谓是为先天初灵武者量身定做的。给中灵武者服用，同样不管用，药效不够！给后天九段强者服用，药效又过于霸道，恐怕立刻会血液沸腾，经脉爆裂而死！”

　　“如此说来，后天强者要冲击先天，想要走捷径，却要通过其他丹药来弥补了？”

　　“这个自然，只是那个级别的丹方，同样不好找！涉及到先天，一事一物都非常珍惜。尤其是咱们百越国这种灵力薄弱，灵物不足的地方，炼制的出肉身金丹，先天初灵丹这些宝物的几率微乎其微。不然的话，我们百越国也不至于几百年来，一直都只有一名先天撑着！”

　　秦无双听武圣大人这么说，心头略有些失望，但却也没有绝望。至少，大方向上，他已经掌握到了一些先天的基本知识。这些都是宝贵的财富。


第0138章 极阴老人

　　武圣大人提到，后天武者进入先天初灵武境，最适合的丹药是肉身金丹、先天初灵丹这个级别的丹药。

　　虽然，这些丹药的丹方同样难找，原料同样难收集，但总不会比龙虎塑身丹这更高一级的丹方难度更大！

　　百越国地理偏僻，灵力薄弱，灵物不足，这都没关系。未来的归宿，也不可能仅仅是在百越国这弹丸之地徘徊。

　　秦无双有着更高的志向，更远的目标。百越国，只是一个起点罢了。

　　……

　　极阴山，极阴老人轻轻吐纳，掌心下摆，缓缓收势。一天的修炼功课，到此也差不多结束了。

　　他修炼这门《阴癸煞心掌》已经有些年月了。这门邪功，威力霸道，修炼之时极为耗费血气，需要不断有卯年卯月卯日卯时卯刻的处女天癸之血补充，方能保证全身血气不会枯竭。

　　这些年来，他的门人，门人的家属，从大罗帝国各下属国不知道送来了多少无辜少女，都被极阴老人用过之后，吸尽元阴而死。

　　数目已不下五百之数。淡淡百越国的赤木王府，就已经供应了二百来名，可见极阴老人有多穷凶极恶。

　　这一日功课结束，极阴老人一扫洞中。七块玉牌赫然横在他的面前。忽然，极阴老人眉头皱了起来，揉揉眼睛，不可思议地看着最前面的那块玉牌，面色顿时一寒，脸部肌肉也跟着跳动起来，表情顿时狰狞无比？

　　“怎么会这样？”极阴老人难以置信地看着那块碎裂的玉牌！

　　这七块玉牌，是他门下七大先天弟子各自所有的。提取了每一名先天弟子的先天气息，注入这玉牌当中。

　　见玉牌，如见弟子。

　　除非玉牌的主人身故，否则玉牌永远不会有变化。

　　而此时，第一块玉牌，竟然完完全全碎裂！

　　第一块玉牌，对应的是他的大弟子厉无忌，也是他最器重，最引以为傲，平素什么难事都派去解决的首徒！

　　而如今，厉无忌对应的玉牌竟然碎裂了。

　　换句话说，厉无忌此时已经不在人世！

　　极阴老人胸口一痛，双目中闪现出浓烈的杀机，通信无比地抚摸着那块碎裂的玉牌，脸部的肌肉跳动的更加厉害了。

　　大弟子厉无忌，奉了他的极阴令，前往百越国干事。按道理，百越国那种地方，任意一名先天弟子去了，都可以横行无忌。即便百越国的护国武圣，在极阴令面前，也绝对不可能阻拦！

　　他这次派出大弟子厉无忌，实力最强，手段最狠，办事也最麻利！本来是抱着速战速决，快去快回的心思的。

　　却不想，厉无忌这一去，竟然从了永别！

　　小小的百越国，竟然有人可以杀掉厉无忌？极阴老人不信。就算是那护国武圣，也不过是初灵武者，充其量与厉无忌旗鼓相当。

　　如果条件好，气势足，厉无忌的《风雷刀》完全有机会斩下对方的首级。即便无法办到，至少也绝对不会输！

　　可是，为什么厉无忌竟然一去不返？

　　是谁杀了厉无忌？极阴老人虽然暴怒之下，分寸却没有失去。他为人向来谨慎，一手创立这极阴宗，自然不是单靠实力就能屹立于强手如林的大罗帝国的。

　　能杀厉无忌的人，实力肯定不简单。

　　如果是散修先天武者，倒还好一些。要是同样碰到实力强大的宗门弟子，甚至宗师级别的强者，要报仇，就有点麻烦了。

　　眼下，报仇虽然重要，但头一件事，是调查清楚厉无忌到底是怎么死的！极阴老人眼里满是怒火。

　　“贺羽天啊贺羽天，若不是因为你这个废物，老夫又怎至于失去最心爱的首徒？就你那块料，若不是看着你老子是个王爷，资源广阔，老夫连搭理你的心思都欠奉！既然厉无忌因你赤木王府的事而死，不管如何，赤木王府都是杀死厉无忌的间接帮凶之一了！”

　　想到这里，极阴老人脸上流露出一道浓烈的杀机！长身起来，飘然走出洞中，略一感应，便查知了贺羽天所在之地。

　　贺羽天此时正在极阴宗的秘典室里，四处翻查着资料，想找一门炼制肉身金丹的丹方。

　　忽然，秘典室的门倏地打开，一阵阴风呼啸而来，卷得一干书籍页面乱飞。贺羽天只觉得一阵凉飕飕的感觉，回头一看，失声叫道：“师父！”

　　极阴老人面无表情，淡淡问：“你在这里干什么？”

　　贺羽天见师父如此淡漠，头皮也有些发麻，应对道：“徒儿修炼之余，想找几部典籍来读一读，充实一下自己。”

　　“嗯，很好，只是，再充实也是徒劳了。”极阴老人口气森然。

　　“师父，你？”贺羽天还以为师父在开玩笑，不由一愣。

　　“你出来！”极阴老人袖子一甩，朝外走去。

　　来到外面的草坪上，贺羽天战战兢兢，诚惶诚恐，心里如同十五个吊桶似的，七上八下。

　　他如何听不出师父口气与平时截然不同？

　　只是到底师父因为什么而不快，他却一时琢磨不透。

　　“师父。”小心翼翼地轻唤了一声。

　　极阴老人也不回头，口气依旧淡漠地问：“你百越国，出了武圣山那位先天，还有什么强者？”

　　“回师父，先天高手，百年来也就那一位了。此外别说先天，就连具有先天潜力的，目前都还没冒出头来。百越国那种弹丸之地，师父您又不是不知道。一个先天都是够呛。”

　　“那百越国周边，可有什么比百越国那位更厉害的先天？”

　　贺羽天思忖了片刻，回道：“百越国周边，也都是中品从属国居多，各国都有一个护国武圣，但大致修为都差不多。都是初灵武者，没有一个具有中灵武者的实力！以他们的潜力和寿命，也不可能突破进入中灵境界！”

　　极阴老人点点头：“那就奇怪了。”

　　“奇怪？师父，什么奇怪？”贺羽天心里头隐隐有些不祥的预感。

　　“你不用知道了。贺羽天，你赤木王府，总共有多少人口？”极阴老人忽然口风一转，奇怪地问了起来。

　　“回师父，我赤木王族祖祖代代传下，嫡传支脉加起来，少说也有五六百人。”贺羽天虽然觉得这个问题很奇怪，却不敢不如实回答。

　　“五六百人？”极阴老人摇摇头，“不够，不够！然则你赤木王府里的心腹奴才，贴心的大约有多少？”

　　“王府守卫，有三千铁甲军。内在侍卫的话，数目不多，但个个都是高手，大约有二百人左右！”

　　“太少了，太少了！三千铁甲军，与你赤木王府干系不大。算你赤木王府贺氏子弟，五六百人，心腹侍卫二百人，也不过是七八百人而已。”说到这里，极阴老人的口气，越发森寒起来。

　　“师……师父，你统计这个数字做什么？”贺羽天心里头直打鼓。

　　“要取他们人头，自然要统计清楚不是？”

　　“什么？”贺羽天大惊失色，吃吃道，“师父您老人家是跟弟子说笑么？”

　　“说笑？”极阴老人面色一寒，猛然转身，冷峻地盯着贺羽天，喝道，“说笑？就你这个废物，有资格让本座跟你说笑吗？赤木王府，必须祭上千条性命，否则难消我心头之恨，又何以祭奠厉无忌在天之灵？”

　　“大……大师兄死了？”贺羽天心里连连叫苦，这才知道这桩官司的具体来由！

　　大师兄死了，无怪师父刚才会有那许多奇怪的问话。

　　无妄之灾！这绝对是无妄之灾。因为大师兄死了，师父迁怒之下，要杀赤木王府的人消解心头之恨！

　　贺羽天知道极阴老人喜怒无常，对七个先天弟子却看得比什么都重，为人极其护短，如今厉无忌送命，他迁怒于赤木王府，实在是太正常不过了！

　　处境不妙，贺羽天知道，下一刻，也许就是极阴老人出手灭他之时。

　　忽然灵机一动，放肆地大笑起来。

　　“你笑什么？”极阴老人皱起了眉头。

　　“我笑我赤木王府可怜可笑，这么多年来，对你忠心耿耿，任劳任怨，没有功劳也有苦劳。如今却平白无故要受牵连！厉无忌死了，那肯定是遇到比他更厉害的对头，与我赤木王府有何关系？就算是因为去解决我赤木王府的事？那事情的起因由来，不也是与你有关吗？你灭我赤木王府，和抽自己耳光何异？”

　　贺羽天知道今日之事无可挽救，多年心血尽付流水，不免悲从中来，悔怒交加，想起平素极阴老人对自己爱理不理，想起自己平日竭尽全力巴结，拼死效劳，到头来却换到这样一个结果，怎能不悲愤？

　　极阴老人冷笑：“任你舌绽莲花，今日也休想逃此一劫。赤木王府办事不利，引发这桩惨祸。不灭赤木王府，老夫念头何以通达？修炼无上邪功何以为继？灭赤木王府，从你开始……”

　　贺羽天连退几步，忽然道：“极阴，你杀了我不要紧。百越国有个惊天大秘密，你却休想再得知了！”

　　贺羽天情急之下，也是随口杜撰的。但听在极阴老人的耳朵里，却是煞有介事。

　　无他，因为厉无忌刚刚在百越国身死陨灭，要说百越国有些秘密，无疑是敲中了他的心坎。

　　“秘密？”极阴老人眉头皱了起来。


第0139章 天大诱惑

　　贺羽天脑子不住转动着，他知道，自己的性命已经捏在了极阴老人手里，能不能避开这次杀劫，就全看这条舌头能否绽出莲花了。

　　极阴老人忽然狞笑一声，嘴角浮动出一丝嘲弄之色，根据他的观察，这贺羽天十有八九在玩花把戏！

　　本着宁可信其有，不可信其无的想法。极阴老人指尖一点，隔空将贺羽天点倒，阴声阴气说道：“不管有没有秘密，赤木王府的人必须死！至于你小子，就让你先活几天。等老祖我从百越国回来，再收拾你不迟。若是发现你是欺骗笨老祖，少不得还会有些零碎苦头的，嘿嘿……”

　　说完，将贺羽天拎在手里，往洞里一扔，传声出去：“极阴门人都听好了，老祖出门一趟。看好山门，老祖去去就回！”

　　交代完毕，极阴老人身影一闪，如同鬼魅似的消失得无影无踪。

　　……

　　百越国帝都，皇宫大院里头，百越国的皇帝陛下，此时颇有些煎熬。

　　发生在天赐王府的一切，都已经传到他的耳中。赤木王勾结外地，试图对付天赐王领的王族秦氏。

　　如果只是王族之间的争斗，他这个皇帝自然可以出面斡旋一下。可是赤木王勾结了外敌，尤其是来自宗主国的外敌，这就属于非常犯忌讳的事了。

　　他想开口告饶，也是不得其变。毕竟根据情报，亲手拿下赤木王的是武圣大人，而秦氏王族的无双侯，如今也是先天强者！

　　这两方面的原因，都让他这个皇帝都明白自己的处境，明白了里边的轻重关系。

　　不是他不能开口，而是开口的话，效果有多大。基本上，他也知道，这肯定不会有什么效果的。

　　两名先天高手，任何一个，都可以直接无视他这个皇帝。更何况两名先天高手的立场是完全一样的。

　　最重要的是，赤木王勾结外敌，引狼入室，本身就合该死罪。

　　坦白说，赤木王这些年气焰嚣张，野心勃勃，已经有些让帝都的皇室有些沉不住气了。

　　如今出了这样的事，皇帝陛下可以说是七分喜，三分忧。

　　喜的是赤木王这个有可能成为祸患的肉中刺，终于有人出手拔出了。忧的是，新兴的异性王族秦氏，势头很盛，让他这个皇帝感到有些不安。

　　武圣大人的意思很明确，必须将赤木王满门抄斩，如此才可震慑那些试图与外界勾结，引狼入室的势力。

　　满门抄斩，这是一个很严酷的刑罚。

　　皇帝陛下倒不觉得这有什么不妥，只是那屠刀下去，杀的毕竟都是他贺姓子弟，杀来杀去，对他整个皇帝的脸面也不太好看。

　　因此，皇帝陛下思路很清楚。绝对不能表现出任何心软或者打算求情的苗头，否则，除了自讨没趣之外，更显得他这个皇帝在决定权方面的孱弱。

　　相反，如果他从头到尾保持强硬状态，力主严厉追查赤木王府的责任，看上去和两名先天强者站在一个阵营，这样的话，一切就显得一团和谐。他这个皇帝的金面也得以保存。

　　翌日，圣口一开，赤木王府，满门收押，秋后问斩。

　　……

　　秦无双对于落水狗，向来不会放过痛打的机会。赤木王这种人，要灭，就必须灭彻底，绝不能允许他有翻盘的希望。

　　而灭门，则是最彻底的方法。

　　只是，为什么赤木王能够请动极阴宗的人。极阴宗是宗主国大罗帝国的宗派，绝不是赤木王送几个少女就能巴结到的。

　　这里边，肯定有牵线搭桥的人。

　　这个牵线搭桥的人，非常重要。根据秦无双推测，应当和赤木王必然有大关系。这人不除，日后也必然是个祸害。

　　这一日，秦无双正从大苍山回来，一名庄丁从里边跑了出来，一边跑一边喊道：“少爷，有几个客人要见你，已经来了有一会儿了。”

　　“客人？”

　　“嗯，问他们哪里来的客人，他们只是不肯说。非得见到少爷你才肯说。”

　　“王爷不在么？”

　　“王爷在招待他们，但他们只要见少爷你。”

　　秦无双点点头：“好的，我知道了，你下去吧。”

　　“会是什么人要见我？在百越国境内，不可能有谁这么不识趣，只要见我，连我父亲都不给面子。”秦无双思忖着，脚步却是平稳如旧，并不着急。

　　来到客厅前，已经听到里边有四道呼吸声。

　　其中一道来自父亲，另外三道显然是客人。而且应该不是熟悉的客人。

　　里边的客人见秦无双出现，都是大喜。

　　其中一名坐着的，却是一个五十多岁，富态十足的男子。另外两人，则分立在那富态男子两侧，显然是左臂右膀。

　　见到秦无双，那富态男子一脸的肥肉震颤起来，笑眯眯起身迎接道：“这位少年英雄，器宇轩昂，想必就是百越国无双侯了？”

　　“不敢，正是在下。”所谓伸手不打笑脸人。秦无双虽然不太习惯陌生人的殷勤，但也不会那么不通世故。尤其人家是上门拜访，总得有点王族的风范和气度。

　　“啧啧，果然是国士无双，国士无双啊！”那富态男子只是笑容可掬，一个劲地夸奖着。

　　只是他那一脸的肥肉，让他的笑容看上去多少有些滑稽，真诚度方面多少受了点影响。

　　“不知三位过客从何处来？”秦无双接过仆从递过来的一杯茶水，轻轻呡了一口，口气淡淡问。

　　那富态男子并不急着回答，而是四面环顾：“这秦家庄，果然是人杰地灵，是个培育人才的好地方。只是这王府，还是寒碜，配不上无双侯这样的少年英雄。百越国皇室，也真是小气。对待一个少年英雄，竟然就这种规格？”

　　秦无双一愣？听这口气，这三人难道不是百越国境内的人物？

　　秦连山也是心里一动，看着这三人，也不接话。

　　那富态男子忽然笑了笑：“无双侯应当听出来了，本人不是来自百越国的，甚至不是来自大罗帝国名下任何一个属国。本人这次前来拜访，纯粹是代表天池帝国，来对无双侯发出邀请！”

　　“邀请？”秦无双眉毛一挑，有些不解的意味。

　　“不错，就是邀请！”富态男子口气狂热地道，“如果无双侯肯去我们天池帝国发展，别说封一个异姓王，直接封一个从属国给你，也绝对没有问题。一切待遇比百越国不知道要丰厚多少倍！”

　　天池帝国？

　　秦连山和秦无双都知道，天池帝国一直和大罗帝国是敌对关系，同为天玄大陆九大中品大帝国，双方为争夺地盘，争夺资源，已经不知道征伐过多少次，混战过多少回了。

　　几百年前，这两个大帝国曾经因为某个山头的归属问题，发动了多大数百名的先天战争。

　　数百名先天之间的战斗，那是怎样一种局面？

　　当然，秦无双此时却没时间去追溯那些历史，面对这富态男人灼热的眼神，狂热的口气，秦无双觉得，这天池帝国看似丰厚的许诺，其实未必有传说中那么甜美。

　　见秦无双不说话，那富态男人再次煽动道：“无双侯，在百越国，终究只是一个从属国，你再强，潜力再高，也终究只是一个从属国的先天强者。这个舞台绝对不能作为你的最终归宿。你投入我们天池帝国，面对的舞台截然不同，你的价值将会得到最完美的发挥，潜力也将得到最大程度的开发！”

　　富态男人一摆手，后面一名属下已经递上一副卷轴。富态男人很大方地摊开来，却是一副天池帝国的版图。

　　“你看，无双侯，这是我们皇帝陛下亲自答应的。只要你开口，里边的属国任你挑一个！只要你挑中。这个属国从此就是你的私人领地，里边亿万人从此就是你的子民。而天池帝国里，最优越的条件，最好的资源，你都将获得享受的机会！这一切，在百越国是不可能拥有的！”

　　秦无双让他说了个痛快，这才微微一笑，根本没去看那地图一眼，而是忽然问道：“阁下，我有个问题，倒想请教一下。”

　　“什么问题，请问请问。”

　　“我想知道，一个人死了，葬身之地，需要多大的位置？”

　　“呃？无双侯怎地有此一问？这个问题，因人而异。如果只是一介平民，也就是一副草席的位置，乱坟岗挖个坑埋掉了事。如果是王侯将相，弄个地下墓穴，跟迷宫似的也不是不可以。”

　　“嗯，那么不管是多大的地下墓穴，一个镇的位置，总是够了吧？”

　　那富态男人赔笑道：“肯定够的，恐怕也葬不了那么大的位置。”

　　秦无双点点头：“正如你说的，恐怕是不需要那么大位置。那么，你天池帝国的版图再大，许诺的版图再大，于我个人而言，又有多大意义呢？我只听说，埋骨还需桑梓处，我秦氏一门，在东林镇世代居住，不论生死，都依附着这一块土地，重土难迁。因此，你们许诺的那些，虽然很美好，但却不是我秦氏一门想拥有的……”

　　那富态男人一愣，显然没想到，自己口若悬河那么多，竟然在对方眼中毫无吸引力！


第0140章 又一名先天

　　“无双侯，难道那些许诺，还是不够么？没关系，你有何想法，可以直接告诉我，只要条件合适，我大可代我皇陛下应承下来！”富态男人一脸的殷切。

　　秦无双毅然摇头：“抱歉，阁下，我没有多大兴趣听取你们的报价，更没有打算在这个问题上讨价还价。我秦家，生在大苍山脚下，埋骨之地，亦是大苍山深处。其他地方好，却不是我秦氏的水土。”

　　那富态男子万没想到，秦无双居然如此油盐不进。一个少年人，面对这么大的吸引力，居然毫不动心，这该得有多么可怕的城府？

　　那富态男子面色阴晴不定，心情也复杂起来。在出发前，他曾得到过交代，必须不惜一切代价将这样的人才拉拢到天池帝国阵营里。

　　这样的人才挖到，一来是一种有利的补充，二来也是对大罗帝国的一种打击！

　　一旦拉拢失败，则要抓准机会，将这样的潜力人物铲除，扼杀在成长的摇篮里，惟其如此，才能避免日后对天池帝国形成大威胁！

　　只是，以他的实力，要干掉一名先天，基本是痴人说梦。因此，这个铲除计划，也根本无从实施。

　　既然如此，也只有继续顺着拉拢这条路继续走。

　　天池帝国和大罗帝国互相敌对，在对方的国度里，不知道潜伏了多少间谍和眼线，专门为本国收集情报。

　　这富态男子，正是天池帝国的一名潜伏探子。

　　这次从暗处走出，也是天池帝国放手一搏的选择。若能将秦无双挖到天池帝国，哪怕从此失去这条眼线，也是值得的。

　　“无双侯，想不到，你年纪轻轻，乡土观念倒是挺重，佩服佩服。此事说起来有些仓促。不如这样，这事就摆在这里，如果无双侯改变主意，或者有朝一日在大罗帝国受了委屈，大可去天池帝国投奔。一应许诺，同样生效！为了联系方便，这块天池国士令，请无双侯收下。有这枚令牌，便是我天池帝国的国士，享受国士待遇。”

　　说完，纳出一块造型精致古朴的玉牌，放在桌面上。

　　忽然又道：“我听说，上次有一名先天强者来王府闹事，据闻是大罗帝国极阴宗的门徒。那极阴老人性格怪癖啊，最为护短。如今大弟子折在百越国，相信他不出半个月，必然来百越国。亦是不容易应付。因此，我倒是劝无双侯三思！”

　　秦无双知道，他说来说去，还是要赚他投奔天池帝国。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　赏识他秦无双，这个成分肯定有。但堂堂中品大帝国，绝对不至于缺少他一个秦无双不行的地步。

　　许下如此大的好处，要他去投奔天池帝国，里边必然不是看中他的潜力那么简单。

　　秦无双对世俗功名和权势兴趣不大，固然是他拒绝的一方面原因，舍不得大苍山这片神奇土地，固然又是一方面原因。

　　但更为重要的是，他的头脑并没有发热到那种程度。他知道这大甜头后面，必然还有大难题。世界上不可能存在单有好处，没有条件的免费午餐。

　　退一步说，即便他头脑发热，被那天大甜头诱惑动了心思。真的去投奔天池帝国，人生地不熟，毫无根基，给你天大版图，又如何立足？拿什么立足？

　　凭借先天？

　　一个中品大帝国，先天强者不说多如牛毛，但肯定不会是稀缺人种。

　　而舍弃百越国，无疑就等于背叛大罗帝国，背叛秦氏所有的历史和传统，失去的，却是秦氏已有的根基。

　　这些根基虽然不雄厚，但毕竟已经根深蒂固，扎根在了大苍山脚下。动一动都是伤筋动骨的，更何况全盘挪走。

　　在天玄大陆，背叛国家，几乎可以说是最严重，最遭人唾弃的一项罪名了。谁要是考背叛国家赢得地位，名声也必然不会好听到哪里去。走到哪，都要有被人用异样眼光打量的心理准备。

　　综合考虑，天池帝国许下的好处虽然很美，但这种美就跟带刺带毒的花朵似的，越美丽，越危险！

　　秦无双很清楚，自己眼下最重要的不是追求这些世俗权力，而是专心于武道追求，时刻不能放松。

　　当然，对方的话，一部分也是值得深思。

　　比如极阴宗，比如极阴老人。武圣大人，以及这位天池帝国的说客，都提到极阴老人性格乖戾，最是护短。

　　因此如何对付这极阴老人，将会非常伤脑筋。

　　想到这里，秦无双开口道：“阁下，看来你对大罗帝国的风吹草动非常清楚。既然如此，今日我也不留三位了。我秦氏王府即刻开始，全部戒严。以防极阴老人来犯！”

　　秦无双主意坚定，下起了逐客令。

　　那富态男人苦笑摇头：“无双侯，你一意孤行，恐怕你秦氏好不容易得来的基业，很可能要毁于一旦。那极阴老人，岂是你戒严所能防御的？中灵武者的实力，也远非你如今的初灵武境所能抵抗的。哪怕你与百越国的武圣联手，我担保你们根本无法与极阴老人周旋三个照面！”

　　虽然是实话，但秦无双听起来却很是不舒服，冷然道：“这却是不用阁下操心了。”

　　那富态男人叹道：“可惜可惜！”

　　秦无双正要开口，忽然门外一声悠然的声音传来：“没什么可惜的，可惜什么？”

　　此话一出，秦无双也是心中一动。

　　先天？

　　先天气息！他竟然从来人的口气中，声音波动的轨迹中，感受到了一丝丝浓烈的先天气息。

　　这先天气息虽然和他一样也是初灵武境，但显然也非常醇厚，非常强大，生命力非常旺盛！

　　那富态男人眼中一寒，闪过一丝毒蛇一样的光芒，提防地朝门外看去。

　　一名年纪约莫三十，全身干净长袍，一尘不染似的。虽然面部显得有些风尘仆仆，但全身衣服干干净净，伶伶俐俐，完全看不出是赶路的人。

　　这人往那一站，就好像一汪深潭似的，给人一种深邃感。便连秦无双，也忍不住对此人生出些许敬佩。

　　他完全可以判断出来，此人不论是先天境界还是实力上，与同为初灵武境的厉无忌比起来，至少领先了两三个身位。

　　灵武境界总共分为四个分境界——初灵武境，中灵武境，高灵武境，以及灵武大圆满！

　　但具体细分起来，每一个境界里头，不知道有多少小境界。这些小境界每一个都是沟沟坎坎，隔着一层层的势力，完全无法细分。

　　只能做一些简单和直观上的对比，而先天强者在细微的把握力上，还是有一点谱的。因此秦无双判断此人必厉无忌厉害，绝非平白无故，毫无来由的一个念头。

　　那富态男子见了此人，显然也是有些忌惮，皮笑肉不笑地道：“有贵客到了，在下就不叨扰了，先行告辞。”

　　说完，一转身，便带着两名护卫要离开。

　　秦无双忽然道：“且慢！”

　　那富态男子一喜，以为秦无双回心转意，忙回头看。

　　秦无双袖子一卷，一道劲风卷起桌上那块天池国士令，划过一道美丽的弧线，直接射了过去。

　　“这东西，也带走吧！”

　　那富态男子表情略有些尴尬，顺手一抄，用袖子兜住。被那余劲震得全身一颤，整条肩膀都几乎酸麻得动不了。

　　勉强笑了笑：“好，告辞了。”

　　正要朝门外走出，外头那名客人却是站在门口，如同一座雕塑似的，一动不动，凝视着这富态男子。

　　“阁下，请让一让。”富态男子如何看不出此人是故意拦路？心里却是七上八下，只想立刻告辞出门。

　　“你是天池帝国的说客？”那客人淡淡开口了。

　　“呃，算不上说客，只是对无双侯特别欣赏罢了。”

　　“是吗？那你觉得我如何？”那客人嘴角露出些许怪异的微笑。

　　“你？”

　　“是的，如果可以，不妨也介绍介绍，那么优越的条件，无双侯未曾心动，我倒是心动了。”

　　那富态男子吃吃看着这名不速之客，显然一时还无法判断他到底是个什么意思，但对方一身先天气息，却是清楚不过了。

　　“怎么，有难处？”那客人眉毛一拧？

　　“呵呵，阁下莫说笑了。以阁下的实力，应当早已扬名立万才是，何苦拿在下消遣？”

　　“消遣？”那人的口气忽然转为严肃，眼睛射出一道厉芒，“你也知道这是消遣，那你可知，你脚下所踩之地，是哪国的领地？”

　　“你……”富态男子终于意识到，对方分明就是来者不善！

　　“一个天池帝国的探子，竟然大咧咧到我大罗帝国的从属国里挖墙脚，你觉得，今天你还有必要离开，还有可能离开吗？”

　　富态男子一惊，朝左右两名护卫使了个眼色。自己的身体却如一只皮球似的，朝门外直接弹了出去。

　　那客人却只是冷笑，并不阻拦，而是任他肉球一样的身体朝外弹去。过了片刻，这才双脚一蹬，仿佛直接从原地消失了似的，追了出去。

　　“无双侯，我远道是客，不想在贵王府上杀人。容我出去将此獠追杀，回头再来拜访！”

　　秦无双心中一动，暗暗吃惊，狐疑不定，心里想着：“又是一个先天，此人却又是谁？难道是来自大罗帝国高层么？”


第0141章 杀星到来

　　这一场意外，并没有给秦家带来什么困惑。秦无双的选择，也深得秦连山支持。

　　秦连山对东林镇这片土地，感情比秦无双来得更深厚多了。毕竟，他生于此，长于此，到如今年近半百，对乡土的依恋感不是秦无双这样的少年人能比拟的。

　　至于那些诱惑，秦连山倒不是不懂得权衡，秦无双想到的那些道理，他同样琢磨的出来。

　　何况如今儿子已是先天，秦氏的未来必然是一片灿烂。又何必舍近求远，去贪图什么天池帝国的富贵？

　　秦无双顺手将那富态男人的两名护卫点倒，向父亲打了个招呼，便朝外疾驰出去。

　　刚走出门外，先前那客人已经微笑走回，手里提着一只肉球，正是先前那个天池帝国的说客。

　　“无双侯，来得仓促，还望海涵啊。呵呵。”那客人很有气度地抢先开口。

　　“朋友不必客气，远道是客，请里边坐。”

　　那人也不客气，走了进去。

　　宾主入座，那人很懂得调节气氛，自我介绍道：“我姓柳，来自大罗帝国，无双侯可以叫我柳使者即可。”

　　“柳使者？”

　　“嗯，无双侯，果然英雄出少年。不但实力超群，天赋惊人，更难得年纪轻轻，头脑冷静，不为荣华富贵所动，大是难得。可恨那天池帝国，竟然无孔不入。幸好无双侯没有被他诓骗。天池帝国能够许诺给你的，我们大罗帝国何尝就提供不了？无双侯，不瞒你说，本使者是奉星罗殿五大殿主之命，前来邀请你去星罗殿做客！”

　　“星罗殿？”

　　秦无双心头一震，星罗殿这三个字他不是没有耳闻。知道哪是宗主国大罗帝国毫无争议的头号势力。相当于真武圣地在百越国的存在。绝对权威，不容有任何质疑。

　　“无双侯，有没有兴趣？”柳使者微笑问。

　　来自星罗殿的邀请，秦无双没有任何理由去拒绝。

　　“柳使者，不知，五大殿主要我去做客，所为何来？”

　　那柳使者哈哈一笑：“你难道不知？你这次武童试炼，成绩超群，力压大罗帝国境内所有武童，连五大殿主都被你震惊了。邀请你去，怕也是想见识一下我们大罗帝国新冒出的天才！”

　　“天才二字，却不敢当。”秦无双沉吟着，忽然心中一动，开口问道，“敢问柳使者，在我大罗帝国境内，那极阴宗地位如何？”

　　“极阴宗？”柳使者一愣。

　　“请柳使者解惑。”秦无双口气认真。

　　“极阴宗，充其量是二流宗派罢了。只不过那极阴老人极为难缠，因此很多实力不错的宗门，不愿与之结怨。久而久之，显得极阴宗名头很大。”柳使者耐心地解答着。

　　随即又问：“无双侯怎地忽然问起极阴宗？”

　　秦无双轻叹一声：“柳使者这一路来，难道没听到传闻？”

　　“我一路心无旁骛，并无耳闻。怎么？莫非那极阴老人曾拉拢过无双侯？或者是出言威胁？”

　　“若是如此，倒还好办一些。极阴宗与我百越国赤木王府勾结，因为我无意中破坏了他们的好事，因此极阴老人派他大弟子厉无忌来屠戮我秦氏满门。如今那厉无忌已经被我所杀。料想，下一步，那极阴老人应当会亲自前来滋事。”

　　柳使者面色凝重，思忖片刻，才点点头：“极阴老人性格乖僻，睚眦必报，既然厉无忌被你杀了，他必然会亲自来。无双侯果然了得，年纪轻轻，竟然连厉无忌那样成名多年的先天强者，也死于你手，不简单！”

　　“事关重大，我必须立刻联络星罗殿五大殿主，请他们定夺。极阴老人性格偏执，除非五大殿主出马，否则恐怕大罗帝国无人震得住他。”柳使者口气里有着一丝忌惮。

　　柳使者虽然是星罗殿的殿前使者，但实力也是灵武初期，实力固然比厉无忌要高一些，但比之极阴老人这样的老怪，却还是远远不如的。

　　秦无双本人，倒不忌惮什么极阴老人。他更为担心的是整个秦氏的命运。毕竟除了他本人之外，秦氏其他人面对先天强者，根本没有任何周旋的余地。

　　不过他却不后悔杀那厉无忌，毕竟杀不杀厉无忌，极阴老人的性格都不可能善罢甘休。

　　他派厉无忌来，便是要屠戮秦氏满门。

　　对这样的人，秦无双向来不会手软。

　　“无双侯，不必担心。虽然你我都不是极阴老人的对手，但星罗殿的面子，极阴老人想必还不敢不给。除非他不想活，否则断然不敢违背星罗殿的意志。这样，我发出讯息之后，便在你们这叨扰一阵，等那极阴老人前来，与他交涉一下。若他识趣，此事就此作罢，不识趣的话，你我二人再加上百越国的护国武圣，以三对一，总能周旋周旋！”

　　这也是目前唯一的可行之道了。

　　只是，这么一来，星罗殿这个人情是欠下了。秦无双苦笑着，吩咐下去，善自招待柳使者。

　　柳使者为人随和，倒不挑剔，与秦无双颇为相得。

　　而武圣大人收到柳使者的传书，亦是从武圣山重回秦家，三名先天强者凑在一起，底气也自然更足一些。

　　……

　　赤木王府前，一片萧条，大门也被贴上封条。所有家将护卫，核心人员同样身陷囚牢，其他非核心人员则都已经被遣散。

　　原本繁华气派的赤木王府，如今却是一片破败。

　　夜里，一道如同幽灵般的身影落在了赤木王府前，又似幽灵一般没入其中，片刻后，那身影又再度飘了出来，眼中有着一丝疑惑之色。

　　“怎会如此？”看着那大门的封条，所有所思。

　　正在这时，大街上传来一阵梆子声，一名打更的老头扯着沙哑的嗓子：“天干物燥，小心火烛……”

　　那黑影如同一阵风似的卷了过去，直接飘到那打更老人的身旁，一手抓住其咽喉，阴声问道：“赤木王府发生了什么事？人都去哪了？”

　　“王……王府？”

　　“赤……赤木王勾结外敌，被判死罪，整个赤木王族的人都被押赴去了帝都，听，听说要杀头呃……”

　　“去了几日？”

　　“十天，不不不，八天……”

　　咔！

　　捏断咽喉，那身影阴森森地回到王府前，双手一抬，刷的两声，气流激射在王府前的两头石狮子上。

　　轰，两头威武的石狮子顿时成了齑粉石灰。

　　那黑影口气狰狞道：“押赴帝都？杀头？也好，那就先去秦氏家族走一走。先灭秦氏，再去帝都杀赤木王府的人！”

　　杀，杀，杀！

　　这黑影便是千里迢迢赶来的极阴老人，他现在只有一个念头，就是杀光一切和此事有关的人，祭奠他的爱徒厉无忌。

　　他后悔，后悔不该派厉无忌来，甚至后悔不该收下贺羽天那个废物。如果不是当初贪图赤木王的人脉和资源，又岂会有如今的丧徒之痛？

　　极阴老人一念到此，飘然离开赤木王城，直接朝南云州地界奔赴而去。有了地图，找到东林镇几乎是不费吹灰之力。

　　……

　　到达东林镇，也不过是第二天傍晚。夜幕将至，东林镇的居民们，也是结束了一天的忙碌，开始享受晚餐。

　　而他们却不知，一只无形的死亡大手，已经悄然朝东林伸了过来，阴霾笼罩在东林镇上空。

　　……

　　东林镇最大的客栈前，极阴老人面无表情地站在了门口，抬头看去，四个金字招牌写着——东林客栈。

　　这东林客栈，正是秦氏的产业。

　　里边的伙计擦了擦眼睛，他仿佛看到刚才外面有人，怎么一闪就不见了？好奇心发作，走了出来，却没有半个人影。

　　嘴里嘟囔着：“见鬼了，明明有人，怎么一眨眼不见了？”

　　“你找谁？”背后一声森冷的声音响起。这声音仿佛根本不是人类应该有的，毫无半点人类气息，仿佛来自地狱的幽灵所发，阴森而恐怖。

　　那伙计忙一转身，却还是半个人影也无。心里一哆嗦，忙朝柜台前跑去，嘴里不清不楚地叫着：“有鬼，有鬼啊！”

　　里边伙计甚多，都在忙里忙外。掌柜的正在柜台上拨打着算盘，见那伙计鬼哭狼嚎跑进来，呵斥道：“臭小子，你真活见鬼么？大哭小叫干什么？叨扰了客人，小心我打耳光子抽你。”

　　“鬼，真的有鬼！”

　　那掌柜的正要呵斥，眼神朝外一瞥，顿时也是呆住了。表情错愕，惊惧，张口结舌，半句话也说不出来。

　　一道身影，仿佛幽灵一样，根本不是实体，而更像烟雾一样飘荡着，像水流一样流动着飘了过了。

　　“你们在找我？”极阴老人阴森森问。

　　指尖竖起，整个人忽然凝出了实体，指尖一勾一画。一道异光激射而出。

　　下一刻，那名伙计整个人顿时自爆，一蓬血雨喷洒而出，成了一团肉泥，软瘫瘫贴倒在地。

　　这一幕让那掌柜顿时傻了眼。喉咙发出“呱呱呱”的古怪声音，整个人顿时石化，直接吓傻了。

　　极阴老人手指再一动。

　　又是一蓬血雨，一摊肉糜，又干掉一个。

　　杀！

　　他恨秦氏，连带整个东林镇！


第0142章 极阴的算盘

　　大堂里的伙计，听到声音都纷纷跑了出来。只是，他们的好奇心，却加速了他们的死亡速度。

　　砰，砰，砰！

　　极阴老人手指每动一下，就有一条性命在他手中死去。

　　转眼间，十几条性命顷刻丧身！

　　死状一如既往的难看，全身炸裂，血雾弥漫。

　　东林客栈那些客人立刻炸开了锅，见到这种情况，个个神情骇然，跟见了鬼似的，纷纷翻窗跳墙，便要逃跑。

　　极阴老人冷声道：“想走？”

　　双袖一震，手中白光连续不断射出，仿佛袖子中藏有一个天地乾坤，猛然间释放出一道巨大的能量，毁天灭地，如波涛潮涌冲了出来。

　　轰！

　　整个东林客栈忽然被引爆开来，轰然炸开——

　　灰飞烟灭，整个东林客栈顿时灰飞烟灭。就好像忽然之间从这个世界抽离了似的，顿时化成灰灰！

　　东林客栈掌柜伙计，连同客人，少说也有百人之数，眨眼之间，就跟着这东林客栈一起化成飞灰。

　　极阴老人狞笑一声，大踏步朝前面走去。

　　“还有油坊，东林秦氏的产业……”极阴老人脑子里转着。

　　秦无双此时正与柳使者和武圣大人在演武场上散步，忽然同时脸色一变，吃惊地朝东林客栈的方向看去。

　　三人的脸上，几乎是同时变色。

　　“过去看看！”秦无双一马当先。

　　柳使者和武圣大人一使眼色，双双跟去。

　　秦氏大油坊前，极阴老人脸色阴沉，掌心朝上，一团幽火在他掌心现出，手臂一抬，直接大油坊泼了过去。那掌心之火被一泼之力，顿时化作滔天火海，漫天压了下去。

　　轰！

　　大油坊被这火势一盖，顿时被这火海吞没，烧成熊熊之势。油坊里头有十几名伙计，被这无妄之灾包围在里头，顿时烧得鬼哭狼嚎，惨声不绝。

　　“桀桀，火海炼狱，这个滋味也不错吧？要怪，只怪你们身在东林镇，怪你们是秦氏的狗！”极阴老人的口气充满怨毒。

　　忽然，脸色一寒，眼中闪烁着喜悦的光芒，转身朝后面看去。

　　秦无双弹射而至，怒目金刚地瞪着极阴老人。望着那一片火海焦土，嘶声问道：“极阴老人？”

　　极阴老人脸色阴沉，寒芒射出：“你是秦家子弟？”

　　“极阴老怪，你找我秦氏麻烦，何必残杀这些无辜平民？”秦无双口气中有着一股压制不住的怒火。

　　这大油坊的负责人水伯，是跟随了秦氏几十年的忠仆。一直忠心耿耿，秦无双心中既痛且恨。

　　“无辜？”极阴老人阴测测道，“和你秦氏有关联，那就不无辜。秦家子，我大弟子厉无忌，可来过此地？”

　　便在此时，武圣大人和柳使者双双赶到。

　　柳使者高叫道：“极阴老人，听我一言。”

　　极阴嘿嘿冷笑，打量着武圣和柳使者，啧啧道：“又来两个先天？好，正好，有三个先天给我大弟子陪葬，无忌啊无忌，你黄泉此去，也不寂寞了！”

　　邪气十足的口气，伴随着闪烁不定的眼神。这极阴老人显然随时就将暴起，秦无双和武圣都是凝神以对。

　　柳使者却是喝道：“极阴，动手之前，你最好搞清楚我的身份！”

　　“身份？”极阴阴森森笑着，“你的身份，有什么特殊？”

　　武圣大人喝道：“这位柳使者，是星罗殿的殿前使者。极阴老怪，你极阴宗虽然霸道，莫非还敢违抗星罗殿的意志？”

　　“星罗殿？”极阴老人怔了一怔，上下打量起柳使者，凝声问道：“你真是星罗殿使者？”

　　“如假包换！极阴，你与秦氏有何仇怨我不清楚。但在你动手之前，最好等上一等。我数日前已经传书回星罗殿。五大殿主必然有人会亲自到来裁决你们的是是非非。”

　　星罗殿的名头，倒是极阴老人不得不忌惮的。闻了此言，极阴老人脸色阴晴不定，显然是陷入了沉思当中。

　　不得不承认，星罗殿任何一名殿主到来，都不是他极阴老人能抗拒的。都是有足够实力灭他极阴老人的。

　　星罗殿的强大，更不止是五大殿主的存在，他们的强大是全面一体的，是整体压倒性的强大。

　　在大罗帝国，谁忤逆星罗殿，谁就是自取灭亡。包括他极阴老人，也绝对不会例外。

　　“星罗殿主亲自来这穷乡僻壤？柳使者，老夫倒是好奇，这是为什么？莫非这东林秦氏，与你们星罗殿还有亲？”

　　柳使者怫然摇头：“这位无双侯，是大罗帝国武童试炼冠军，是我星罗殿指定的人才。五大殿主这次派我来，正是要接他去星罗殿拜见五大殿主。极阴，你大弟子厉无忌前来启衅杀人，学艺不精被人杀掉，那是自取灭亡。你若执迷不悟，惹恼了殿主们，只怕也难逃一劫！”

　　极阴老人面色一沉：“难逃一劫？就凭你这几句威胁，老祖我便拼着得罪你星罗殿，今日也要送你归西！”

　　柳使者脸色一变，喝道：“极阴，你执迷不悟，自毁且不说，你极阴宗上下几百口人，必将尽数覆灭！”

　　极阴老人胸中气恼，却是不得不反复思量权衡。自己今日若要动手，即便杀了这三人，恐怕整个极阴宗，亦将毁于一旦。

　　他极阴本人，大可以逃窜出境，投奔其他帝国。以他的身手，找个大势力投奔肯定是没问题的。

　　但极阴宗里，还有他最喜欢的六个弟子。七大先天弟子中，除了厉无忌之外，还有六个，却是他不得不考虑在内的因素。

　　一旦他今日杀人逃亡，必然无法顾及那六名子弟。

　　而这柳使者先前说了，已经传书回了星罗殿。此事是他极阴所为，必然不难背查出。

　　那样的话，他想回极阴山带走六名先天弟子，根本没有可能。

　　权衡轻重，杀这三人，却要搭上六名弟子，这样的抉择，他还是会计算的。努力抑制住心头的怒火。

　　寻思：“如今竟然连星罗殿都出面庇佑这小子，我今日要杀了他，极阴宗倾巢之下，焉有完卵？这小子承认杀我大弟子，死罪是肯定免不了的。只是今日，却不得其便了。待老祖回极阴宗，将几名心腹弟子送出境内，再来杀尽秦氏满门，到时候老祖杀完之后，拍拍屁股走人，大摇大摆去投奔天池帝国。就算星罗殿，能奈何老祖？”

　　有了这个念头，极阴老祖怪异一笑，脸上满是皮笑肉不笑的表情，啧啧赞叹道：“不愧是来自星罗殿的殿前使者，好胆气，好魄力。老祖我深表佩服！既然是星罗殿出面，这件事，老祖可以给星罗殿一个面子。不过那小子杀了我大弟子，总得有些表示吧？”

　　他这是以退为进，打算先稳住对方，让对方不生疑。这样的话，他就能轻松转移六名心腹弟子而不被盯梢。

　　一旦转移完毕，就是他出手屠戮秦氏满门的时候！

　　秦无双冷哼道：“表示？你杀我秦氏这许多下人，毁我秦氏这许多基业？可有什么表示？”

　　极阴老人冷哼道：“这些愚蠢村夫，岂能和我先天弟子相比？”

　　这蛮横态度，让秦无双极为不爽，心中已经对这极阴老人下了必杀之念，只是他也知道，以自己目前的实力，与这极阴老人还有很大差距。想要今日报仇，却是不容易！

　　柳使者自然不容许他们矛盾继续升级，忙出来打圆场道：“极阴，无双侯，本使者这里有个提议，你们听一听如何？”

　　“你讲。”极阴老人阴笑道。

　　“你们之间的恩怨，无非是些小摩擦而起。如今双方都有伤亡。正所谓冤家宜解不宜结，此事是非曲直，二位不妨即刻陪我前去星罗殿，在五大殿主面前分说明白，化干戈为玉帛。纵使这冤家解不开，如何报仇，如何算账，彼此也定个章程，不得拿无辜之人作为屠戮对象，如何？”

　　这个主意，明着是公平的，其实却是偏向秦无双。毕竟以秦无双目前的实力，和基因老人差距甚大。并没有实力去杀极阴老人的身边人。

　　极阴老人如何听不出这层意思，却也不揭破，他已经有了主意，自然不惜敷衍应付，虚与委蛇道，“既然五大殿主出面，老祖我倒不妨给给这个面子。柳使者，就这么定了。”

　　“无双侯，你什么意见？”柳使者问。

　　秦无双自然不会相信，怪癖凶悍的极阴老人有这么好说话。此事必然还有曲折，但若能把极阴老人引出百越国，总是好事。当下点点头：“柳使者开口，无双不敢不依！”

　　极阴老人嘿嘿直笑，忽然道：“既然如此，老祖我先回大罗帝国。柳使者，咱们星罗殿见！”

　　柳使者应道：“好说好说。”

　　那极阴老人的身体，就好像一阵风似的，一转身便消失在了虚空当中，好像忽然蒸发成道道烟雾消失了一般。

　　来去如风，诡异难测。三名初灵武者全身紧绷的弦跟着一松，压力顿时消解。这极阴老人给他们的威压是在太强了。

　　强到他们即便在回答的时候，也不敢放松任何警惕。


第0143章 奔赴天罗帝国

　　极阴老人倏来倏去，带给东林镇一场血光之灾后，扬长而去，这让秦无双很郁闷，心里憋足了一口气。

　　实力，就是这实力之差，让这极阴老怪如此放肆。说杀人便杀人，杀光便撤，进退从容。

　　今日若不是有柳使者在场，若不是有星罗殿这块招牌，恐怕整个东林镇会成为地狱杀场，修罗杀场。

　　看极阴老怪那杀人的架势，就知道这是一个穷凶极恶之徒，杀起人来，绝对不会手软的。

　　他今日退开，也正是忌惮星罗殿的威压。看极阴老怪当时的反应，显然已经有破釜沉舟的打算。若非柳使者喝止，道出他的软肋，恐怕极阴老怪绝对不在意和他们当场翻脸厮杀。

　　看极阴老怪那来去如鬼魅的身影，即便加上他们三人的力量，恐怕也是胜算不大。

　　这极阴老怪，可是在中灵境界当中都算非常拔尖的存在了。据说已经开始探索冲击高灵武境，实力之强，绝非他们这些初灵武者所能比肩的。

　　秦氏王族的人马，此时也闻声到来。

　　看着东林客栈那一片废墟，一个个都是瞠目结舌，半句话都说不出来。

　　“这该得多么可怕的破坏力，才能造成如此惨烈的局面？那东林客栈占地如此宽阔，竟被人为夷为平地？”

　　“无双，来了什么敌人？”达奚鸣心有余悸地看着这一幕幕惨状。

　　“姐夫，是极阴老怪，不过已经退走了。”秦无双也不隐瞒。

　　达奚鸣面色凝重，看着这惨烈一幕，也是半天说不出话来。

　　“留一部分人指挥救火，其他人，都回庄园。”秦无双下令。

　　回到庄园当中，秦无双心事重重。被极阴老怪这么一闹，他心情已经差到了极点。财产的损失倒在其次，那么多活生生的性命，说没了就没了。

　　普通无拳无勇的人，在先天老怪面前，生命竟是如此脆弱，这让秦无双第一感觉到自己的力量还太弱太弱。

　　柳使者倒是宽慰道：“无双侯，不需烦恼。那极阴老怪进入先天至少百年，寿数至少超过二百之龄。而你年不过二十。潜力不知道比他强多少倍。这极阴老人若是无法在三百岁前进入高灵武境，必然是明日黄花，好景不长的。而你现在，却是初升的朝阳，你的光芒，迟早会让整个极阴宗黯淡失色的。除非极阴老人脑子坏了，否则他就根本不应该与你为敌。”

　　在天玄大陆，后天武者，如果寿数高，修为好，一般都超过百龄！

　　而进入先天的话，寿数又可以提升五十到一百年。换句话说，一般的先天强者，其寿数底线是一百五十之数。

　　像武圣大人，镇守武圣山如此多年，寿数也早超过了一百五十。其实离阳寿终点，已不算远了。

　　除非他能突破桎梏，进入灵武中期，达到像极阴老人这种境界，又可提升个五十到一百年。如此寿数极限就可以达到二百五十岁。

　　如此每提升一层，就可多获得百岁寿数。以高灵武境而言，其寿数在三百到四百之间都是有可能的。若是无法继续突破，那么过了四十岁，寿数差不多就到了个尽头，油尽灯枯在所难免。

　　而一旦突破进入灵武大圆满，则寿数可以轻轻松松跨过五百之数。真正意义上成为一个高龄老怪。

　　这样的人物，在天玄帝国亦是不少。只是在百越国这个层面上，却是无论如何也接触不到的。

　　武圣大人对秦无双却是更了解，说道：“柳使者，无双侯一向乐观，必不会因为一时挫折而颓丧失落。他心中必然另有心结。”

　　“武圣大人，柳使者。”秦无双抬起头来，“那极阴老人，早先明显有破釜沉舟的打算，何以柳使者提到他极阴宗，他又忽然收手。莫非这极阴老怪，对他的宗门非常在意？”

　　柳使者点点头：“极阴老怪在大罗帝国里头，是出了名的护短。他门徒众多，良莠不齐。大部分都是极阴宗的走狗鹰犬，极阴老怪也没打算让他们成才。他的重点，是栽培手下七大先天弟子。如今厉无忌死了，却只有六名先天弟子了。我知他将极阴宗的香火看的极重，因此挑他的要害说，一举击中他的软肋。”

　　“这极阴老怪既然如此护短，厉无忌之死，必然不会就如此善罢甘休。会否他这暂时退让一步，只是缓兵之计？回头还更有雷霆手段？”秦无双将自己的考虑一五一十道出。

　　柳使者和武圣大人沉思片刻，都不得不承认，秦无双这个猜测也不是没有道理。以极阴老人先前的表现，已经平素的口碑，绝不是那种能够心平气和接受吃亏现实的人。

　　“如此说来，那极阴老人回去，必然是安排后路？等他后路安排好，便是重来滋事的一刻？”武圣大人头都大了。百越国如此这般被一名中灵武者惦记，绝对不是一件幸运的事。

　　这一席话提醒了柳使者：“裘老哥言之有理。看来我必须再次传书回星罗殿，务必请求五大殿主将极阴宗严格监控起来，不允许他们有任何风吹草动。否则这事没完没了。”

　　秦无双见柳使者如此上心，也是感激：“矫情的话无双也就不说了，柳使者这番帮助，无双铭记在心。”

　　……

　　掐算日子，柳使者的传书应当已到了大罗帝国。武圣大人这才提出告辞。柳使者道：“裘老哥，武童试炼复测，无双侯就不用参加了。百越国其他武童的复测仪式，还需裘老哥亲自带队去一趟大罗帝国。”

　　武圣大人吃惊道：“柳使者，这次武童试炼，莫非还不止是大罗帝国的意志？上头更有星罗殿的意志？”

　　柳使者叹道：“本来就是星罗殿的最高意志。大罗帝国只是代为执行罢了。不怕二位笑话，如今咱们大罗帝国境内，人才严重出现断层。连我星罗殿的一次次开山门，都无法招收到足够的门人子弟了。如此恶性循环的话。对我大罗帝国的前途大为不利！”

　　一个中品大帝国，如果人才断档，无法充分造血，其后果确实是非常严重的。一旦上一代强者不断陨灭，后面的人才无法跟上。整个大帝国的实力就会严重下滑。

　　届时，等待着这个帝国的命运很有可能是崩溃，倒塌。

　　这个帝国的兴起，衰亡，都有一个轨迹。而这个轨迹，显然和人才是否层出不穷，造血是否强大息息相关。

　　武圣大人听了柳使者这话，心里震惊，却是不敢妄加评论。

　　秦无双相对却不怎么关心这些，他更在意的是个人武道的修炼，至于大罗帝国整体水准如何，于他影响不大。

　　“所以，无双侯，五大殿主看到你的试炼成绩后，都产生了浓厚的兴趣。而你这次，居然将极阴老人的大弟子都干掉了。五大殿主的爱才之心必然更加泛滥。本使者敢打赌，你这次去，五大殿主必然要为抢夺你这个弟子而争的面红耳赤。”说到这里，柳使者想起几大殿主平素争抢弟子的状况，也是有些忍俊不禁。

　　武圣大人叹道：“无双侯，你此去星罗殿，可算是平步青云了。百越国那些武童，从此要被你远远甩到身后了。”

　　柳使者哈哈大笑：“裘老哥，百越国也不会受亏待的。若无双侯真得到五大殿主青睐，百越国这次肯定能晋升上品从属国，毫无疑问！”

　　武圣大人欣喜不已，柳使者这么说，等于这件事就基本上有谱了。武圣大半辈子为百越国奔波劳累，所为的无非就是保家卫国，提升百越国的地位。

　　如今，百越国终于是有希望晋升上品从属国了。从此将压倒周边其他属国，不用再看那些周边国家的脸色，不用忌惮他们的野心。

　　百越国上升上品从属国，并非单单是国家的荣誉，他个人，也必然会获得相应的奖励。

　　不过这奖励的内容是什么，但绝对不会亏待他。宗主国一旦有所奖励，其丰厚度绝对是百越国这种从属国所无法比拟的。

　　确定极阴老人确实离开之后，秦无双这才与柳使者踏上前往大罗帝国的道路，武圣大人则回武圣山。

　　三个月的时间也将到了，武童试炼的复测期亦将到来。他也必须回去张罗张罗，准备开赴大罗帝国了。

　　至于秦无双，连厉无忌都被干掉，这武童试炼的复测自然也就和他没什么关系了。

　　武童试炼的本意就是选拔先天苗子，而他既入先天，去参加这武童试炼复测，显然就是小题大做了。

　　俗话说，杀鸡焉用割牛刀？

　　此去大罗帝国，以他们初灵武者的速度和脚力，大约需要七天的时间。

　　这七天，柳使者沿途收到了两次传书。第一次说五大殿主听说极阴老怪要找秦无双麻烦，大是震怒，二殿主已经自告奋勇亲自出马，赶赴百越国而来。

　　第二次传书，则是告诉柳使者，大殿主已经派人前往极阴山，全力监控极阴宗的一举一动。

　　有了这两次传书，秦无双心头的阴霾才略略扫去了一些。但他比谁都清楚，与极阴老怪的仇恨，却是无论如何也是不可调解的了。

　　不论是他杀厉无忌，还是极阴老怪杀他族中下人，彼此都不可能谅解，仇恨纵使被外力暂时压住，也必然会有爆发的一天。

　　秦无双暗暗立志，此去星罗殿，定要好好修炼，争取和极阴老怪不断缩小差距，直至超过极阴老怪！


第0144章 星罗二殿主

　　两人刚刚进入大罗帝国境内，就碰到了匆匆赶来的二殿主。

　　柳使者慌忙引着秦无双上前打礼。

　　二殿主白发萧然，性格一向沉稳，是星罗殿出了名的冷静派代表，但这次却一反常态，与几名殿主争得面红耳赤，好不容易夺得这次亲自出动的优先权。目的只有一个，就是抢先看看，这个从百越国来的武童冠军，到底天赋如何。

　　“无双侯，这就是星罗殿二殿主。”柳使者恭恭敬敬地介绍着。

　　秦无双见到这二殿主，第一印象非常好。如果单从外貌看，也只是一个普通的老头罢了。

　　但若目光与那二殿主一对，他便能看到一种深不可测的深邃感，一种让他的任何探查都石沉大海的深渊感。

　　强者，这才是真正的强者！

　　让你练探测都无法探测的强者，境界上，领先几层，可想而知！

　　二殿主姓谭，名中驰。

　　但谭中驰这三个字，百年来，在大罗帝国几乎已经无人敢直呼了。不管熟悉不熟悉，都得叫上一句“二殿主”，或者是“谭殿主”。

　　秦无双恭敬上前：“晚辈秦无双拜见二殿主。”

　　谭中驰打量了片刻，越看越是欢喜，表情越看越是生动，若是换作性格诙谐的五殿主，恐怕此刻已经手无足踏起来了。

　　“好，好啊。”谭中驰哈哈大笑，“秦无双，这个名字也相当不错！国士无双，柳使者，这秦无双，你说当不当得起国士的称号？”

　　柳使者闻弦歌知雅意，知道二殿主生出爱才之念，哪敢不顺着他的口气说话？

　　赔笑道：“能够让厉无忌授首的年轻人，自然当得起这二字！”

　　谭中驰抚掌大笑：“不错不错，秦无双，不得不承认，你是二十年来，老夫唯一见到一面就产生收徒之念的武童！老夫问你，可愿意追随老夫修炼？”

　　秦无双此前，从未想过拜师学艺，此时听谭中驰发问，不禁迟疑。他秦无双生性自由，喜欢无拘无束。拜师倒没什么，闻道有先后，达者为师。这二殿主实力不知道比他高了多少个档次，拜他为师，倒是不妨。

　　问题是，如果因此而失去自由，却不是他想要的。

　　柳使者暗暗吃惊，他发现秦无双竟然有不太愿意的苗头，不禁提醒道：“无双侯，二殿主可是我大罗帝国的巅峰人物，多少人日思夜想，从年轻盼望到年老，从生盼望到死，都没能实现这个愿望。”

　　谭中驰倒也不催促，只是微笑着观察秦无双。说实话，如果秦无双一听他召唤，就立刻推金山倒玉柱下拜，他反而更加不喜。

　　年轻人，就该有年轻人的志气。秦无双的犹豫，至少说明这个年轻人很有主见，对于修炼一途定然有他自己的打算，否则此刻也绝对不会有这一丝犹豫。

　　修炼一途，不怕你有个性，就怕你没想法。

　　修为倒了谭中驰这种程度，对此的领悟和感受实在太深刻了。

　　多少规规矩矩的年轻人，最终无法在修炼一途上走的更远。原因只有一个，太循规蹈矩，没个性，缺乏变数。

　　“怎么样？年轻人，不用着急回答我。”谭中驰倒不施加压力，而是笑眯眯道，“本殿可以给你时间充分考虑。而且，如果你有什么顾虑和要求，也大可提出来。本殿不怕有问题，就怕你什么都唯唯诺诺！”

　　这一席话，倒是让秦无双好感顿生。他原本以为，修为到了星罗殿主这个级别，一个个必然是倨傲非常，架子很大的。

　　哪知道，这二殿主竟然完全不是那么回事，反而是亲切的很，甚至给他的亲切感，还超过了当初武圣山第一次拜见武圣！

　　武圣大人当时，多少还是摆了一些武圣架子的。

　　而星罗殿这位二殿主，居然如此和蔼，这却是秦无双始料未及的。

　　“二殿主，如果晚辈直接说不，必然是有些不识抬举。事实上，晚辈见到二殿主，已然能感受到二殿主的深不可测。只是，小子在修炼一途上，从来讲究一个自由通达。若有个师门约束，恐怕在武道修炼的道路上，无法做到念头一冲向前，无所忌讳……”

　　秦无双无奈，只得如实道出。

　　柳使者听的那叫一个大惊失色，连连朝秦无双使眼色。在他看来，秦无双说这些话，实在是有些托大，甚至是有些真的不识抬举了。

　　哪知道，谭中驰二殿主却是面露沉思之色，微微有些讶异地看着秦无双，他实没想到，这少年如此年轻，怎会有如此坚定的意志，如此罕见的执着，竟然能够抵御住他这个二殿主的诱惑！

　　要知道，成为星罗殿主的门人，那意味着什么？意味着从此平步青云，在大罗帝国几乎可以通吃，横行霸道，也无人敢来过问。

　　这对于一个从属国的子弟而言，应当是天大的诱惑了。可是这秦无双竟然能够抵抗得住诱惑。

　　而且从他的表情和眼神看，这秦无双并非以退为进，而是实实在在发自肺腑的言语。

　　最新奇的是，他这个理论虽然夸张，虽然离经叛道，却是非常符合一名强者的应有心态。

　　“看来，此子的成功，并非侥幸。不论在实力和心智上，都有着其他同龄人所无法比拟的东西。”谭中驰想到这里，爱才之心更增。他平生很少迁就，很少破例，但今天，他觉得无论如何都要破一次例。

　　当下哈哈一笑，说道：“你的这些考虑，本殿都已了解！自由通达，好！本殿就答应你，若是你拜我为师。你要的自由，你要的通达，本殿尽数可以给你。在星罗殿，在大罗帝国，你上殿不用参拜，每日不用点卯。非是星罗殿大事，不必出席任何集体活动！而星罗殿任何洞府，任何藏典阁，你尽可挑选，尽可自由出入！总而言之，你以前怎么修炼，今后还怎么修炼。你我挂一个师徒名分，我传道给你，你继承我衣钵，如何？”

　　柳使者闻言，瞠目结舌，半天说不出话来。他甚至都有些吃醋了。如此的待遇，就是连他们这些殿前使者，也根本想都不敢去想。

　　这哪是收徒弟，简直就是养犊子啊。

　　性格在五大殿主里向来最是严肃的二殿主，居然有这么开明的一面？这么通达的一面？竟然肯为一个少年人如此破例？

　　柳使者一念到此，也便释然了。人家无双侯确实有那资本。十七八岁的年纪，就进入先天，而且还干掉了厉无忌那样的凶悍先天强者。

　　这份成就已经让他觉得自愧不如了。更何况，人家无双侯去的这些成就，还不是在大罗帝国境内，而是在灵力相对薄弱，灵物相对稀少的从属国里。这就更加了不起了！

　　“无双侯，你还犹豫什么？二殿主这可是相当破例了？在我星罗殿，能得到二殿主如此青睐的，你是第一个！”柳使者有心成人之美，也有心和秦无双拉好关系。

　　他知道，如果秦无双一旦成为二殿主的门人，必然是要继承二殿主衣钵的。而如果他天赋出众，将来成就突出的话，甚至有资格竞逐下一代大殿主的位置，从而君临星罗殿！

　　对于这种希望之星，未来殿主候选人。柳使者向来不放过结交的机会。他们这些殿前使者说白了就是星罗殿的管家，虽然权力大，职位高，但肯定是没有任何资格继承殿主位置的。

　　使者就是使者，等于就是代殿主们处理内政外交的琐事，与管家并无多大区别，只是这个家管的比较大。

　　而殿主的门徒们，尤其是有资格继承衣钵的门徒，才是真正的殿主候选人，未来的星罗殿主宰者、掌控者。

　　谭中驰嘿笑着，他在等秦无双的反应。

　　秦无双得到了这样的许诺，权衡片刻，便知眼下最好的选择，便是拜这二殿主为师了。

　　既然二殿主有这些许诺，不干涉自由，不强迫他点卯，于他修炼确实无甚影响，等于是平白无故多了个引路名师，还多了一座大靠山。

　　这样的事，换谁都无法拒绝。秦无双自然也不会矫情到在此拒绝。当下恭恭敬敬行起了拜师之礼。

　　礼毕之后，二殿主比秦无双还欢喜，哈哈大笑：“好好好，无双，如今虽然是口头拜师，回头，为师定要给你办一个隆重的拜师入门仪式。也让星罗殿其他弟子都知道你这号人物。以免他日出出入入，有些摩擦，反而被那些老油子欺负了。”

　　柳使者忍俊不禁，他时常听人说二殿主为人护短，没想到果然护短。才刚收的徒弟，算盘就打得那么远了。

　　秦无双倒是淡然，仪式隆重不隆重却是次要，相反，他反而更不喜欢太过招摇，所谓“木秀于林，风必摧之”。

　　他一个刚入门的子弟，如果太过受关注，会让其他人产生不平衡，反而是是非非更多。

　　修炼一事，最怕是非不断。整日为那些闲气勾心斗角，荒废武道修行。

　　正要说话，二殿主忽然自言自语道：“听说那极阴老人与你家族有仇？这次还亲自去百越国找你麻烦？这极阴老儿胆子不小，连我谭某人的弟子也敢欺负？无双，咱们这就去极阴山走一趟，为师要让极阴老儿明白，有些人他不能惹，惹了就是自取其辱！”

　　柳使者简直有些同情极阴老怪了。二殿主出马，极阴老怪这回恐怕是够喝一壶的了！


第0145章 强势闯山门

　　极阴山外围，数名星罗殿的探子已经在极阴山监视了多日，收到了二殿主的联系，其中离得最近那名探子从暗处现出身来。

　　“属下参加二殿主，柳使者。”那名探子恭恭敬敬道。

　　“不用多礼。可有极阴宗的动静？”

　　“回二殿主，极阴老人前些日子匆匆忙忙回山，暂时还未有大的动向。属下等人担心极阴老人发现，因此并未靠得太近。他们具体在极阴宗内有何勾当，属下等人暂时还无法探测到。”

　　谭中驰一摆手：“不用探测了，把人都叫出来。随我进山。”

　　监视极阴宗，可不是什么好差使，谁都知道极阴老怪性格暴戾，万一开罪他，就算是星罗殿弟子，也难保不吃点苦头。

　　六名探子全部现身，见到谭中驰身边的秦无双，都是好奇，但没有人敢开口问。

　　谭中驰道：“这是我新收的关门弟子秦无双。”

　　“无双见过诸位同门师兄。”秦无双倒也知礼数，大大方方道。

　　“呵呵，无双师弟不用客气。有二殿主亲自教导，无双师弟他日前程不可限量。我们这些做师兄的，却要望尘莫及了。”

　　谭中驰也不客气，嘿笑两声，一打手势，一群人直接闯进了极阴山门里的警戒线。

　　谭中驰这种老江湖，自然不会不知道警戒线的位置。但大罗帝国的领土之内，还没有他不敢去的。区区一个极阴山，自然也不在话下。

　　“何方神圣，快快留步！”

　　“停住了，极阴宗私地，擅自闯入者，死！”

　　一干极阴门人不断从暗处涌了出来，不过这些子弟，却都是后天武者，虽然一个个都是真武境八九段的修为，但在谭中驰眼里，显然和蝼蚁没什么区别。

　　“死？”谭中驰听到这个字，面色一沉。

　　随即问道：“无双，极阴老人去你东林镇，杀了多少人？”

　　秦无双道：“不下百人。”

　　“都是些什么人？”

　　“大多数都是我秦氏的下人，还有一些过往客商。”秦无双提起这事，心里头就有火气。

　　谭中驰点点头：“好，有仇不报非君子。不能让这件事成为你的心结，影响了修炼。这样，今日咱们这极阴山一行，你见一个杀一个。直到你认为够本为止。极阴宗不说多，几百个门人还是有的。抵一百条性命，绰绰有余。”

　　二殿主说这话，口气平静，仿佛屠戮极阴门人在他看来，只是一件极其微不足道的事，和吃饭睡觉一样平常不过。

　　秦无双却没动手，开口道：“师尊，我今日杀极阴门人，极阴老怪必然觉得我仗着师尊的名头，狐假虎威。极阴宗，我会再来，等徒儿修为赶上那极阴老怪，便会亲自上门找他。今日之事，师尊做主即可。”

　　柳使者和那六名探子都对秦无双投去欣赏的眼神。他们原本觉得秦无双实在运气好，能拜在二殿主的门下。

　　如今看来，人家也并没有打算打着二殿主的名头，大肆招摇。

　　换作心胸狭窄的人，有这样的机会，必然大开杀戒，还会客气什么？有二殿主这样的大靠山撑着，哪怕将极阴宗满门屠戮，极阴老怪照样半个屁也不敢放。

　　若有一句聒噪，二殿主要灭极阴老怪，也不过是举手之劳。

　　谭中驰也没料自己这个新收的徒弟这么有个性，表面上没有什么表示，心里却着实欢喜。

　　秦无双这个选择，让谭中驰对他的评价又高一层。

　　不过，秦无双不出手，并不代表谭中驰就会善罢甘休，冷冷一笑，看着那四面八方涌出来的极阴门徒。

　　七个方位，总共二十一人。

　　既然来了一趟，不出一下手，不杀几个人，何以震慑极阴老怪这样的剽悍人物？

　　眼神扫了一圈，眯成一条线。忽然淡淡道：“二十一个，很好，就拿你们立个威也好。”

　　话音还没落下，手臂也没见抬起，几乎都无法看清他怎样出手的。只觉得眼前一花，二殿主的手指已经点了一圈。

　　这一圈下来，形成了一个半圆的弧形。

　　下一刻，刷刷刷，连续二十一声清脆的爆裂声。那二十一人就好像二十一桩木头似的，被全体命中。

　　轰然碎裂，炸成一团血雾。

　　谭中驰这一击，似有非有，即便是秦无双，也完全无法形容他的速度，因为以他的眼光，竟然根本没有看清他是如何出手的。

　　仿佛只是手臂轻轻动了一下，但只是这一下，竟然指尖就已经连续攻击了二十一次。

　　这样的速度，已经不是“骇人听闻”这四个字所能形容的了。

　　柳使者和那一群探子看到这等情况，亦是面面相觑，佩服不已。他们同样没有看清楚二殿主是怎样出手的。

　　“二殿主神威大发，属下佩服。”柳使者由衷赞叹。

　　“呵呵，热热手而已。我们继续前进。一路谁阻拦，便是这个下场！”谭中驰的口气，显得霸道无比。举手投足间，充满了一代殿主的威严。

　　果然，一路进去，不断有哨岗跳出来，下场也都一样，尽数被二殿主举手投足间灭成灰灰。

　　此时的极阴老人，正在筹思如何逃离大罗帝国，筹思如何灭掉秦氏，为厉无忌报仇，忽然门外六名心腹弟子齐齐到来。

　　“师父，有强大外敌闯入，沿路哨岗不断被拔出。已经快接近极阴宗内门了！”

　　极阴老人眼睛一瞪，有敌人闯入？

　　这极阴山虽然不是龙潭虎穴，但百年来也从无谁敢如此放肆，直接杀上门来！却是谁吃了雄心豹子胆？

　　极阴老人可不是打落牙齿和血吞的善男信女。相反，他向来是讲究吃亏不过夜的主。

　　一般情况下，他不去惹别人，别人都要烧高香了。如今居然有人惹上门来，以极阴老人的性格，再加上他最近的恶劣心情，结果可想而知。

　　狞笑一声，自言自语道：“去看看，是哪个不长眼的混蛋，我要他后悔来到这世上走了一趟！”

　　身影一闪，一道白光卷出，直接掠出洞去。身后带着六大先天弟子，七道身影倏起倏落，拦在了极阴宗内门的必经之路的关口上。

　　谭中驰的修为，却比极阴老人又高了许多，自然第一时间便感应到了极阴老人携带着怒气从洞府中窜出来。

　　微笑道：“极阴老怪来了，好戏也来了！”

　　当下也不客气，大咧咧踏步朝前奔来。看起来，他的步伐也并不大，频率也不够快。

　　但这一起一落之间，却是在三四十丈之外。秦无双和柳使者竭尽全力，也只能勉强跟在后面。

　　极阴老人一脸煞气，居高临下，站在关口最高处，肆无忌惮地催动着他的强大气息，声音远远送出：“何方高人，竟敢来我极阴山闹事？”

　　这一句话传出，绵绵滚滚，仿佛天雷阵阵，震得天地交响，轰隆隆如同万马奔腾，战鼓齐擂。

　　若是修为弱一些，被这声波一冲，也必气血翻滚。

　　谭中驰知道这是极阴老怪逞能，抖威风。只是极阴老怪这点修为，在他眼里，却是一个大笑话。

　　也不过分显露，只是鼻子里轻“哼”一声。这鼻腔里射出的一道轻哼，却好像一道穿云破雾的利箭，一往无前朝前冲去。

　　直接破开极阴老人的声波壁垒，轻轻松松穿刺过去，有如穿破一张白纸似的，刷一下就冲到了极阴老人面前。

　　极阴老人只觉得“嗡”一声，全身气血大震，手足一阵酸麻。原本暴戾猖狂的脸色，顿时一变，煞白无比。

　　吃惊地望着前方，心里已经开始起毛。

　　行家功夫一出手，就知道有没有。对方这轻哼一声，显然还没有用尽全力，而且似乎只是信手拈来的一个随意之举。但效果却能完全压制他刚才处心积虑的声波攻击。

　　这一上一下的差距，让极阴老怪这样自负的老家伙，也是忍不住有些吃惊，心里直打鼓，知道来了高手！

　　“你们六个，注意了。若是来人铁了心闹事，为师与之交战的时候，要不惜一切代价逃跑。记住，分开逃窜，不要走同一个方位！”

　　极阴老人慎重交代着。形势大过人，他再自负，在绝对实力压过自己的强者面前，亦不敢自负。而是头脑清晰地安排起后路。

　　强者的世界里，一山还有一山高。如果在强势面前，不懂进退，徒然送死，根本没有任何挽回的余地。

　　血气和义烈在绝对实力面前，是完全起不了作用的。

　　“师父，点子很硬？”

　　极阴老怪面色深沉，脸上肌肉不住跳动着，森然道：“很硬！记住，分开逃。逃出一个算一个。不要考虑潜伏，也不要考虑报仇，立刻逃往天池帝国。除非你们将来实力大增，否则绝不要回大罗帝国境内！”

　　“师父……”极阴老怪虽然人品差劲，但弟子却是个个忠心耿耿，显然不愿就此弃师而去。

　　“废话少说，见机行事，一见形势不妙，立刻逃逸！绝不允许有任何迟疑！”

　　“是！”

　　便在此时，一道淡漠的声音响起：“极阴，出来见我！”

　　极阴老人一听这声音，心头一震，怎么是他？


第0146章 极阴服软

　　极阴老人显然听出来了，来人竟然是星罗殿二殿主谭中驰！

　　偌大的大罗帝国境内，要选出三名权势最大的人。这谭中驰必然在列。星罗殿二殿主的身份，在大罗帝国境内，足够他横行。

　　如今闯他极阴山，自然是无需客气。极阴老人心头打鼓，怎地星罗殿殿主亲自到来，我极阴一生树敌不少，但自问对星罗殿还是恭恭敬敬的，何以这二殿主亲自上门，杀我门徒？

　　当下清啸一声，高声道：“来者，可是星罗殿二殿主谭大人？极阴未曾远迎，失敬，失敬。”

　　口里客气着，心下却是绷紧了弦，不敢有半点马虎大意。

　　这二殿主的实力，如果真的要来屠戮极阴宗，恐怕一人之力足可灭尽极阴宗满门，因此，务必要小心应对。

　　“极阴，废话少说。”谭中驰口气霸道，身影一闪，已经跃上关口，霸气十足地看着极阴和他身边一干门徒，眼神睥睨，大气，带有一种居高临下的藐视。

　　若换作其他人，用这样的眼神看极阴老怪，恐怕下一刻就得奔赴黄泉报到了。而这二殿主谭中驰，却是完全有资格。

　　他的眼神毫无咄咄逼人的态势，但却让极阴的六个门徒无一人敢迎接上去，在谭中驰的眼神扫射下，一个个眼神游离，或看脚下，或胖视，或回避，显然都无法抵抗谭中驰那举手投足间的气势。

　　极阴心头一紧，上前行了一礼：“谭大人亲自前来极阴山，可有什么事需要极阴效劳？”

　　在星罗殿主面前，他极阴老怪再强势，也由不得他不低头。

　　正所谓拳头硬，道理硬。拳头不如人，有理变无理。

　　“七个先天弟子，死了一个厉无忌，还有六个，都在此地，很好！一个都不少。”谭中驰淡淡说着。

　　极阴老人头皮一麻，提防地看着谭中驰：“谭大人，你……”

　　谭中驰面无表情：“极阴，如果本殿此刻出手，你觉得你们七人之中，可有存活的希望？”

　　极阴老人心里一哆嗦，下意识退了一步：“谭大人，我极阴宗一向对星罗殿恭恭敬敬，每年该给的供奉也从未克扣过，从未迟到过。却不知有何得罪的地方，惊动谭大人亲自出马？此间是否有误会？”

　　他心里其实已经知道，这事必然与秦家有关。只是他万没想到，一个中品从属国的一个武童，竟然真的能惊动星罗殿主亲自出马！

　　难道那秦家子，就真有那么香饽饽？

　　谭中驰摇摇头：“误会却是没有的。极阴，我问你，前些日子，你去百越国抖过一次威风，总是不假吧？”

　　果然，果然是为这事。极阴心里有些忐忑，但却无法否认。

　　小心翼翼道：“此事确实有过，但那百越国秦氏杀我门徒，我那一行，也不过是前去报仇罢了。听贵殿的殿前使者从中调解，那一行，我亦十分克制，从未有过失礼之处。”

　　“但你杀了人，总不会错吧？”谭中驰语气不善。

　　“是。”极阴老怪无奈，不得不承认。

　　“那我杀了你一些门徒，你没意见吧？”

　　“不敢，星罗殿是大罗帝国掌控者，掌握生杀大权，任便杀谁，无人可抗。极阴纵然斗胆，也不敢有意见。”极阴屈辱地回答着。

　　“我若今日杀你，倒显得我星罗殿无容人之量。”谭中驰淡淡道，“极阴，我知道你的性子，这次从百越国回来，必然打算找条后路，破釜沉舟干一场。这点小算盘，却瞒不过本殿。”

　　极阴心头一震，面露惊骇之色。他这次回来，确实是为了安顿六大弟子，安排好后路之后，就准备破釜沉舟灭掉秦氏，然后远遁他国。

　　“谭大人笑话了。我极阴一手创立极阴宗，对这一脉香火却是十分看重的。”

　　“本殿倒希望这是你的心里话。毕竟，以你的修为，在我大罗帝国也算一把好手了。这也是我今日不杀你的原因。”

　　极阴老人心里头的压力稍稍缓解了一下，总算听出了一些重点。看样子，这二殿主今日确实没有打算灭他满门。

　　“谭大人厚爱，极阴感激不尽。”

　　谭中驰不耐烦摆摆手：“客气话不必多说，我今日不杀你，并不代表以后便不杀你。我此来只是要告诉你，你若珍惜自己一身修为，珍惜你一手创立的基业，那么，不管百越国秦氏曾经杀了你多少门徒，从此都不得寻仇滋事；如若不然，你大可放手一搏。本殿担保，在你极阴宗门徒离开大罗帝国境内，星罗殿绝对可以让你们一个不剩。有一个生逃出大罗帝国，算我星罗殿无能！”

　　威胁，绝非空口无凭的威胁。

　　极阴暗暗叫苦，他知道，星罗二殿主既然如此开口，必然已经料中他那点冒险一搏的心思。不管他抵赖与否，对方必然会留心他这一手。这么一来，极阴宗山门附近，必然会游弋着无数星罗殿的眼线。

　　只要他极阴宗稍微有些风吹草动，星罗殿的裁决很可能就会尾随而来。等待极阴宗的将必然是灭顶之灾。

　　残酷的选择，摆在极阴老怪面前。

　　要么妥协，要么行险一搏。

　　极阴老人深吸一口气，已经有了打算。你星罗殿是强，但你能永远一直监视我极阴宗？暂且低个头，却不信你星罗殿能一直紧盯着我极阴宗不放。

　　“哼哼，只要给老祖我找到一丝机会……”

　　极阴老人一念到此，心里已经有了主意，但表面上却还是要做作一番，假意问道：“二殿主，极阴这里有个疑问，未敢请教，那百越国秦氏，与星罗殿到底有何关系？”

　　谭中驰冷冷道：“秦氏子弟秦无双，已是本殿的亲传门徒，这个理由，足够你极阴退让一步么？”

　　极阴老人脸色一变，胸口起伏不定，良久才黯然道：“极阴明白了，我极阴宗，就此认输！”

　　说这话时，极阴心里极为不甘，极为愤怒，也极不情愿。但没有办法，在星罗殿的强势面前，哪怕他心里不妥协，口头上也不得不认输。

　　否则以谭中驰的手段，今日就可灭了他极阴宗。

　　谭中驰眉目不善地扫了极阴几名弟子一圈，忽然一笑：“极阴，为表诚意，你的二弟子，三弟子就陪我去星罗殿走一遭吧。十年内，如果极阴宗乖乖巧巧，本殿会将他们放回。”

　　极阴老人的心理防线顿时垮塌。

　　谭中驰这一手釜底抽薪，彻底断绝了他任何侥幸心理。

　　但他同样不能反抗，一反抗，意味着极阴宗的末日。

　　“无邪，无咎，你们陪殿主大人走一趟。去星罗殿见见世面也好。”极阴老人意味深长地交待道。

　　二弟子和三弟子纷纷出列，师命如此，不敢违抗。同时也知道责任重大，等于是去星罗殿做人质。

　　这人质要是不去做，等待极阴宗的将是末日。因此，他们也没得选择。为了极阴宗，为了报答师父。

　　“师父，请放心，弟子二人前去星罗殿，一定安守本分，争取早日回极阴宗和师父团聚。”

　　这二人也是泣血表态，虽然在谭中驰这个二殿主面前，他们不敢过分豪言壮语，但口气却是很明显，是告诉极阴老人，他们绝不会背叛师门。

　　极阴老人摆摆手，神情萧瑟，仿佛忽然间老了几十岁似的：“去吧，去吧，极阴宗的山门，永远为你们敞开。”

　　谭中驰自然不屑去戳穿他们师徒这点惜别的把戏，手中一圈，两道细碎几乎肉眼看不清的细丝缠绕而出，远远将二人兜裹住，顺手一扯，提拉着便手到擒来。谭中驰哈哈一笑：“极阴，今天到此为止，好自为之！”

　　说完，双脚一瞪，便从关口高处飞跃而下，身影晃动，一眨眼便消失在极阴的视线当中。

　　极阴老人面如死灰，半天做声不得。

　　“贺羽天，贺羽天，一切罪过，可不都是你惹出来的么？今日老夫不将你活活剐了，如何能消心头之恨？”

　　极阴老人愤怒之下，无从发泄，自然再度迁怒贺羽天。

　　他这一回，真可谓是输得干净彻底，不但搭上了大弟子厉无忌的性命，还将二弟子和三弟子都搭了进去。

　　此去星罗殿当人质，即便不死，也够他们受的。十年……

　　换句话说，这十年内，他极阴老人也休想玩任何花招了，否则就等于是直接放弃两名人质弟子。

　　极阴老人对门下七大弟子都寄予了厚望，叫他舍弃任何一个，都跟割肉一样难舍，否则也不会为一个厉无忌，亲自前去百越国报仇，甚至不惜放弃极阴宗在大罗帝国的基业，也要行险报仇。

　　可是如今，投鼠忌器，他纵然狡计再多，也只能看着对头逍遥快活了。有仇无法报，这份子郁闷对于极阴老人这种吃亏不过夜的老怪来说，程度可想而知。

　　谭中驰带走极阴老怪两名弟子，来去如风，片刻后便来到外头。秦无双和柳使者已等候多时了。

　　“无双，柳使者，你们是否有些疑问，为何我今日不大开杀戒，将极阴宗满门屠戮干净，对么？”

　　秦无双倒不觉得奇怪，倒是熟知二殿主行事风格的柳使者，确实有些纳闷。以二殿主雷霆般的手段，不斩草除根倒还真是个稀奇事。


第0147章 星罗殿！

　　秦无双很是淡然，他知道，每个人行事，都必然有他的出发点。而师父这样的人物，一举一动，肯定更有他的深意。从内心深处，他倒真不希望师父动手诛杀极阴老怪。

　　极阴老怪，是秦无双进入先天以后，从灵魂深处都痛恨的一个人物。滥杀无辜，手段毒辣，东林镇那一场杀劫，已经让秦无双在内心立下志向，一定要手刃极阴老怪，告慰那些亡魂！

　　柳使者却是沉吟道：“二殿主，那极阴老怪性格坚忍，他今日妥协，必然不是真心服输。而是忌惮于您的威严，不得不暂时妥协。”

　　谭中驰淡淡道：“他那点伎俩心思，岂能瞒我？本殿不杀他，自然是有考虑的。如今我大罗帝国表面看起来，仍旧风光无限，但真正的处境，却有些复杂。而近百年来，我大罗帝国的人才，逐渐呈现出一种一代不如一代的可怕局势。这是一种非常危险的信号。在天玄大陆，一个帝国的衰亡，往往是从人才断代开始出现裂痕，然后这个口子慢慢变大。一旦被其他帝国发现这个口子，那么外力冲击，内忧外患之下，处境将更加不利……”

　　柳使者和秦无双都是一凛，涉及到这等机密之事，二殿主能够告诉他们，自然是将他们视作心腹之人了。

　　“这次武童试炼，名义上是大罗帝国在主持。实则，在大罗帝国皇室的背后，其实是我星罗殿的手笔。连我星罗殿招收后辈弟子都成问题，大罗帝国其他势力的处境，可想而知。整个大罗帝国的处境，亦是不言自明的。”

　　“二殿主，我星罗殿弟子上万，高级弟子亦有上前，核心弟子也有近百。怎至于人才断档？”柳使者有着一丝不解。

　　二殿主苦笑一声：“罢了，这件事的讨论到此为止。再深入，就要涉及机密了。总而言之，看以个宗派的强衰，并非单看人数多寡。更为关键的是看一个潜力，尤其是成为高端强者的潜力！”

　　柳使者若有所思地点点头，这一点他倒有所体会。宗派建设，其实大部分弟子都只是充当门面的。最终决定宗派命运的，还是高端的那几个人才。能否支撑宗派前途的，亦是取决于高端核心的那几名人物。

　　有时候，一个宗门出现一个超级强者，甚至就可以直接凌驾于原本实力胜过它的宗门。

　　试想一下，一名灵武大圆满的强者出现，哪怕其他门派人才再多，在绝对强者面前，同样得低头。

　　灵武大圆满一旦出手，哪怕你先天弟子成堆，照样是炮灰。

　　同是灵武境界，灵武大圆满的实力，哪怕是一百名初灵武者齐上，照样无济于事。除非分散逃跑，否则还是难逃被诛的命运。

　　因此，谭中驰此言，可谓是有感而发。

　　柳使者点点头，接口道：“如此说来，二殿主放那极阴老怪一马，亦是从大罗帝国整个大局方面考虑了。”

　　“不错，极阴老怪虽然阴狠毒辣，为人奸险。但一身修为在大罗帝国，也算是一个人才了。这样的人，诛之可惜固然是一方面；关键的是，如果我亲手诛灭极阴宗，必然会引起大罗帝国其他势力的不安。从而影响整个大罗帝国的稳定局面。这杀与不杀，学问很大。除非那极阴老怪主动求死，否则今日我确实没有打算杀他。”

　　柳使者忽然道：“那无双侯与极阴老怪的私人仇怨……”

　　谭中驰道：“这却是后话。我立了个十年之期。这十年内，极阴老怪必然不敢动弹。而十年后，无双如果表现出足够的潜力和实力，那么他在星罗殿自然有发言权，杀不杀极阴，届时他定然已有决定权。”

　　又对秦无双道：“无双，十年，这是为师对你的期待。十年后，你若不能超越极阴老怪，为师可就有点失望了啊。”

　　秦无双忙道：“弟子一定竭尽全力，不敢有负师恩。”

　　“好！有志气，好男儿！”谭中驰哈哈一笑，“闲话不说，咱们立刻奔赴星罗殿，拜见其他四大殿主。让他们知道，我谭某人这次可没白走，收了一个好徒弟，哈哈。”

　　五大殿主当中，除了大殿主地位比较超然之外，其他四大殿主之间，多少还是有些竞争的。尤其是对自己这一脉的发展，极为看重。

　　经常会出现为了一个好苗子，而争的面红耳赤的局面出现。这次出来，谭中驰也是舌绽莲花，口水战打败了其他几名殿主，获得了这个机会。

　　幸好，此行不虚。否则这一回去，不被其他殿主笑话才怪。

　　……

　　星罗殿，位于大罗帝国境内第一山脉——凌霄山脉。

　　这凌霄山脉，绵延万里，灵气虽不能说充足，但在大罗帝国境内，可以说是独一无二的存在了。

　　也正因为此，才能哺育出星罗殿这样的大宗派。才能支撑得起大罗帝国这样的中品大帝国！

　　“无双侯，咱们这星罗殿，共分主殿，前后左右四殿。因此有五大殿主。五大殿主平素坐镇五殿，但遇到集体事情，都是在主殿集合的。尊师二殿主，是前殿青云殿的首座……”

　　柳使者耐心地介绍着，看的出来，他是有心与秦无双这个未来红人结交的了。秦无双也不矫情，认真地听着。

　　无论如何，加入这么一个大宗派，怎么说都不会是坏事。既然加入其中，做一些基础性的了解是很有必要的。

　　当下虚心聆听，认真受教。

　　口中客气道：“柳使者，这‘无双侯’三个字，是百越国的称呼，带到星罗殿里，恐怕不妥。如果柳使者不弃，可惜叫我一句无双师弟，或者秦师弟。我则称呼你为柳师兄，如何？”

　　以师兄弟相称，这关系自然是亲密了许多。柳使者当然是求之不得，笑道：“既然无双师弟这么说，我就托大自称一个师兄了。”

　　“名分如此，岂能说托大？柳师兄不用客气。以后师弟还有许多问题，还得请柳师兄多多指点才是。”

　　“呵呵，那是自然。愚兄自当尽心尽力，为师弟排忧解难。对了，无双师弟，愚兄再给你讲一讲星罗殿的状况。除了五大殿之外，我星罗殿上万子弟，只有高级弟子，才有机会进入凌霄主脉修炼，而凌霄主脉的凌云峰，则只有核心子弟才有资格进入。其余非高级子弟，只能在凌霄山脉其他一些支脉修炼。这里边的待遇，却是截然不同的。如此这些级别分类，也是为了刺激各脉弟子更有动力。低级子弟不要紧，你努力，每年考核，自有你晋升的机会；同理，你想晋升核心子弟也没问题，只要在年终考核拿出实力……同样的道理，核心子弟如果不努力，考核成绩不理想，同样要降级处理。如此这般升降机制，无双师弟可理解？”

　　这却不能理解，说来说去一大堆，核心无非是四个字——优胜劣汰。

　　“柳师兄解释得如此清楚，小弟再不明白就是榆木脑袋了。呵呵，敢问师兄，这升降机制具体如何实施？”

　　柳使者微笑道：“其实也很简单，无非就是末位淘汰制。只是名额多少的问题。比如说，核心子弟，每年浮动的名额只有三到五名。如果考核排在末尾，那就自然降级。而高级弟子要想成为核心弟子，考核成绩能够排进前三五名，则自动晋升。至于低级子弟晋升高级子弟，名额却是更多，有几十个名额。机会相对要大很多。”

　　秦无双点点头，大致已经了解，忽然笑问：“师兄你在星罗殿地位超然，应当早就是核心弟子了吧？”

　　“嗯，十大殿前使者，都是核心弟子。而五大殿主的得意门人，也大多都是核心弟子。那些法王，长老的弟子，也有一些是核心弟子。反正核心弟子的名额不足百人。不过无双师弟你天资卓绝，相信二殿主必然能够为你直接谋得一个核心弟子的名额。”

　　……

　　就在柳使者向秦无双介绍星罗殿的同时，二殿主正在主殿与其他四名殿主进行着一场口水战。

　　“大殿主，请你开个口，我好不容易收这么一个弟子，如果不给核心弟子的名额，我可不干。”二殿主谭中驰口气深沉地叫道。

　　显然，他们刚才已经经过一通争执。看的出来，大殿主一直没有表态，而其他三大殿主，显然都心思相通，并不答应破例。

　　不论谁进入星罗殿，都要按原则来。从低级弟子做起。这是铁律，鲜有例外的。

　　大殿主沉吟未语，其他殿主倒是先反对上了。

　　“二殿主，这可就是你的不是了。咱们星罗殿为什么能够成为大罗帝国第一宗派，成为大罗帝国的支柱，靠的就是铁一般的纪律。如果你这次搞特殊，破了例，那么日后人人收徒都直接要核心名额，岂非乱套？核心弟子泛滥，不值钱，对我星罗殿又岂是什么好事？”

　　首先站出来反对的是五殿主，他被二殿主抢了先机，至今耿耿于怀，这时候岂能答应？


第0148章

　　五殿主这一开口，三殿主跟着接嘴帮腔：“老五说的太对了，二殿主，这种不好的先河不好开啊。一开就乱套了。我星罗殿五大殿主的内部和谐，必然会于此出现裂痕。”

　　他们倒也不是故意和二殿主过不去，而确实是不想开这先河，同时也不愿意二殿主这么容易就得去一名核心弟子名额。

　　要知道，星罗殿的核心弟子名额，总共才九十六名。

　　五大殿主大约瓜分掉了六十四名。其中大殿主名下分了十六个名额。其他四名殿主平分，都是十二名。

　　剩下三十三个名额，则归属八大法王，十六大长老。八大法王各占两个名额，十六大长老各占一个。

　　九十六个名额，一个不多，一个不少。

　　如果这时候忽然增加一个，就等于凭空增设一个名额，便宜了二长老，让原本平衡的局面打破，这却是其他三个殿主所不愿意看到的。

　　谭中驰不爽道：“我这弟子，是这次试炼总冠军，这次试炼，总是咱们五大殿主都全力支持的吧？既然如此，试炼结果出来，自然该当奖励。核心弟子名额不给这样的人，又如何能够起到鼓励作用？以后的武童试炼还如何组织？”

　　四殿主一直是冷面风格，冷声道：“二殿主，对于一个从属国出来的试炼冠军，给予一个高级弟子名额，已经很抬举了。直接给核心弟子名额，你就不怕将他抬得太高，捧杀了他？”

　　谭中驰道：“我收的弟子我还没你清楚？要是换别的人，我还真不愿意这么提拔他，可是这秦无双不同，年纪轻轻，城府深，头脑冷静，我根本不担心捧杀他。”

　　“你的弟子，你自然什么都往好的说了。我却始终不信，一个从属国出来的苗子，能有多大潜力可挖。”四殿主丝毫不掩饰他的怀疑。

　　“哈哈，老四，别告诉我，你这是吃不到葡萄说葡萄酸啊。”谭中驰反唇相讥道。

　　“二殿主，看来你对这个新弟子很有信心啊。”

　　“那是自然，一个从属国的子弟，能够自学成才，十七八岁这个年纪就能灭掉厉无忌那样的人物，我不对他有信心，对谁有信心？”谭中驰笑眯眯道。

　　“到底那厉无忌是否他所杀，你又不是亲眼目睹。”

　　“嫉妒，分明是嫉妒。”谭中驰对待这些不同意见只有一个态度，而且相当坚决和粗暴——那就是嗤之以鼻。

　　“好了，你们都别争了。老二，坦白说，你这个要求，让我也很为难。直接晋升核心子弟，这个先例在咱星罗殿根本是凤毛麟角。历史上，只有三个先例。而且那三起例子，都是因为对星罗殿有了特殊贡献，这才直接晋升核心子弟的。而这秦无双，虽然是试炼冠军，但咱们事先并没有约定要直接给核心子弟名额。因此，直接给核心弟子名额，确实不妥，恐怕争议多多……”大殿主终于开口了。

　　谭中驰听完，气呼呼道：“这么说，这次武童试炼无非就是一个形式。连试炼冠军都这么不受重视，其他的可想而知。”

　　大殿主知道他有情绪，笑道：“老二，我知道你心里不服。咱们星罗殿向来讲究人人都有说话权。不然这样，咱们召集八大法王，十六大长老，还有十个殿前使者。人人不记名投票表决。若是支持直接晋升核心子弟的人数多，那么就破例；反之，则给予秦无双高级弟子奖励。只要他果真有实力，年底考核也只剩四个月的时间了。只要他在考核中成绩出色，核心子弟又有何难？”

　　说完，又补充一句：“咱们星罗殿，从来不会埋没人才，只怕没有人才！是金子，迟早会让他熠熠生辉，而不是明珠蒙尘。”

　　谭中驰知道，如果表决的话，十有八九，肯定是不会有多少人赞成的。毕竟核心名额的分配，不单单是弟子间的竞争，更是牵涉到他们这些巨头之间的实力平衡问题，谁都不愿意这种平衡被打破，便宜了他一个人。

　　但如果不表决，他又不甘心。

　　只得道：“那就表决，看看大家的意思。”

　　他也知道，如果大家都反对的话，他一个人坚持，恐怕很容易将自己摆上孤立面，甚至让秦无双这个新丁也成为孤立面。

　　只得顺势退一步，给自己一个台阶下。

　　大殿主开口，命令很快就下达出去，星罗大钟连续敲击三下，请各路法王，各大长老，以及十大殿前使者到主殿议事。

　　听到星罗钟连响三下，那柳使者忙道：“无双师弟，大殿主召集星罗殿首脑议事，愚兄不能在此陪你了。你少待片刻，必有人来请你的。”

　　秦无双点点头：“好，柳师兄请便。”

　　柳使者不敢迟疑，快速朝主殿奔去。

　　各路人马片刻之后就到齐了。听大殿主分说了一遍，大家都明白是怎么一回事，都纷纷道：“那就不记名表决吧。”

　　谭中驰看这些人的样子，便知这表决的结果肯定不会有多理想。

　　果然，五大殿主，八大法王，十六大长老，十大殿前使者，总共三十九人，支持的票数，总共才八票。

　　除去那些平素和谭中驰这个二殿主交好，走得近比较近的法王长老外，估计其他人全部都是投反对票的。

　　这样的结果，让谭中驰也无话可说。

　　“大殿主，既然众意如此，我也没什么说的。但世俗的那些奖励，总得兑现吧？”

　　谭中驰护短，护短的表现则是方方面面的。没有为秦无双争取到核心弟子的名额，但总要为秦无双在世俗的家族争取些什么。

　　那样的话，至少可以让他在修炼的时候更加专心一些。

　　大殿主哈哈一笑：“这个自然，我自会关照大罗帝国的皇室，让他们尽快兑现奖励。百越国晋升上品从属国，秦无双的家族，封并肩王，与百越国皇帝并肩，上朝不参拜。秦无双个人册封大罗国士，与大罗帝国皇帝比肩，不需参拜……其他个人奖励，等本殿见到秦无双，再行兑现。”

　　只要核心弟子名额不被秦无双得去，其他这些奖励封赏，其他殿主自然没有理由反对。

　　毕竟这次武童试炼是大家一致支持的，若真的一点表示都没有，他们都会觉得说不过去。

　　何况，那些世俗的封赏，对他们这个级别的强者而言，根本就是浮云，又不用他们兑现，连顺水人情都称不上，他们又哪来反对的理由？

　　听到大殿主这么说，谭中驰的气才算消了，仍旧不依不饶地嘟囔着：“也无非就是四个月而已，年底考核，我那徒儿必然可以后来者居上，到时候你们谁的名额被挤，可不得再反复。”

　　大殿主笑道：“老二，年终考核通过，自然晋升核心子弟，谁也不敢啰嗦，也不可能啰嗦。”

　　笑了笑，又道：“柳使者，你去把那秦无双带来，相信大家已经期待很久了。能灭掉厉无忌的少年人，坦白说，本殿亦是颇为好奇。”

　　那些法王和长老，对秦无双的事还知之不多，听大殿主这么一说，都来了兴头，纷纷交头接耳，互相打听起来。

　　灭掉厉无忌？

　　厉无忌不是极阴老怪的大弟子吗？在大罗帝国各大宗派的年轻一代里，厉无忌也算一个人物了。

　　即便放到星罗殿，恐怕也能进入核心弟子的行列！

　　无怪，二殿主对这个弟子如此上心，敢情真的捡到一个宝贝疙瘩啊。

　　不片刻，柳使者就带秦无双到来。

　　秦无双还没走近主殿，就能感觉到主殿里头充满了先天气息，浓烈而沉郁，若是一名后天高手走到这里，恐怕连门槛都无力迈进，早就被这先天气息给压迫得双腿都软了。

　　“晚辈秦无双，拜见诸位殿主，法王，长老以及使者。”秦无双大步流星走入，从从容容，不卑不亢。

　　他知道，今日第一次见面，肯定有人要给他一个下马威，不论如何，气势上绝不能怵他们。既然从此是同门，惧怕却是不必。

　　而场面的话，秦无双前世亦经历过不少大场面，虽然从未接触过这个层面的强者，但有过大场面经历的他，在压制住先天气息的澎湃之后，心态和情绪方面倒是没有任何不适感。

　　大殿主看了片刻，大笑道：“好！无怪老二如此自鸣得意，果然是个好苗子！秦无双，从今而后，你便是星罗殿弟子。那些规矩，你师尊已经替你给挡了。本殿对你也不苛刻，只有三点，你需牢记。”

　　“大殿主请吩咐。”

　　“一，不得背叛师门，欺师灭祖；二，不得同门残杀，好勇斗狠；三，不得里通外国，背叛国家。”

　　这三点，任何一点，秦无双都自问可以做到。这倒不是条条框框的束缚，而是做人的基本原则了。

　　这个底线，秦无双自然不会去碰触，认真应道：“弟子铭记于心，绝不违背。”

　　“好！”大殿主点点头，“这次武童试炼，你是大罗帝国境内的总冠军，因此一切封赏从优。具体如下……”

　　世俗封赏什么的，到了如今这一步，已经很知足了。他现在更关心的是，对于他个人，星罗殿会奖励些什么。


第0149章 师尊的第一堂课

　　百越国晋升上品从属国，这是属于国家的荣誉，一荣俱荣，秦无双倒没多大感觉，但想能帮百越国的武圣大人圆了这个心愿，倒也不错。

　　至于秦氏，封为并肩王，与百越国的皇帝并级，上朝不参拜，这个只是荣誉上的满足，实质性的好处有限。

　　而他个人，封为大罗国士，地位就比较尊崇了。即便是在大罗帝国境内，也是非常超然的存在。

　　到了下面属国境内，则地位更加尊崇。这其实也是为了给秦无双行方便，让他所到之处，不会遇到任何世俗的牵扯。

　　基本上，星罗殿的核心子弟，都有这个殊荣。

　　秦无双期待的是，星罗殿能给予一些物质奖励。

　　果然，大殿主开口道：“你是这次武童试炼的总冠军，个人奖励，必然会有，但不会很多。具体原因，二殿主有时间定会跟你说明的。”

　　“你现在已是先天，有三件奖励供你选择。先天进攻性初灵武器，先天初灵防御护甲，或者是其他辅佐性丹药之类。这三样里头，你只能选其中一样。这是星罗殿的规矩。”

　　“丹药？有肉身金丹，或者先天初灵丹吗？”秦无双心里一动。

　　大殿主哈哈一笑，摇头道：“肉身金丹，这是帮助冲击先天的金丹，是升级丹药，不是辅佐性丹药。辅佐性丹药，是恢复灵力，疗伤救命等用途的。两者性质不同。原则上讲，升级丹药基本是不会用来作为奖励的。因为升级丹药非常难得。而辅佐性丹药才会用来作为奖励。”

　　得到这个解释，秦无双多少有些失望。他先天其实最需要的是升级丹药，如果能奖励一枚肉身金丹，他宁可舍弃其他选择。

　　如果秦家能够出现一名先天，那么他今后的修炼道路中，也会更加放心一些，少了一些牵挂。

　　“既然如此，晚辈就选一件防御性的甲胄吧！”秦无双想了想，先天攻击性武器，他从厉无忌那里已经夺得一件，虽然他暂时用不上，但至少已经有一件。现在缺就缺一件防御性的器具。

　　大殿主点点头：“好，神山法王。”

　　八大法王中的一名，走了出来：“属下在。”

　　大殿主对秦无双道：“这位神山法王，是星罗殿掌管库藏的总首脑，你等会随身上法王自行去挑选一件。”

　　“是。”秦无双应道。

　　“诸位，秦无双既然经过二殿主考核，收为弟子，那么这次武童试炼的复测，他就不用参加了。接下去的武童试炼复测，大家都要多用点心。争取多挖几个好苗子。”

　　“是。”

　　“好了，今日到此为止，大家散了吧。”

　　解散之后，谭中驰带着秦无双，亲自去库藏之地挑选防御灵器。因为秦无双目前只是先天初灵武者，因此给他的奖励也只能是相应等级的。

　　选来选去，最终选了一件“苍云甲”，各方面防御力比较综合。

　　回到二殿主谭中驰执掌的前殿青云殿，谭中驰笑道：“无双，今天你可给为师长了不少威风，不错不错。那些家伙，一个个都等着看笑话呢。可惜啊，哈哈，让他们眼红眼红！无双，为师早先在主殿跟他们争得面红耳赤，为了一个核心弟子的名额。可惜，那些混蛋就是不答应，怕便宜我。不过那也没关系，你就先委屈委屈，从高级弟子做起。等年终考核，再露峥嵘，将那些核心弟子刷下去，堂而皇之地进入核心弟子阶层，看到时候他们还能唧唧歪歪说什么！”

　　秦无双倒是淡然，在他看来，高级弟子和核心弟子虽然有差距，但倒也不妨。再差，哪怕是低级弟子，那也是星罗殿的弟子。一开始起步太高，舆论反而不利。从高级弟子做起，也免去不少口水争议。到时候凭借真实本事，进入核心弟子阶层，岂不是更加体面？

　　起步低，再低也不可能低过他刚刚重生的那个时候，一介寒门，家族风雨飘摇，摇摇欲坠，那时候都没悲观，这时候更没道理悲观。

　　“师尊，核心弟子身份，无双倒是看得很开。弟子在百越国的时候，就知道一切以实力说话。弟子初来乍到，如果起步就是核心子弟，恐怕其他同门有非议。届时凭借自身实力挤入核心弟子阶层，其他人亦无话可说。”

　　“嗯，有志气。在你身上，为师看到了和其他少年人不同的气质。不世故，不矫情，时时刻刻都能给自己有明确的地位，哪怕进入星罗殿也没有失去自我，这很难得！无双，为师这一脉，嫡传的门下不下百人，徒孙一辈，加起来更有千人以上。但我直到现在，还没有找到一个适合继承我衣钵的门人。在你身上，为师看到了希望！”

　　其实难怪谭中驰这么在意，他确实是欣赏秦无双，爱才心泛滥。他此前嫡传弟子不少，进入核心弟子阶层也有十二个，但却没有一个让他感觉到放心。

　　“师尊厚望，弟子感激不尽。却不知师尊其他弟子，如今却在何方？”

　　“他们都在闷着头修炼。你现在是高级弟子，凭借身份令牌，可以直接进入凌霄主脉修炼。但主脉里的主峰凌云峰，你暂时却不要涉足。星罗殿家法森严，不可挑衅。”

　　“师尊，这修炼地，莫非也有区别？”秦无双好奇问。

　　“区别大了！”

　　谭中驰缓缓说道：“在星罗殿的凌霄山脉，出了凌霄主脉之外，还有六大支脉。但那些支脉，都只属于那些低级弟子和外门弟子的区域。灵力相对会稀薄很多，出现灵物的机会也会小很多。而凌霄主脉，却是整个大罗帝国境内，灵气最旺盛，最充足之地。最重要的是，星罗殿历代强者都在凌霄主脉修炼，因此在主脉里头，蕴藏着很多很多机遇。”

　　“这些机遇，你如果有意去找，去挖掘，也许一百年也难有所获。但若是机缘到了，无意中却能得到。这就是所谓的机缘。但有一点是肯定的。在灵力更充足的地方修炼，修炼速度和进度肯定会更可观。这也是为师为什么要为你争取核心弟子名额的原因。”

　　“原来如此。”秦无双若有所思地点点头。

　　忽然又问：“先前在主殿上，大殿主说师尊你会告诉我，为什么星罗殿对个人奖励不会很丰厚。”

　　“呵呵，无双，整个问题，其实咱们先前已经谈到过。这跟整个大罗帝国的处境有关。说白了，还是资源紧缺。星罗殿不是不想大力奖赏，实在是有些囊中羞涩。不管是攻击灵器也好，防御灵器也好，丹药也好，星罗殿目前总体而言就是两个字——匮乏！要制造灵器，须得具备材料，还得具备足够资历和水平的锻器师；同理，丹药的制造，同样需要材料，丹方和炼丹师。缺乏这些环节里的任何一环，都无法运行！如今咱们星罗殿，材料灵物固然是少，但至少还能提供些，但锻器师和炼丹师，却是要靠培养的。没有好的苗子，也是枉然。”

　　如果不是听师尊讲起，秦无双实难想象，偌大一个星罗殿，居然如此捉襟见肘。

　　这先天的世界里头，资源还真是有限。身为大罗帝国的无上权威，已经如此，那么其他那些小宗派的处境，恐怕就更加艰难了。

　　无怪，那厉无忌身上空有丹方，却始终无法获得一枚龙虎塑身丹，秦无双现在总算是明白了。

　　“师尊，咱们大罗帝国周边那些帝国，资源莫非很是充足？”

　　谭中驰苦笑连连：“充足？能充足到哪里去？无双，如果某个国家忽然发现充足的资源，那么不出百年，肯定能够升级。肯定能够脱颖而出。人类国度的普遍状况都是资源匮乏！”

　　说着，又无奈地摇摇头，补充一句道：“真正资源充足的地方，人类国度也无法涉足进去，这就是天玄大陆！”

　　“哦？”秦无双一听这话，来了兴头。

　　“无双，这些都是后话。你目前的主要任务就是修炼。这些东西，该你了解的时候，自然也就了解了。不过你既然感兴趣，为师也不妨跟你透露透露！”

　　谭中驰口气里充满了深沉意味：“天玄大陆三大上品大帝国，九大中品大帝国，说白了，都算不上是天玄大陆的真正主宰者！这些国度所占有的领地，其实都是真正主宰势力挑剩下的！换句话说，这些帝国势力，在真正的强大势力面前，也无非就是一些世俗势力罢了！”

　　“啊？”听了这话，秦无双是真的有些吃惊了。

　　这些消息，可是他闻所未闻的。在他以前掌握的知识里头，上品大帝国应当已是天玄大陆最顶级的存在了。

　　而此刻，听师尊如此说，似乎这些大帝国，也不过是边缘势力罢了。难道说，天玄大陆的真正强者，而不止于此？

　　谭中驰显然料到秦无双会有此反应，笑道：“无双，这也难怪你。天玄大陆浩如烟海，具体有多大，恐怕连打大殿主也说不明白。你出身在百越国那样的从属国里，消息闭塞，也情有可原。哪怕是你百越国的护国武圣，他所知道的也无非就那么一点点罢了。”

　　“为师如今的实力，是高灵武者，在大罗帝国，自然是毫无争议的顶级强者了。即便是大殿主，也只是高灵武者。只是火候上比我又胜了一筹。像我们这个实力，在极阴老怪这些人面前，抖威风固然是绰绰有余，但放到天玄大陆的最高舞台上，恐怕依然还是排不上号！不说别的，三大上品大帝国，可都是有灵武大圆满强者坐镇的！单就这一点，就不是我们这些中品大帝国的势力所能比肩！”

　　说到此处，谭中驰的口气里充满了感慨！


第0150章 大陆秘闻

　　整个星罗殿的五大殿主，个个都是高灵武者，但同是高灵武者，彼此之间的差距却又有着很大不同。

　　在殿主以下，法王和长老，则都是中灵武者。也没有一个例外。但同是中灵武者，实力亦有强弱之分。

　　“无双，在天玄大陆，有几个地方，是千万去不得的。”谭中驰叮嘱道，“这些禁地名单，你要记清楚了。比如轩辕丘，比如梦幻天池，比如无尽东海，比如极北雪原……”

　　秦无双一丝不苟地听着，单但这些名字，就已经让他十分神往了。

　　“相传，这些地方，才是天玄大陆的真正掌控者。掌控这些地方的，有些是修为更高的人类强者掌控，有些则被其他一些强大物种掌控。这些地方，才是灵力最充足，是整个天玄大陆的核心所在。可惜，我们这些人类的国度，也只能在这些地方的边缘地带活动而已。”

　　“其他物种？”秦无双眨巴着眼睛，一脸疑问。

　　“是的，在人类国度，这些物种没有什么生存空间，很是珍惜。但在它们生存的土壤里，它们的繁衍能力，丝毫不比人类差。而且，它们所占据的地盘，大部分都比人类国度更优越。”

　　“不是人类，难道是兽族么？”秦无双好奇道。

　　“严格地说，它们也不算兽族。而是属于同样有智慧的物种，只是外形和人类比较不同，更接近于兽类，因此有时候会被称呼为兽族。其实更准确的称呼是妖族。它们从自然是衍生，在自然中生长，吸收自然之力。只要进入先天，都可以被称为妖族！妖族的门类，包括飞禽走兽，地上走的，树上爬的，海地游的，都统称为妖族。妖族的强大，绝非人类国度所能想象。若非人类亦有一部分超强的修炼者，掌控了天玄大陆的部分灵气充足之地，恐怕天玄大陆根本不可能有人类生存的空间！”

　　谭中驰感慨一番，正色道：“无双，这些你暂时就别去考虑了。除非你有朝一日修炼到超越我们五大殿主，进入灵武大圆满。否则这些秘闻注定还只是秘闻，与你关系不大的。”

　　秦无双笑了笑：“师尊，就算是听听热闹，多了解一些总是好的。放心吧，徒儿不会好高骛远，很有自知之明。”

　　“嗯，这就好！”谭中驰道，“为师对你的第一个期望，就是进入核心弟子阶层。年终考核也就四个月了。你要努力啊。进入核心弟子阶层的，没有一个不是先天子弟。千万不可掉以轻心。”

　　“徒儿明白。”

　　秦无双肃然，心想不愧是大罗帝国第一宗派。单是先天弟子就有上百名，这还不包括这些高层高手。

　　难怪星罗殿一开口，极阴老怪那样的剽悍人物也要服软。秦无双起先还有些吃惊，此时体会到了星罗殿的强大实力，这才恍然大悟。

　　再想想师尊刚才那一席话。大罗帝国在整个天玄大陆里，仍旧只是边缘势力，即便是在世俗帝国当中，还有三大上品帝国在上面压着。

　　看来，在这个世界中，要站到巅峰之上，还真不是一件容易的事。

　　“好了，你既然是我的嫡传弟子，在青云殿自然该有一个私人领地。呆会儿你去选一间属于你的修炼密室。在星罗殿，一般只有核心弟子才能在各殿拥有专门的密室。你是个例外。”

　　“多谢师尊厚爱。”秦无双知道这是谭中驰对他的特殊照顾。

　　“客气话也不用说了，只要你在年终考核露一把脸，后来者居上，给为师长长脸，比说一万句好听话都管用。我考核弟子，一看成绩，二看人品，其余一概不论。”

　　“弟子明白。”秦无双很喜欢谭中驰这种效率之上，不喜欢繁文缛节的风格。

　　带着秦无双选了一间密室之后，谭中驰又道：“从今后，这里就是你的私人之地，除非特殊情况，否则即便是星罗殿长辈，也不能擅自闯入。这既是一个修炼密室，又是一个私人仓库。你任何要紧东西，尽可藏在里头，绝对不用担心遗失！”

　　“弟子明白。”

　　谭中驰点点头：“好了，带好你的令牌，现在就可以进凌霄主脉修炼了。凌霄山脉蔓延数万里，哪怕是星罗殿任何一代祖师，也不可能走遍每个角落。记住，除了凌云主峰之外，其他地方，你任可取得。”

　　“是。”

　　“有一点需要记牢！星罗殿任何弟子之间，都存在竞争，包括同一脉的师兄弟。因为资源珍稀，一旦出现什么天材地宝，很可能会出现同门竞逐的局面。那时候，你一定要尽全力夺之，不可谦让。星罗殿不推崇同门残杀，但却讲究一个强者为尊。你有实力，尽管去抢，只要不杀戮同门，任何手段都是被允许的！记住，四个字——当仁不让！”

　　秦无双凛然，点点头：“徒儿谨记教诲！”

　　“好，腊月初八腊八节这天，必须赶回青云殿集合，到时候为师再替你引见其他同门。这三四个月，你自由活动。年终考核前，为师暂时不会传授你任何技能。而且你能杀厉无忌，至少暂时不需在战技方面有所担心。你现在的首要任务，就是巩固先天境界，领悟先天奥妙，感悟自然之力，掌握吸收自然之力的精要。这里有一本《吸灵六问》，综论灵武境界对自然之力的吸收和利用，十分适合初入灵武境界的先天，你可参考一下，却不必完全照搬。明白嘛？”

　　“徒儿明白。”秦无双接了过来，放入怀中，又笑道，“任何典籍，都只是前人修炼的经验，值得借鉴参考，却不必照搬。尽信书不如无书。每个人的修炼路子，习惯和天赋都不一样。”

　　谭中驰满意地点点头，秦无双让他怎么看怎么欢喜。这样举一反三，说一知十的徒弟，悟性之高，确实胜过了他以前所收的任何一名弟子。

　　“无双，这期间，你可以去凌霄主峰，也可以去其他地方。为师不限制你的活动。只要在大罗帝国境内，都可去得。但你若要离境，却必须要经过为师同意！”

　　这倒不是谭中驰有意限制他的自由，而是出于安全考虑。毕竟天玄大陆浩如烟海，强者如云，一个先天灵武初期，放在整个天玄大陆，实在有些渺小，根本没有什么资格乱走。

　　秦无双暂时倒还没打算离境，点头答应。

　　听完师尊教诲，秦无双熟悉了一下星罗殿的大致地形之后，便朝后山出发了。

　　修炼，还得是僻静之所，虽然无法进入凌云主峰，但至少可以进凌霄主脉，凌霄主脉大小山峰无数，而高级弟子也不过数百。看起来人数挺多，但真投放到凌霄主脉二万里区域，其实也是沧海一粟罢了。

　　如果不是非常巧合，弟子之间碰面的机会其实是非常小的。

　　试想一下，二万里区域范围内，总共几百个人，要想碰面，那概率该有多小，可想而知。

　　大宗派就是大宗派，这修炼地都赶得上一个从属国大小了。要知道，百越国的领地也无非是二三万里地的领土。

　　可是百越国却有三十二个州，住着六亿人口！

　　而这凌霄主脉，却只允许几百名高级弟子进入。差距之大，可想而知。

　　秦无双现在也越来越能理解，为什么这个世界的人，一个个都削尖脑袋想往上爬。地位越高，占据的资源越多，这其中的差距几乎已经到了变态的地步。

　　进入凌霄主脉之后，秦无双倒也不敢掉以轻心，师尊临出门前交代过，这凌霄主脉，虽然是星罗殿的地盘，但也并不是完全没有妖兽出没的。

　　星罗殿的同门不允许自相残杀，但若修炼期间运气不好，碰到妖兽，那就得自求多福了。

　　挑了一座险峻的山峰，秦无双穿山越岭，感受着凌霄主脉的浓郁气息。确实，这凌霄山脉的灵力比武圣山却要丰厚了许多。

　　以前，秦无双没有进入先天之前，对此的感悟并不敏感，只是停留在一种朦胧的体悟状态。

　　而进入先天之后，秦无双对灵力的感应力，就好像忽然开窍了一样，感觉非常清晰自然。很轻松就能把握到其中的差别。

　　“这凌霄主脉，果然不一般。武圣山和这一比，却真是穷山僻壤了。难怪星罗殿的先天强者如此多，凌霄主脉的功劳不小。只是……即使是在这凌霄主脉，还是找不到第一次进入大苍山那个山洞时的那种感觉。”

　　秦无双想起那天在大苍山峭壁那个洞穴的经历，至今历历在目，无法忘怀。那一次洗礼的感觉实在太美妙了。

　　此刻回想起来，那次洗礼，应当就是灵力灌体的一个过程。也正是那个过程，让他在懵懵懂懂中进入先天。

　　只是，他不解的是，那次洗礼，如果是灵力灌体，为什么他的肉身却能承受那么强的灵力？

　　一般而言，如果肉身没有达到某种强度，无法承载自然灵力，唯一的结果就是肉身爆裂而死。

　　可是那次，他居然平安无事，而且居然还很享受。这一切，似乎完全违背了先天灵武之道的常识。

　　“也许，那五道奇光还另有玄奥……”秦无双想着，开始寻找僻静的角落，他准备找个地方，参习一下师尊给的那本《吸灵六问》！


第0151章 先天灵禽

　　《吸灵六问》，贯通整个灵武境的修炼。

　　说白了，就是对于如何吸收天地自然之力的一些主要问题，进行一些解答。说起来是入门性的典籍，但却深入浅出，将吸灵这门学问解析的十分清楚。

　　修炼到了先天灵武这一步，核心问题就是吸收天地自然之力，以肉身为媒介，形成强大的力量。

　　因此，进入先天灵武之后，一名武者的强弱，完全取决于他对自然之力的吸收和利用上。

　　在这个核心问题上，秦无双已经在武圣山得到了武圣大人的点拨，基本已经掌握。

　　只是明白这个核心问题之后，枝枝叶叶方面，学问依然很大。吸收自然灵力，这是一个漫长的过程，也是一门巨大的学问。

　　如何吸收，从何吸收。

　　吸收自然之力的过程，其实就是炼化灵力的一个过程。

　　大部分吸收自然之力，靠的是修炼，在修炼中引动自然之力，与肉身形成交融，从而转化为自身力量。可谓是慢功。

　　当然，也有例外。这小部分的例外，则是靠直接吸取自然界的灵物，高速快捷地获得灵力，可谓是快功。

　　这个直接吸取的过程，等于是终南捷径，自然相当具有吸引力。

　　只是，要想直接吸取，须得具备两个要素。

　　首先，必须肉身足够强大，有足够的承载力。否则这种直接吸取的灵力非常霸道，冲击力很强，如果肉身的承载力不够，危险性十分高。

　　更为重要的是，直接吸取灵力，需要功法，更需要有灵物给予吸收。众所周知，在大罗帝国，灵物是非常珍惜的。不管是灵药也好，灵兽妖丹也好，都是非常难得。

　　得到一枚，基本上都会成为炼制丹药的药材，绝对不会奢侈到直接提取的地步。直接提取虽然是快速提升灵力的一大捷径，但毕竟风险高。而且也会有一定量的流失，开发程度不高。

　　这些得得失失，却是需要修炼者自己把握，根据实际情况作出选择了。

　　秦无双将《吸灵六问》翻阅了一遍，大致有了一个方向性的了解。这先天的学问，可真是够大。

　　初灵武境，中灵武境，高灵武境，灵武大圆满。每一个级别，都有完全不同的意境在里头。

　　在四个大境界内，又有无数小境界，小阶梯，分割着整个灵武境界无数先天高手，形成一个强弱阶梯。

　　自然之力，有基础五行之力，有风雨雷电之力，凡是宇宙自然的运行知道，皆有自然之力。

　　就看修炼者如何去吸收，去承载，去化用。

　　秦无双如今修炼的《天脉凝劲剑》，所练的第五品——实剑境界。

　　细分起来，亦有不同属性之分。

　　只是，在第五品整个阶段，属性之分并不明确，要到第四品——罡剑时，才会对属性有明确划分。

　　如今第五品境界内，只是一个雏形而已。

　　但这并不影响实剑的威力，事实上，《天脉凝劲剑》这门战技，可谓是玄奥博大精深。

　　第五品已经是先天境界，而往下练，每提一拼，境界也是节节攀升，非常可观，到了第一品境界，简直难以想象。

　　秦无双现在倒不好高骛远，而是专心致志练着实剑。

　　他如今的修为，只是初灵武者，实剑对他而言，已经是绰绰有余的战技。强行要修炼更高品级的剑意，恐怕反而不美。

　　如今这凌霄主脉灵力充足，正是修炼实剑的好场所，他决定好好巩固一下这门战技，争取在实战中更加成熟圆润地使用。

　　配合《凌云仙步》，这《天脉凝劲剑》确实是不可多得的战斗技能。秦无双深知贪多嚼不烂的道理。

　　一个月时间里，只是醉心于这两门技能的结合使用。当初与厉无忌一战，若是能给他一个月时间好好修炼这两门技能，那一战也绝对不会拖那么久，搞得那么复杂。

　　只可惜，当时的情况太紧迫，局面太仓促。厉无忌说来就来，半点征兆都没有，这让秦无双一开始非常被动。

　　一月期满，秦无双从暗处走出。

　　经过一个月的强化训练，秦无双不但在灵武境界上得到了巩固，收获更大是将《天脉凝劲剑》的实剑攻击和《凌云仙步》完美结合，几乎已经练到了天衣无缝的境界。

　　收获了这份自信之后，秦无双坚信，如果此刻的他和厉无忌交战，绝对可以更加从容，胜利也会来得更加容易。

　　秦无双决定四处走走，修炼这个过程，不单是静坐苦修，还得有充分的游历经验。

　　读万卷书，不如走万里路。

　　修炼一途，道理也是如此。有时候枯坐三个月，也未必比得上半个月的外出游历。游历的时候，若是有片刻的顿悟，足可抵得上半年的苦修。

　　二万里的凌霄主脉，确实是深邃如海，秦无双走了半个月，硬是半个人影也没遇到。

　　虽然早有心理准备，但也让秦无双很是感慨。

　　不过片刻之后，也就释然了。

　　虽然这凌霄主脉非常辽阔，但总共才几百名高级弟子。这里边的大部分人，也许都在固定的角落里苦修。

　　少部分人游历的话，要想在二万里的大区域内碰头，也确实是件不容易的事。

　　日近黄昏，秦无双抬头看了看天色，知道这一天恐怕也无什么收获了，正要找个地方夜宿一晚，明日天亮之后再出发。

　　忽然背后的树林里一阵惊雀声响起，一群宿鸟冲出林子，惊慌地朝林子外头飞了出去，四散飞开。

　　秦无双脚步一停，知道背后有情况。

　　转头一看，却看到一头全身火红的鸟儿，身材不一般的鸟儿要大许多，外形像鹰，长着一对大羽翼，非常嚣张霸道地盘旋在林子上空。

　　这头火红的大鸟见到秦无双，显然也是有意示威，尖啸了一声，翅膀不住挥扫，不断拍打着树木。

　　所到之处，那些大树就好像泥塑似的，轻轻松松就被它那对大翅膀给扫成两段，一路扫过来，势如破竹。

　　这孽畜嘴角一道弯钩，锋寒锐利，十分阴森。散发着强悍的攻击性。拍打着翅膀，就在秦无双前方三四十米处盘旋着，一人一禽形成了对峙。

　　寻常的飞禽类动物，绝对不可能有如此夸张的攻击力，十有八九，这是一头先天灵禽。

　　秦无双暗自凛然，心想自己运气还真不一般。听师尊说，在凌霄主脉遇到灵兽的概率其实并不高。凌云主峰倒是相对概率会高一些。

　　没想到，他根本没进凌云主峰，居然也能撞到先天灵兽！

　　秦无双还是第一次遇到传说中的灵兽，不敢怠慢轻视。

　　这头灵兽，显然有些暴躁，情绪似乎有些急。见秦无双横亘在前头，示威过后，见他还是不退开。

　　直接双翅一振，朝秦无双冲了过来。

　　双爪虚空一抓，无数道劲风像利箭似的不断攒射下来。

　　这攻击，竟然丝毫不比厉无忌的《漫天掌心雷》弱，甚至气势上还要强上三分。

　　只是灵类动物毕竟没有功法修炼，无法像厉无忌那样团团进攻，形成一个攻击圈，否则以这攻击的速度，形成攻击圈的话，倒比厉无忌那一拨攻击更加难扛。

　　秦无双脚步连动，《凌云仙步》踩动，无视这孽畜的攻击，而是一边走，一边观察这头灵禽的攻击特点。

　　它的攻击力，主要是集中在爪子和嘴部。但是它的双翅之间，却一直未有开发，对于飞禽类灵兽而言，翅膀永远是不可低估的隐藏攻击部位。

　　秦无双哪里会怠慢，防御了一阵，已经渐渐摸索出一些门道。脚步故意放慢一些，准备放那孽畜飞低一点，然后利用《天脉凝劲剑》反击。

　　先天灵兽，身上每一个部位都是宝。肉身是宝，肉身里头一块灵兽丹，更是价值连城。先天灵兽的妖丹，不论是炼丹也好，提取灵力也好，都是不可多得的好东西。

　　秦无双自然心动。

　　这是他第一次遇到先天灵兽，若不能将之消灭，收为战利品，未免美中不足！

　　果然，他的主动示弱，让这头灵禽的攻击更加放肆起来。按说，灵兽一类虽然智力不如人类，但也是非常狡狯，性格非常多疑的，绝不会贸然抢攻。

　　可是这头灵禽，仿佛急切着想通过秦无双的阻拦，每一下冲击都十分凶狠。

　　秦无双心道：“莫非这灵禽，是被其他人追逐到此地？急着通过这里，是为了摆脱追兵？”

　　心念一动，仔细一感觉，果然听到后方有风吹草动之声，虽然隔得很远，却没能逃过秦无双的耳朵。

　　“唷……”秦无双低吟一声，身体一让，便让那灵禽窜了过去。让过一条道之后，这才尾随跟上，步伐轻快，跟着不放。

　　他知道，追杀这先天灵禽的，却不是一两个人，很可能是一批人。否则，绝对不至于让一头灵禽如此仓皇。

　　秦无双单身一个，即便能打败这头灵禽，也必要费一番心思。万一灵力耗尽，被那批人追了上来，反而是让他们捡了渔翁之利。这种吃亏的事，秦无双可不愿做。

　　因此放这灵禽飞过去，他在后面追，直到摆脱追兵，他才会出手，否则就一直这么拉锯战跑下去，比脚力！


第0152章 射杀灵禽

　　那头灵禽显然也没料到秦无双会忽然让道，前一刻还是一副不死不休的拼命状，忽然让开一条道，自然让它大感意外。

　　论冲刺速度，短时间内，先天灵禽肯定是比人类的先天强者快多了。但若长时间比拼脚力，人类的先天强者耐力方面会有不少优势。

　　先天之间，哪怕你短时间甩开距离，也没关系。因为先天追捕先天，已经不需要靠视线来指引路径。有先天气息的感应，有对逃跑线路的判断，都是和视线一样可靠的途径。

　　换句话说，无论你甩开多远，只要先天气息有残留，能让对方感应到，就无法摆脱。

　　这头灵禽的冲过了秦无双这道防御，得到了足够的空间，立刻朝高空不断冲刺，它的策略很明显，是要借助高度甩开秦无双和后面那些追踪者。

　　人类强者，除非你修为到达变态的地步，否则根本无法御空而行。

　　秦无双追赶一阵，只能借助先天气息的感应，不断跟随。

　　如果这头灵禽一直在高空飞行，他自问没有办法。但它只要降下来，就肯定无法躲开他的追踪。

　　“这孽畜，倒也狡猾。它先前被我拦阻的时候，因为距离太近，不敢朝高空冲刺，怕留下后背的破绽被我攻击。如今甩开之后，有足够的空间，果然就飞往高空！看来灵兽的智慧，并不比人类差。”

　　秦无双颇有些懊悔，他刚才之所以让这一下，正是不想和这灵禽证明冲突让那些追赶之人渔翁得利。

　　可是这一让，却让出了大空间，让这头灵禽从容遁向高空。

　　若是它一直不降低高度，无论如何也不可能将它怎样。

　　不得不承认，刚才还是失算了。第一次面对妖禽，临敌经验上还是有些不足。若是能有一柄弓箭类的先天攻击武器，必然可以留下这头灵禽，可惜他身上只有一件从厉无忌那里获得的战刀，无法进行远程攻击。

　　让秦无双想不到的是，那头灵禽在摆脱之后，似乎还有意挑衅似的，不时又窜下低空示威一把，然后又飞向高空。

　　如此这般，一个夜晚过去，秦无双已经奔出了千里之远。

　　秦无双也是被它激怒，心道：“这头孽畜如此挑衅，恐怕别有所图。莫非还有什么陷阱，引我去钻？否则何以逃出了危险区域，反而又下来挑衅于我？”

　　想到这里，心头怒火压制住，反而更加冷静起来。

　　绝对不能让它掌握主动权，否则这种拉锯战，还指不定谁输谁赢呢。万一真被它引到灵兽窝里去，那才叫活见鬼。

　　秦无双决定欲擒故纵，念头这么一转，速度也就放慢了。脚步放慢，整个人的精神也故意呈现出一种很疲惫的感觉。

　　示敌以弱。

　　这是秦无双策略的第一步，要想使用欲擒故纵这一招，必须要迷惑住对方。这头灵禽显然又很高的心智，要迷惑它，绝不简单，也绝对不能表现的太过。

　　一夜的奔波，表现出一点疲劳之感，这是很正常的。

　　又追了片刻，秦无双停了下来，在一片茂密树林前停住，跃上一棵大树，索性躺在枝桠上养其神来。

　　他这副样子，很容易给人一种灵力不足的感觉。

　　毕竟，在凌霄主脉修炼的，只是高级弟子，并非核心弟子。即便进入先天，在先天灵力方面底蕴不够，也属于正常范围之内。

　　调息养神，秦无双惬意无比，几乎忘记了那头灵禽的事一般，悠然自得，竟然练起功来。

　　果然，个把时辰之后，那头灵禽又盘旋回来，在秦无双头顶上空鸣叫两声，却不肯落下来，显然是在用声音试探秦无双的反应。

　　秦无双此时基本已经确定，这头灵禽肯定有所图，没准是在“钓鱼”，念头到此，他反而泰然自若了。

　　能够灭掉这头灵禽固然是好，若不没有机会，绝对不贸然行事。

　　后面那批追兵，经过一个晚上的赛跑，早就被远远甩开。可以说，如今的局面，就是他秦无双和这头灵禽斗法。

　　他想猎杀这头灵禽，而这头灵禽显然也是在引诱他。双方就这样焦灼着。秦无双不为所动，无论那头灵禽如何鸣啼，他始终不动一下，也不看一下。

　　他这份涵养很冷静功夫，却让这头灵禽沉不住气了。爪子一张，直接射出几道攻击利刃，带着霍霍风声，破空而来。如同晴天霹雳划开虚空，直射而来。秦无双翻身一闪，跃下树来。

　　他不怕这灵禽动手，就怕它不动手。

　　动手的话，他完全可以利用《凌云仙步》和这头孽畜周旋，并示之以弱，利用先前制定好的策略将之灭掉。

　　早先他几乎已经得逞，若非后面那批追兵坏事，那次秦无双就很有机会诱惑这头灵禽拉近距离。

　　这距离一旦拉近，进入《天脉凝劲剑》的攻击范围内。秦无双左右开弓，猛下杀手，绝对可以将这头灵禽斩杀。

　　那灵禽见秦无双翻身下树，略一迟疑，还是冲了下来，双爪连动，不住抓出道道利刃，旋风般卷来。

　　它的一对爪子，竟比任何武器都还厉害。每一排攻击下来，切割在成排的树林里，那些大树都是成排成排地倒下。

　　秦无双只是遮拦，绝不反击。情形看上去要多狼狈有多狼狈。

　　他就不信，这灵禽再敏感，再警惕，难道还能一直沉得住气，不靠近攻击？

　　果然，在秦无双不断表现出弱势一面，狼狈一面之后，这灵禽的自信和骄纵心里多少还是起了苗头。

　　攻击的距离，也是越拉越近。

　　秦无双忽然双臂一振，一道道轰隆之势从掌心射出。

　　掌心雷！

　　这是秦无双从厉无忌那本秘籍里学来的一些皮毛攻击，这时候使出，本意自然不是要攻击这头灵禽。

　　而是要进一步减轻对方的提防心理。

　　这掌心雷虽然气势霸道，但其实只得了五成精要，攻击一般的飞禽自然毫无问题，但是要攻击这灵禽，显然是不够的。

　　几道掌心雷拍出，那灵禽更是大喜。翅膀左右一扫，直接将这掌心雷的余势完全扫开。

　　忽然大啸一声，双翅一甩。电光激射，火石乱窜。

　　数以百计的羽翼，如同道道利箭似的，飞速朝秦无双钉射过来。这一排攻击，快速，凌厉，猝不及防，事先完全没有任何征兆！

　　秦无双见这羽翼来势汹汹，就知道肯定是非常厉害的攻击，《凌云仙步》左摇右摆》不断窜跃，躲避这道道攻击追袭。

　　“果然，这孽畜的这对翅膀，藏有这许多玄虚。恐怕这些羽翼攻击，只是一个试探，还有更为厉害后招在里边。”

　　秦无双念头转着，东奔西突，速度不快不慢，仍旧在使用着他疑兵之计。

　　那灵禽果然又俯冲下来十几米，此刻离秦无双的头顶，也不过是二十米的范围了。其实已经进入了攻击范围内。

　　但为了确保攻击力度和准确度，秦无双决定再忍一忍。要出击，务必追求一击必中，否则绝不贸然使出杀手锏。

　　一旦一次攻击不成，让这头灵禽产生警觉和恐惧，你想它再下来，那几乎就不可能了。灵禽的警惕心那可是非常强的。

　　换句话说，要么成功，要么放弃，就只有这两种可能性！

　　那灵禽见秦无双始终没有更多的攻击出来，显然也是警惕心慢慢放松，认为秦无双的实力大约也就如此了！

　　忽然双翅急速拍打，猛地收拢，忽然张开，又继续收拢，又一次倏然张开。如此这个动作连续做了六次。

　　每一次，两翼都带出如同惊涛骇浪一样的气流，这道道气流不断淤积，汇聚在某个核心区域，形成以气团，将周围的虚空紧紧裹住。

　　这气团，竟然产生非常强大的吸附力量，将四周的树叶，沙子尽数裹起，形成以个如同漩涡一向的中心，形状非常诡异。

　　猛然，那灵禽的翅膀猛地朝外一甩，那个巨大的气旋直接被推了出来，可怕的空间气流波纹在虚空中不断扩大，如同一枚引爆的炸弹一样，向四周辐散出强大的攻击波，四散开来！

　　轰！

　　就好像虚空泛起一道道诡异的涟漪似的，波纹四射。

　　秦无双脚步连连后退，一下子撞到了十几个棵大树，丝毫不停下后退之势。见秦无双如此高速后退，那灵禽岂会善罢甘休，急忙跟进，不住催动着全身力量，不断推动着那道强大的气旋朝秦无双卷了过来。

　　秦无双驾起《凌云仙步》左摇右摆，好像风口浪尖的一片树叶，完全无法主宰自己似的，晃晃悠悠。

　　忽然，秦无双的身体好像安装了弹簧似的，猛地摊开，脱离了那个漩涡的控制区域，转身闪到后方。

　　机会来了！

　　双手齐动，少商剑，中冲剑，左右开弓，连连激射！

　　这连续两下变化，兔起鹘落，速度之快，简直根本无法用语言来形容，就好像一个溺水之人，明明已经濒临绝望深渊，但忽然却生龙活虎地跳了起来，劈波斩浪！

　　形势，在这一瞬间就被扭转过来。

　　那灵禽显然没料到秦无双会忽然摆脱那道气流的吸附之力，更完全想不到《天脉凝劲剑》的攻击竟然如此霸道。

　　嗤嗤！

　　左右开弓，双双命中。少泽剑招呼在左边翅膀上，中冲剑招呼在右边翅膀上。一瞬间，这灵禽双翼同时受伤，凄然尖啸一声，便要逃跑。

　　只是羽翼被先天强者击中，又如何还能逃得了？还没窜上空，就被秦无双指间连动，击中全身要害，绝望地从半空掉了下来，委顿在地。


第0153章 北冥大法

　　秦无双喜出望外，隐忍迂回这么久，终究还是将这头灵禽击落。

　　灵禽再有智慧，与人类相比，终究还是少了些计谋，更多的是靠自身灵性，原始的狡黠，斗智斗力，败下阵来，成为秦无双的战利品。

　　根据师尊的说法，在修炼期间，除非是特别重大的收获，否则个人的战利品，无需上缴，鼓励星罗殿弟子拥有私产。

　　但这前提必须是，你这私产得是自己去赚取，而非门派给予。

　　说白了，就是鼓励宗门弟子自给自足。

　　秦无双知道，这种先天灵禽，最值钱的就是那颗内丹。但是这灵禽一身是宝，秦无双自然不会错过任何一件值钱的东西，收拾了一下，能够带走的全部带走，丝毫不留。

　　……

　　就在那头灵禽陨落的一瞬间，凌霄主脉的某个偏僻角落，一名黑衣男子脸色一变，连忙运气神识一感应，眉头顿时皱了起来。

　　“怎么会这样？”

　　连续感应三次，结果仍是一样，他控制的三头灵禽，果然有一头已经被人灭掉！

　　这些灵禽，是他在幼崽期间就开始用特殊控兽之术训练出来，这些年来，一直被他用作“钓鱼”的用途，引诱一些刚入先天的初灵武者进入他事先布置好的陷阱，从而狙杀这些落入陷阱的初灵武者，利用这些初灵武者的肉身和先天之力快速提升实力。

　　从开始实施这个计划起，已经有三年多的时间，期间，已经有两名初灵武者在他这种手段下丧命，成为他提升实力的踏脚石。

　　三年来，他从未有过失手，也没有被人发现。

　　可是这次，他派出的灵禽火云鹫竟然陨灭了一只。这可是前所未有的事。这三头灵禽，可谓是他的心肝宝贝，如今被灭一头，几乎可以等于是在他身上割肉，这种愤怒，绝非三言两语所能形容。

　　他决定去看一看，一定要让对方付出代价！

　　“杀我火云鹫，简直不可饶恕！火云鹫灵性十足。若是遇到中灵武者或者高灵武者，绝对不会去撩拨的。对方，肯定也只是初灵武这，火云鹫才会上前引诱。哼哼，初灵武者，你就等着用生命来祭祀我的火云鹫吧！”

　　这名黑衣男子面容阴森，从偏离处走出。朝火云鹫出事的大致方位赶去，同时用控灵术招呼其他两只火云鹫速速集合。

　　他本身是初灵武者，如今吸收了两名初灵武者的先天灵力，敲骨吸髓之后，不论是肉身境界还是灵力境界，都已经在初灵武境这个层次上，非常出众，比起一般的初灵武者，已经领先了不少。

　　再加上还有两头被他操控的先天灵禽，一人二禽组合，威力更增，实力更强，底气自然也就更足了。

　　他此刻只有一个念头，就是找到灭他火云鹫的对头，亲手灭掉对方，夺得他的肉身，吸收他的先天灵气，化为己有。

　　……

　　却说秦无双得了那火云鹫的内丹，很快就离开了那个是非之地。他知道，这件事有利有弊，根据这头灵禽先前的反应，必然不是独来独往的灵禽，肯定还有帮手或者同党。

　　按原路不断返回，正走之时，秦无双忽然停住脚步。

　　将那火云鹫的内丹拿了出来，仔细地感应着。过了片刻，他无奈地摇了摇头，看来这先天世界里，学问果然很多。

　　他刚才赶路的时候，感觉这枚内丹的灵力，正在慢慢流失。对于一枚先天内丹而言，如果灵力流失过度的话，达到一定时间，就会完全沦落为一枚废物内丹，毫无用处。

　　失去灵力的先天内丹，毫无价值。

　　“看来，这先天内丹，也需要有相应的保存方法，需要特殊的道具才能保住灵气，孕育灵气不会流失。”

　　可是秦无双这个阶段，不但没有道具，也不懂相应方法。因此那枚先天内丹藏在身上，灵气却是毫不客气地流失着。

　　虽然流失速度不是很快，但若过上三五天，至少会有过半灵力流失出去。到时候，一颗上好的先天内丹，会立刻贬值，无人问津。

　　不论是炼丹也好，用作其他途径也好。灵力不纯的灵兽类先天内丹，功效必然大幅度下降。甚至毫无作用。

　　烦恼的事情出现了。

　　秦无双手心托着这枚内丹，非常苦恼。没有孕育灵力的先天储物道具，也不懂任何储藏方法，可以让这灵力不会流失。

　　“如果不想浪费，也许只能原地解决了这枚内丹了。这灵兽的先天内丹，是炼丹的主材料。可惜厉无忌留下的那张丹方，龙虎塑身丹的主材料，却不是这火云鹫。况且，咱又不懂炼丹的法门……”

　　“看来，要想利用这枚内丹，也只能直接吸收其灵力了。否则就只能眼睁睁看着它的灵力不断流失。”

　　这份郁闷劲，看就太大了。

　　秦无双寻思：“吸收这枚内丹，需要功法，更需要我的肉身有足够的承载力。这功法，倒是个大问题。”

　　如果只是用普通的方法，这枚先天内丹的灵力，能吸收十分之一就很不错了。在没有特殊的吸收技能前，想百分百吸收这里边的灵力，基本是不太可能！

　　“功法……”秦无双心里念叨着，忽然想起一事。

　　“前世有几门功法，倒是颇有此类功效。比如《北冥大法》，《吸星诀》，都有异曲同工之妙。尤其是那《北冥大法》更是非同小可。那《吸星决》多多少少还是从《北冥大法》里衍生出来的，不论是深奥程度和强大程度，都要远逊《北冥大法》！”

　　《北冥大法》，顾名思义，是取北冥之海的寓意。以北冥深海比作人的气海丹田。

　　“嗯？”秦无双以念到此，忽然有了一个大胆的主意。

　　他决定尝试一下，那《北冥大法》的入门功法，并不复杂，深入浅出。

　　《北冥大法》的修炼门槛，远远不如《天脉凝劲剑》那么高。甚至可以说，《北冥大法》的入门很是容易，几乎只要是个武者，都有希望去修炼《北冥大法》。

　　它的核心问题在于两个步骤——吸收与化用。

　　吸收的过程，并不复杂，只需要掐好手决，把握住吸收的一个度，并能正确引导，输送，整个过程绝对不复杂。

　　难就难在一个化用的问题上。

　　前世的古武界，几千年来，修炼《北冥大法》的后天高手，数不胜数，但大部分，都只能做到吸收，而无法完全化用。

　　有些甚至因为不懂化用，不懂消化，所吸收的内劲反而成了身体的负担。

　　当然，前世修炼，只限于后天范畴。

　　如今，这吸收灵力，却是先天范畴内的事情。自然不可同日而语。

　　不过，前世古武界很多绝世武典，其后天范畴只是冰山一角，很多功法，其实都是朝先天延续下去的。

　　比如《天脉凝劲剑》，比如《凌云仙步》，又比如这《北冥大法》，道理是相通的。

　　后天武者所修炼的那一部分，只是冰山一角，远远不是这些顶级功法的全部。

　　秦无双脑子里，前世的顶级武典几乎都背的滚瓜烂熟，就跟一个移动图书馆似的，甚至都不需要翻找。

　　略一整理，就将《北冥大法》在脑子里梳理了一遍，并理出了一个头绪。

　　这门《北冥大法》，竟然和《天脉凝劲剑》有着异曲同工之妙。其关键的学问，都在于“手太阴肺经”这一条线路，这条线路上的经脉穴道的认知，非常关键，后天武者，一般都用真气游走经脉，而先天灵武强者，则用灵力游走经脉。道理相通，只是力量的等级提升罢了。

　　秦无双灵力在体内走了几个周天，经脉顿时被灵力孕养得非常成熟，韧劲和成熟度上，都比后天境界不知道强了多少。

　　行进了几个周天之后，工夫则放在了“任脉”的修炼上，任脉起于肛门与下阴之间的‘会阴穴’，经过一条线路，穴道非常之多，但却有着非常清晰的线路。对于秦无双这样的强者而言，认准穴道几乎就是小儿科的事了。

　　运行一遍，果然与典籍里记载的感觉完全一样。

　　“这门《北冥大法》果然容易上手，但要练精，练纯，却不简单！”

　　手太阴肺经即是任脉，为《北冥大法》的运行根基，而其中两手拇指的少商穴、及两乳间之膻中穴，尤其重要！

　　少商穴，正是这《北冥大法》的吸收始发点，而吸收到的灵力，经过上丹田泥丸宫，到达其终点站，也就是中丹田膻中穴。

　　正所谓人有四海：这四海当中，膻中者是气之海，正是气海所在的地方。也正是储存先天灵力的内府要害！

　　以少商取人内力而储之于我气海，正是《北冥大法》第一个步骤的关键所在。

　　秦无双梳理清楚了脉络，试着以先天灵力顺着任脉这条通道走了一遍，畅通无阻，再走一遍，连续三遍，立刻非常熟练。

　　预热了三遍之后，秦无双将那先天内丹放在前方，左右开弓，双管齐下，两个大拇指的少商穴左右勾连，开始吸收起那先天内丹……


第0154章 逆天吸收

　　这一尝试，让秦无双顿时忘掉自我，尽情地沉迷在了这种无上的吸收妙境里头，他竟然有一种非常享受的感觉。

　　一瞬间，他的体内就好像一个饿了几千年的饕餮出现一样，非常饥渴，非常贪婪，几乎用一种饥不择食的速度，快速地吞噬着这枚先天内丹。

　　让秦无双没想到的是，这功法一旦启动，灵力形成了输送状态，其势竟然无法抑制，速度之快，更是让秦无双始料未及。

　　他原本的算盘是，慢慢吸收，一旦肉身出现无法承载的状况，立刻终止吸收，毕竟这只是试探性之举。

　　可是，事实的发展，却完全让他无法预料。

　　秦无双的肉身非但没有出现不适，反而好像一个饥渴无比的饿汉，飞速地消灭着眼前的食物。

　　而其速度，更是完全脱离秦无双的设想。几乎只用了一刻钟的时间，整颗先天内丹就完全被他吞噬的干干净净，成为一块色泽灰暗如同结石一样的东西，再无半点灵力波动！

　　竟然完全被吸收的干干净净！

　　秦无双着慌，一检查肉身情况，却发现全身气血运行如常，根本没有任何不适的情况。甚至他吸收这枚内胆时，根本就没有让肉身承受到多大的压力，简直连脊背都没出过汗，轻松自如。

　　他原本还担心肉身承载力不够，吸收的灵力超过他的肉身承载极限，如今看来，却是杞人忧天了。

　　他所吸收的那些灵力，完完全全已经通过了泥丸宫，进入了他的中丹田膻中穴里头。

　　虽然，这些灵力还没有完全化用，没有与秦无双原先的灵力形成完美融合，但能够用这种变态的速度完成吸收，并且肉身毫无半点抵触，这已经让秦无双很吃惊，甚至是惊奇了。

　　下意识的，秦无双双手拇指一戳，左右两手拇指的少商穴齐齐射出一道浓郁惨烈的剑气！

　　《天脉凝劲剑》，实剑——少商剑！

　　双剑齐出，剑意也完全相似，线路，速度，力道均是如出一辙！

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　凌厉的剑气，纵横穿梭，好像两道惊鸿穿梭而过，直接射向远方苍穹，这气势，就好像双龙探头，不论是声势还是剑气凝合度上，竟然比以前有着非常明显的提升！

　　“这么快？”秦无双暗暗咂舌，“刚刚吸收的灵力，就能转化为剑气刺出？而且气势能比从前更胜？”

　　“这效果，未免也太立竿见影了。”秦无双感慨着。犹有些不信似的，指尖连续舞动，少商剑、中冲剑、关冲剑，商阳剑，少冲剑、少泽剑，剑意层出不穷，此起彼伏，竟然绵延而起。

　　秦无双体会着这份狂野之气，颇感兴奋。

　　这可是一个新发现，确切地说，这个发现完全颠覆了他以前的修炼尝试，完完全全找到了一条真正属于他，适合他的修炼道路。

　　《北冥大法》果然变态。

　　秦无双心里感慨着：“这门功法，前世被人称为三大内修武学奇经，果非同小可，学问非常之大。”

　　“看来，前世的武典，并非那些古武修炼者想象的那样，无法进入先天。先天，只是一种境界。这些武典，境界上很多都有先天之意，只是前世的那些古武修炼者都只能接触到后天那个层面的知识。至于先天部分，没到达这个层次，根本无法感应到先天境界里，这些绝世武典，同样博大精深。”

　　“很明显，在前世，不是前人无能，没有留下宝贵财富。而是后人无能，无法领悟这些绝世武典的精髓，无法将之发扬光大。反而越练越退步。到了后来，地球古武界，竟然连一个先天都无法找到。”

　　武学断代有多可怕，由此可知。

　　修炼《北冥大法》有所收获，让秦无双喜上眉梢。可以说，他终于在先天灵武的境界上，正式进入轨道。

　　“这一切，还得拜《天脉凝劲剑》所赐，若不是修炼《天脉凝劲剑》，少商穴绝对不可能练到如此坚不可摧的地步，也自然无法胜任这吸收灵力的工作。最要紧的是，《天脉凝劲剑》少商剑的剑意，竟然与这《北冥大法》完全相同，都是少商穴到中丹田膻中穴。”

　　当初，修炼《天脉凝劲剑》真是一个英明的举动。秦无双现在越想越庆幸，越想越觉得前世这几门功法博大精深，绝不容小视。

　　日后，还得继续开发这些功法的潜力。

　　秦无双盘膝而坐，静静吐纳着。他在融合这些新吸收来的灵力。虽然这灵力已经进入丹田，但毕竟还和他原来的灵力无法完全融合。

　　《北冥大法》第二个步骤，化用。

　　要想化用，必须是先融合本身的灵力才行，否则两道灵力无法齐心，反而会互相干扰，成为负担。

　　秦无双可不想出现这样的郁闷事。

　　他前世因为真气反噬而亡，这一世，步步小心。尤其是吸收了灵力之后，更要合理疏导，将之化用，完全转化为己用。

　　融合的过程，是一个非常复杂的过程。好在这火云鹫的属性是火属性，而秦无双眼下丹田进入先天不久，后天境界里对火属性是非常敏感的。这一切，自然是全拜了后天境界时修炼的《炎阳真经》。

　　如今这火属性的灵力被吸收，进入丹田，多多少少还是有一些熟悉的感觉，因此融合速度就会显得更加理想一些。

　　就在此时，秦无双忽然感应到了一丝丝不安的意味。猛地睁开眼来，出神地望着高空苍穹，一股危机感当头袭来。

　　细微地把握着，仿佛是刚才吸收的先天内丹，对这股气息有着一种很奇妙的亲切感。

　　“这是怎么回事？明明心里头有不祥的预感，为什么又会忽然又上面亲切感？难道说，是那灵禽的同类来了？”

　　“先避一避风头，却看看到底来者何人！”

　　秦无双念头到了这里，顺手将那吸收完毕的内丹一丢，掷在原地，人影一闪而没，消失在茫茫树林当中。

　　他丢下这枚废弃“内丹”，也是有道理的。既然他能感觉到某种奇妙的熟悉亲切感，必然是感应到了那灵禽的同类。他想抛砖引玉，看看到底这先天灵禽，还有多少。

　　潜伏片刻，天际苍穹上就传来两声凄厉的鸣叫。

　　显然，它们已经发觉了同伴的“废弃内丹”，这种直接剥夺内丹灵力的做法，对于灵兽一类而言，几乎可以称作是最大噩梦。

　　肉身被毁，只要内丹还在，总还有生还的可能性。但内丹直接被人剥夺走了灵力，这种抢掠，才是最毁灭性的。

　　但是，这两头火云鹫显然训练有素，一头居于高空，一双眼睛尖锐地四处扫射着，排查危机。

　　而另一头，则是俯冲下来，衔着那枚废弃内丹，便往上飞。

　　这一个下，一个站岗，一高一低，不论攻守都完全能够有章法，不怕周围的潜伏势力攻击。

　　只要有潜伏势力，在没有发动之前，位居于高处的那头火云鹫，肯定能提前发现。

　　这种战术配合，让潜伏在暗处的秦无双看得目瞪口呆。

　　“果然，与我杀死的那头一模一样。看样子还是一窝的。”秦无双丝毫不敢轻举妄动。

　　在这种情况下，他也确实不方便发动任何攻击。对方的防御显然已经布置好了，只要他动一下，就将完全暴露行踪。

　　那样的话，上空那头灵禽完全有充裕的时间发起进攻。

　　而下来的那头灵禽，则完全可以配合攻击。

　　两头先天灵禽配合攻击，加上它们特有的默契，秦无双虽然自信，却知道肯定没有什么忌讳可乘的。

　　最多最多，也就自保而已。想要像消灭第一头灵禽那样，几乎不可能。

　　何况，这灵禽如此通灵性，秦无双很怀疑它们是否人工驯养的。若是如此，还要需要提防别的人类强者出现。

　　果然不出秦无双所料，片刻之后，两头灵禽交头接耳，分成两边，一左一右散在两头。

　　下一刻，秦无双感觉到一股阴郁的先天气息，从前方密林不断靠近。这股先天气息，虽然不算很逆天，但却有一种很特别的气质，让人情不自禁有些毛骨悚然的感觉。

　　秦无双完全封锁先天气机，将身体隐藏在一棵大树的树洞中。

　　他几乎已经可以听到对方的脚步声了。

　　“我知道，你一定在附近！”那人响起一句淡漠的声音，“这方圆百里内，没有其他先天强者。虽然你极力封锁先天气机。但你刚才留下的先天气息，却是无法掩盖的。”

　　秦无双凛然，一时还琢磨不透，对方到底是疑兵之计，而是真的有把握如此开口？

　　不管是哪种可能性，今天都要打起十二分精神。

　　他没想到，竟然来得这么快，这么迅疾。他秦无双诛灭那头先天灵禽也没过多久，竟然可以凭借先天气息的交流找到这里。

　　这个对手，绝对不简单！

　　若有一战，这一战必然是秦无双出道以来最艰难，也最惨烈的一战。秦无双的五指，已经捏好了手决，随时准备催动先天气息，发动奇袭！

　　与其完全被动，还不如先下手为强！


第0155章 神秘高手

　　若非秦无双有着强大的潜伏能力，恐怕此刻已经被对方找着了。

　　但既然对方如此确信他就在附近，找到他，必然是迟早的事。秦无双耐心地等待着，他不是不想现身，而是打算给对方来一次出其不意的。

　　那黑衣人站在长长的草丛中，忽然嘴角一咧，露出一丝诡异的微笑，嘬起嘴唇，居然说起话来。

　　“叽里呼噜，咕嘟吧嘞……”

　　这每一个字的音节都很简单，倒更像是吟唱一片什么古怪的咒语似的，根本不是任何人类的语言。

　　如果非要说是人类的语言，那充其量也只是原始人类的原始语言，类似于发声词，根本听不懂任何一丝。

　　秦无双见他表情如此古怪，心里便知有些不妙。

　　不片刻，秦无双只听到草丛里悉悉索索，仿佛细雨打在草丛上发出的那种声音，又好像有无数爬虫从草丛中穿梭而过。

　　一个不祥的念头闪过，秦无双四处一瞥，全身汗毛几乎倒竖起来。

　　蛇！

　　各种各样，形形色色，五彩斑斓的毒蛇，有扁头的，有尖头的，有三角形头型的，有胖头的……

　　千奇百怪的毒蛇，从四面八方涌了出来，好像这里正举行一次盛大的毒蛇家族聚会。

　　邪门！

　　秦无双立刻明白过来，这肯定与那黑衣人口里的古怪说辞有关。

　　难道那家伙嘴里念叨的咒语，竟是可以勾动毒虫出来肆虐？这倒真是邪门到家了。到了先天境界，虽然对毒蛇的抵抗力已经打幅度提高。但这么多毒蛇一下子涌出来，要对付起来，也颇费手脚。

　　秦无双知道，这家伙是利用毒蛇在搜索自己。

　　想起到此处，秦无双指头一戳，一道中冲剑射出。嗤！

　　直接射在了三十米区域之外，轰！

　　一棵大树顿时被这一剑之力轰倒下去。那黑衣人闻声转头，面色大喜，尖啸一声，招呼两头火云鹫，自己身体急进，朝那个发声区域冲了过去。

　　手里一抬，刷刷刷，十几道如同流星一般快捷的蛇形锥，直接从袖子当中疾射而出，势道惊人。

　　蛇形锥出手，那黑衣人并不闲着，全身一转，手里已经多出一条长长的蛇形鞭，缠绕在手腕上，三两下抖动，如同银龙飞舞，银蛇吐信，也是攻了过去。

　　蛇形鞭，这是一种软兵器。

　　使用不好，很容易伤及自身。而使用的好，却是鬼神难测，十分难缠。看这黑衣人的手法，显然是此道老手。

　　这蛇形鞭顶端，是个镖头，攻击性最强。可以刺击，可以鞭打，可以缠绕，可以绑缚，用途非常丰富。

　　黑衣人这一下鞭出，隐藏着非常厉害的杀招在后面。若是无法命中敌人，则手腕一抖，可以改为绑缚。

　　若是一鞭击中，又可以改为刺击，直接穿透，取对方姓名。

　　只是，他这一下，多少还是有些盲目，且不说秦无双不在那里，即便在那里，也肯定不是泥塑木雕等着你去对付。

　　黑衣人之所以敢这么大胆，自然是因为有两头火云鹫在后方，完全解决了他的后顾之忧，即便后方有人偷袭，也根本不必担心。

　　只是，秦无双所在的位置，正好是在他的右翼范围。

　　黑衣人的身影疾驰而来，秦无双就在计算着。

　　“一百米，五十米，三十米……”

　　手腕一抖，手中祭着的先天战刀，倏地飞出，势如流星一样卷了出去。

　　这战刀，是他从厉无忌那里得来。秦无双并不擅长使用刀法，但用战刀来作暗器，还是很顺手的。

　　更何况，他不擅长使用战刀，只是相对于用刀行家而言。实际上，他亦掌握了不少刀技，只是那些刀技都还不如厉无忌的《风雷刀法》。

　　咻！

　　刀芒闪烁，如同一道白光横截而来。

　　黑衣人很明显感觉到虚空一阵荡漾，已经判断出攻击方向。蛇形软鞭一抖，好像一头真正的灵蛇似的，来了个大掉头，朝那先天战刀缠绕过去。

　　就在此时，他身后那两头火云鹫扑面赶来。

　　都是尖啸一声，见秦无双武器出手，纷纷朝秦无双俯冲下来。爪牙齐动，竟然双双攻击过来。

　　秦无双大喜过望。他刚才用先天战刀攻击那黑衣人，也不过是手头没有更为趁手的暗器。

　　这战刀好说歹说也是先天级别的，威势很猛，偷袭效果至少会好上不少。

　　哪知道，这两头孽畜竟然欺他手头没有武器，竟然直扑下来，要和他肉搏攻防，这如何不让他喜出望外？

　　要知道，他早先对付一头火云鹫，正是因为那扁毛畜生狡猾，迟迟不肯降下空来，无法短兵相接，进入不了他的攻击范围。

　　念头电光火石般转动，已知道情由。

　　“先天灵武的强者，大部分都会有随身武器，配合先天力量的发挥。而我，把那柄战刀脱手射出，定然是让这两头畜生以为我没了武器，攻击力大降，对它们形成不了威胁……”

　　一念到此，心中狂喜，脚步连动，不断朝前掠去。

　　他要持续造成这种错觉，让这两头畜生的提防之心降到最低谷。

　　说时迟，那时快。

　　这两头火云鹫全力冲刺，速度果然非同小可，三两下就冲到了近前，两对凌厉的爪牙虚空连抓，朝秦无双当头盖来。

　　秦无双蓦地身体一停，猛然倒退。

　　不但没有逃跑，反而朝前冲去。双臂轻轻舒展，速度奇快无比。左右双手同一个动作，拇指一顶，少商剑如同两大激流似的，脱手头出，冲出了大拇指的指尖。

　　这两下的速度实在太快。

　　从窜跃到停脚，再到反击，根本就是一气呵成，中间仿佛没有任何停顿动作，但效果却是惊人。

　　在十米的范围内，想要躲开《天脉凝劲剑》的攻击，基本上等于痴人说梦。即便是两头灵禽，同样也不可能有如此快捷的反应速度。

　　这《天脉凝劲剑》当中，少商剑势若奔雷，速度方面简直是堪比闪电。气流冲出，五六米的范围，如果不是有心提防，绝不可能生出足够的反应时间！

　　除非，这两头灵禽会瞬间移动，可惜，它们不会！

　　几乎是同时两声凄厉的尖啸，两头火云鹫毫无提防之下，被这霸道的剑气射中要害，倒栽葱往下落。

　　那黑衣人此刻，也才不过是刚刚将那柄战刀卷住而已。

　　就这一瞬间的工夫，他的左臂右膀竟然就完全被对方干掉。那黑衣人的瞳孔都收缩了。

　　全身一阵寒意喷涌而出，冷冽地看着秦无双。他意识到，自己要面对的竟然是如此强大的一个对手！

　　“你，杀了我三头火云鹫！我仅有的三头火云鹫！”

　　那黑衣人的口气，充满了伤悼意味，仿佛死去的不是三头火云鹫，而是他的三个兄弟姐妹一般。

　　秦无双远远站在一棵大树的树冠上。他必须占据高度才行，因为那满地的毒蛇，是在是太多了。任何一头，都有可能在大战中对他形成干扰。

　　他可不希望这一战，被太多的外力干扰。

　　如今，那两头灵禽已经被干掉，秦无双此战的把握可谓大增。

　　呼！

　　秦无双忽然一笑，身影如电，朝后面掠去。

　　这是他的战略，他必须要找到最有利的作战环境。这黑衣人一身充满诡异，在这地方作战，仍旧对他秦无双不是很有利。

　　唯有不断变化，不断求变，才能将主动权不断掌握。

　　沿着深山老林，飞速奔掠，他的双脚完全不着地，速度飞快。

　　那黑衣人岂允许秦无双逃脱，仗着软鞭，速度也丝毫不慢，尾随追来。他此刻对秦无双的恨意，就算是倾尽天下的水也洗刷不清。

　　秦无双抬头朝前面看去，却见到一片乱石岗。这地方地势如同刀削一样，每一块石块都嶙峋交错，地势非常奇特。

　　但有一个好处，却是寸草不生，是块不毛之地。

　　“就这里了！”秦无双脚尖连点，在几块大石头上连续借力，停在了一块高达十几丈的巨石上。

　　前面是高山，旁边是峭壁，这种地势，最适合肉搏战。

　　秦无双停住，那黑衣人丝毫不敢怠慢。恨归恨，但他也知道，眼前这个对手不好打发。

　　“不逃了？”黑衣人滔天怒气，毫不掩饰地释放着。

　　秦无双嘴角一动，悠然笑道：“谁说我要逃？”

　　“不逃你这急匆匆如丧家之犬似的，却是为何？”那黑衣人尽情嘲弄。

　　“我只是想为你找块适合葬身的风水宝地罢了！”

　　“哼哼，口气不小！”那黑衣人嗤笑道，“你以为，杀了我两头灵禽，就有资本说大话了么？”

　　秦无双脸色一寒：“我没工夫跟你废话，看你这样子，并非星罗殿弟子，竟然敢用灵禽在星罗殿的范围内钓鱼，胆子不小啊？”

　　那黑衣人冷冷一笑：“那又如何？小子，你就自认命苦吧！”

　　说完，软鞭一催，抡圆手臂，凌空挥舞出几道涟漪，虚空朝秦无双头顶套了过来。

　　秦无双脚步一踩，身影便消失在了原地。

　　那软鞭直接套中他立足的巨石上，轰隆一声。

　　巨石的顶部，顿时被轰去了一截！


第0156章 打不死你吸死你

　　“躲？”黑衣人嗤笑道，“我看你能躲到哪里去！”

　　软鞭再度挥舞，强大的灵力灌注于软鞭之上，忽然如同一杆挺立的大枪，笔直坚挺，抡在手上。

　　手臂不断抬动，竟然将软鞭当起了长枪使用。软鞭的长度，长枪的硬度，再加上先天强者鬼神般的攻击。

　　一场暴风疾雨似的攻击，一道一道，不断刺出。速度之快，竟然堪比弓箭的攻击之力。而且这一枪之力刺出的先天灵力，也是如同箭矢一样，速度和力量方面毫不逊色。

　　一时间，数十道锥刺般的攻击，不断朝秦无双所在的位置刺去。

　　轰隆隆！

　　这攻击力之强，只轰得那些高高突出的巨石不断被削去了顶部。这情形，倒印证了那句老话——木秀于林，风必摧之！

　　黑衣人的攻击力，肆虐在这乱石岗上。秦无双知道，此时敌人气势正盛，与之硬抗，固然不怕，却完全没有必要。

　　“小子，我看你能躲到什么时候！”

　　黑衣人狞笑一声，忽然意境又是一变，枪势一收，竟然改为轰砸，直接将软鞭当成了棍棒来用。

　　这般势道，却更利于劈砍轰砸，对于这些巨大的破坏力，则是加倍地增长！看样子，看这气势，大有将这乱石岗的巨石夷为平地的打算。

　　“这黑衣人，显然不是我星罗殿的人，否则绝不可能在我星罗殿的地盘钓鱼，却不知有多少星罗殿的弟子被他暗算了？”

　　秦无双并不急着与这黑衣人交手，依旧是闲庭碎步似的，走着他那套《凌云仙步》，仿佛这乱石岗是世界上最美妙的风景一样，在此漫步是一种非常美妙的享受。

　　而黑衣人气势逼人的攻击，在他眼里就好像形同虚设似的。

　　秦无双深懂交战之道，尤其是先天强者，对气势的把握非常重要。一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　这黑衣人先声夺人，看上去威势很大，其实是在做无用功。想凭借这种乱拳打死老师傅的把戏对付秦无双，显然不够。

　　秦无双最擅长打乱战，尤其是在这种地形里，你软鞭纵然能使出一百种花样，照样还是无济于事。

　　这种地形和平原相比，兵器的优势将会被被弱化。

　　“星罗殿的子弟，就只有这点逃之夭夭的出息嘛？”那黑衣人见秦无双始终不与他交锋，只是闪避，心里也略有些焦躁。

　　先天交战，气势如此之大。虽然这地方非常偏僻，离星罗殿的总部也非常远，但却难保一定不会引来星罗殿的长辈。

　　一旦出现这种情况的话，局势将会瞬间变化。强的不说，只要来一个中灵武者的长老级别高手，就足够将他灭掉。

　　以前几次，他利用火云鹫钓鱼，每次都是靠暗算打闷棍得手，一出手就完全将对方制住，根本容不得对方又翻盘的希望。

　　而这次，他遇到了秦无双这个硬点子，不但将他的三头灵禽全部灭了，而如今又将他拖入这个持久战的泥潭。

　　他的身份，注定见不得人，一见光就有送命的危险。毕竟，在星罗殿的地界里，对星罗殿的弟子进行杀戮，这绝对是属于犯了禁忌的事。

　　“你废话还真多！还有什么本事，尽管使出来。”秦无双尽情嘲弄着，“你前怕狼，后怕虎，既想灭我，又怕我星罗殿的长者赶来。哈哈，可惜，你怕什么，就越会发生什么！我灭掉你第一头灵禽的时候，就已经联系了星罗殿的前辈，相信整个凌霄主脉，此时已经成了铁桶阵。你今天就算能够从我这全身而退，也别想走出凌霄主脉了！”

　　黑衣人眼中精光大甚，显然一时无法判断秦无双此话真伪。

　　只是，这种事情，宁可信其有，不可信其无。

　　一旦真的如对方所说，那他就等于深陷泥潭。在星罗殿那些顶级强者面前，他如今这点修为，根本就不够看！

　　也就打打闷棍，对付对付星罗殿的弟子。他这一直都非常小心，只在凌霄主脉活动，甚至连凌云主峰都不去。

　　因为凌云主峰里头，都是核心弟子，不少核心弟子的修为，都是让他深感忌惮的。

　　砰，砰，砰！

　　连续不断的轰鸣声，让整个峭壁都感觉震动起来。

　　黑衣人每抡出一棍，威势都大的惊人。卷起一道道如同惊涛骇浪一样的摧毁力，当真如同席卷一样，排山倒海似的辐散过来。

　　不得不承认，这黑衣人的攻击力，确实大的惊人。

　　只是，他的攻击越是威猛，秦无双心里就越是欢喜。因为他分明已经感觉到对方的心态开始发生变化。

　　尤其是他刚才一句话之后，对方的心里显然已经出现波动，出现裂痕。

　　这对于先天强者而言，相当致命。先天对战，最怕心浮气躁，心志不坚。越是这样，越是麻烦。

　　轰！

　　又是一棍，朝秦无双砸了过来。

　　秦无双依旧是那云淡风轻的微笑，脚下如同抹了油似的，不退反进，朝黑衣人跟前冲了过来。这一冲，倒让那黑衣人有些意外。

　　软鞭忽然气势一变，又恢复了蛇形之状，竟然掉头卷了回来。

　　呼呼呼，连续三圈缠绕，朝秦无双胸口、腰间、和双腿卷来。这三卷之力，有个名堂叫作“绕树三匝”。

　　连圈三圈，每一圈都有一道内缚的威力。

　　却没想，秦无双的身体，却好像滑鱼一样，明明已经进入他的攻击圈，却忽然一下滑开，仿佛一个浪头冲了过来，直接冲到远方去。

　　这三圈，再一次失败。

　　“哼！”黑衣人轻哼一声，顺势踏步上前，软鞭激射而出，跟着秦无双弹射出去的方向，不断缠绕过去，他要借助这次势道，连绵跟进，直到将秦无双缠死为止！

　　秦无双脚尖连连点动，踩在巨石之上。

　　腾腾腾！

　　那黑衣人的速度也丝毫不慢，连续跟了上来，一条蛇形鞭吐出万道光芒，幻出无数鞭影，总是缠绕不妨。

　　他这次立志，一定要将对方缠死！

　　“这蛇形软鞭，用于缠绕，远程攻击的力度不大。只有灵力贯通，才能形成棍棒长枪一类的攻击效果。他要想集百家之长，却是不可能的！”

　　想到这里，脚下却丝毫不慢，不断腾跃，越窜越高，已经窜上了峭壁之上。这峭壁非常陡，坡度几乎与下面垂直。

　　秦无双忽然掉头，直接朝下面冲了过来。

　　这一次，秦无双的选择却是极为奇怪，直接朝那黑衣人的软鞭方向俯冲下来。

　　黑衣人哈哈大笑：“没路可逃了吧？”

　　忽然脸色一寒：“既然这样，那就受死吧！”

　　言语落下，软鞭一振，再度化成长枪之势，朝上直刺而上！

　　“哼！”秦无双身体略一倾斜，便避开了那软鞭前头的镖头，顺着那长鞭直棍下来，双掌顿时一抓，直接抓在了那软鞭上面。

　　黑衣人反应也不慢，再度变招，再次转化成软鞭缠绕之势，倒卷下来。

　　就在这时，他的脸色忽然一变。拿着软鞭的右手忽然一阵颤抖。

　　下一刻，他竟然感觉到自己的丹田跟着一阵颤抖。仿佛体内的灵力忽然被什么东西拽动了似的。

　　灵力外泄！

　　黑衣人脸色大变，吃惊地看着秦无双。

　　秦无双双手紧紧抓住软鞭，两手的大拇指顶在软鞭之上，急速运转着《北冥大法》。

　　畅快，舒服的感觉，通过他的大拇指不断朝膻中穴绵绵而入。

　　《北冥大法》，果然名不虚传！

　　秦无双心头一喜，连连催动功法，冲击着这黑衣人的防线。

　　这一幕，若是有人旁观，必然会惊掉下巴。实在太过诡异了。两名先天强者交战。

　　前一刻，其中一名还被人赶得到处乱窜。而忽然，到了下一刻，局势却发生了一百八十度大转弯。被追赶的那个忽然就将软鞭拽住，而那名追击的黑衣人，却好像忽然石化了似的，跟一桩木头似的，任人宰割。

　　倒也不是纯粹的木头人，至少，黑衣人的表情还是在不断变化的。从起初的吃惊，到恐惧，再到慢慢绝望。从他的眼神中，分明还带着一些难以置信的疑问。

　　怎么会这样？

　　自己辛辛苦苦练来的灵力，怎么会通过软鞭直接被对手吸收过去？

　　几乎是一转眼的工夫，前一刻还是生龙活虎，气势逼人的黑衣人就完全变了个模样，一脸的皱纹，一头的白发，肉身就好像一只被风干的茄子似的，干瘪难看，毫无弹性。

　　秦无双此刻完全顾不得这黑衣人，盘膝打坐，尽情地消化着来自这黑衣人的灵力。

　　这股灵力，可比那头火云鹫来的更浓烈一些，而且同是灵武强者的灵力，比灵禽的灵力的利用率也高了不少。不片刻，就完全在丹田里将之消化，融合到了自己气海当中，成为他灵力的一部分。

　　秦无双暗呼侥幸，这一战，可比与厉无忌那一战艰难多了。尤其是这黑衣人的手段，更比厉无忌强了很多。若非利用了各种因素，又加上新练了这《北冥大法》，想要将此人灭掉，恐怕还真不容易！


第0157章 意外收获

　　顺手将这黑衣人的残生了断掉，开始了一番大扫荡。

　　从武圣大人那里得知，先天高手交战之后的第一件事，就是掠夺对方的装备，这是缴获战利品，也算是对血战获胜的一种奖励。

　　只是，这黑衣人身上的装备，却都集中在一个行囊里。

　　这行囊只有拳头那么大，但里边竟然有着非常大的弹性空间，竟然是一个非常玄妙的储物行囊！

　　这种储物行囊，可非同小可。即便是星罗殿那些长老，也未必拥有。毕竟这种可以控制空间的行囊，对于修炼者而言，实在太有用了。

　　一名先天强者，身上多少都有些好东西。这些好东西，如果没有这种储物装备藏纳，非常占面积，也不好携带。

　　但有了这种储物行囊，却完全解决了空间占地问题。这储物行囊看似只有拳头那么大，里边却足有相当于前世十个平米左右的面积。藏起东西来，却是不知道可以放多少好东西了。

　　秦无双喜出望外，这还真是意外收获。

　　既然有这储物行囊，他倒不急着清点装备。他心里还惦记着那两头火云鹫。他可不想被人白捡去了便宜。

　　自己流血拼命，让人捡去现成便宜，这事落谁头上都不乐意。

　　将那柄软鞭也收入囊中，秦无双一脚将那黑衣人的尸体踹下悬崖峭壁。飞速朝原先那个地方赶去。

　　片刻之后，就回到了起初交战的地方。

　　两头火云鹫还在原地，秦无双大喜，将这两头火云鹫亦收入囊中，顺手将那柄偷袭黑衣人的先天战刀也收了回来。

　　做完这些，秦无双再不停留。

　　刚才那一战，肯定会惊动不少人。相信过不了多久，这地方就会成为热闹场所，他可不想刚捡到一点便宜就闹得整个世界都知道。

　　闷声发财，这才是修炼界的硬道理。

　　连续赶路，一口气奔了一天，离开了事发地点二三千里距离，这才放慢脚步。

　　“到了这里，应该已经差不多安全了。别人要打生打死是他们的事，我先找个地方清点一下那黑衣人的储物行囊，看上去，那里边着实有几件东西。虽然不算丰富，但也不算寒碜……”

　　念头这么一转，秦无双开始找起了地盘，经过层层摸索，排除此地有任何危险性，这才挑了一个山洞，钻了进去。

　　打开储物行囊，秦无双颇有些纳闷。为什么这次，他完全感觉不到火云鹫内丹的灵力流失？

　　这火云鹫已死，内丹不管有没有取出来，按道理说都应该会出现灵力流失的情况。因为它的生命现象已经停止，缺乏生机维持，内丹自然而然消亡，这几乎可以说是常识了。

　　可是这次，他急行一天，居然完全没有流失的情况发生！

　　“莫非这储物行囊，还能够孕养灵力？”秦无双大喜过望，他决定再观察观察，先不管这火云鹫。

　　那根软鞭，自然也不需要去过问了。它的功效如何，秦无双已经充分领教到了，那叫一个难对付。秦无双简直都想玩上一手了。

　　不过这个却是后话，秦无双也不急。

　　再翻查其他东西，首先入眼的是一副古朴的卷轴。这卷轴造型很是奇特，一看就知道不是一般的东西。

　　秦无双拿了出来一看，却见上面书写着四个字——《兽语图录》。

　　这四个字，顿时引起了秦无双的浓厚兴趣，稍微一联想，顿时就得出了不少初步结论。

　　“那黑衣人，能够收服灵禽为己用，利用灵禽钓鱼，我还以为那是什么特殊本事，看来靠的就是这本《兽语图录》了。而早先一次遭遇战，那家伙嘴唇动了几下，发出一连串古怪声音，竟然连毒蛇都可以引动出来，这肯定也是得益于此了！”

　　秦无双想到这里，也是暗呼侥幸：“这还真是好东西，这回赚大发了！”

　　将那《兽语图录》放好，又检视起其他物品。

　　除了这本《兽语图录》之外，还有一本秘籍，对应那件蛇形软鞭的一门先天功法，这种功法一类的东西，多不嫌多，少了也无所谓。但既然得到了，留着也绝对不是什么坏事。

　　扔到一边，再次清点，却发现还有几味灵草灵物之类的。清点了一下，总共有五种灵物，三种是灵草灵花一类，还有两件是灵石矿产之类的。虽然用途尚且不明，但显然都不是一般的东西。

　　最后两件东西，倒是让秦无双产生了些许兴趣。其中一件是一块身份玉牌，那上面雕刻着两个神采飞扬的字——玄冥！

　　秦无双凝神思考了片刻，琢磨不出这“玄冥”二字是何意思，也就不去琢磨了，将那玉牌丢进行囊当中。

　　再将最后一件东西拿起。这是一块旧羊皮，而且上面手绘着很多奇怪的路线，东转西绕，秦无双看的眼花缭乱，大致判断出这是一份地图。

　　可是这地图到底是哪里的地图，却没有任何提示说明。秦无双苦笑连连：“看样子，这家伙倒有不少秘密。可惜，这家伙一死，这地图也好，身份玉牌也好，恐怕都将成了一桩迷案。”

　　当下也不费心去琢磨，将东西都收拾好。再一次盘膝静坐，开始修炼。

　　这次游离，他的收获可谓不小。尤其是对《北冥大法》的开发，几乎可以说是开创了他在修炼史上的新纪元。

　　《北冥大法》的运用，结合《天脉凝劲剑》，就如同天衣无缝似的，配合的简直是完美无瑕，没有任何破绽。

　　《天脉凝劲剑》的攻击，《北冥大法》的吸收能力，可以说在灵武初境这个范畴内，让秦无双不用惧怕任何对手。

　　当然，他也知道《北冥大法》有一个大忌，就是在遇到实力比自己强的对手时，这吸收之功未必凑效，而且很有可能会出现反作用力，反而让自己的灵力外泄。

　　要想吸收实力比自己强的对手，除非对手已经没有反抗力，或者无法阻止他进行吸收，否则这《北冥大法》还是需要慎用。

　　“《北冥大法》，吸收先天武者的灵力，未免有些不劳而获，要我主动去抓人吸收灵力，却是不妥。但又有人惹上门来，却是天与不取，反遭其祸。”秦无双也有他的原则，主动去吸收无仇无怨的人，他不会去做，毕竟这太伤天害理。

　　练到先天灵武这个级别，大家都不容易。

　　可是要是像那黑衣人一样，自己送上门来找麻烦，他绝对不会客气的。

　　“灵力吸收，关键在于化用。而我在化用这个环节，似乎并没有《吸灵六问》里说的那么复杂。这却是为什么？”

　　《吸灵六问》上面提到，修炼时吸收的灵力占据的时间最多是一成，而化用融合的时间，却是占了九成！而且化用的过程非常繁复，乃是一个非常持久的过程。这个过程的强弱，也决定着先天灵武强者修炼的进度和速度，从而区别开灵武境界里武者之间的强弱界限。

　　换句话说，吸收天地灵力的速度，哪怕不是直接吸收，而是修炼中与自然之力融合吸收，速度也不会很慢的。

　　最关键的步骤还是化用与融合，与自身丹田气海里的灵力融为一体。这才是先天灵武修炼过程中最难的环节。

　　可是这个艰难的环节，秦无双却没有感受到《吸灵六问》里提到的艰难。那上面明明提到，在化用的过程中，灵力对经脉，肌肉，骨髓甚至是皮肤都有着全方位的洗礼。

　　这也就是所谓“肉身承载力”的一个具体表现。

　　在这个过程中，肉身任何一个部分，如果承受不住这外来灵力的侵袭，就会出现灵力反噬，冲破气海，毁灭丹田，反客为主，从而吞噬肉身的情况出现。

　　因此，先天灵武的修炼过程中，肉身的修炼不但没有弱化，反而是更加强化了。若是哪个先天灵武忽略了对肉身的强化，那等待他的命运将会非常凄惨，结果也是可想而知的。

　　“难道说，我直接吸收的这些灵力，冲击力反而不及正常修炼中吸收来的灵力？这不符合逻辑啊。”秦无双还是有些不解。

　　吸灵大体就这两种情况了，一种是感悟天地自然，在循序渐进的修炼中吸收天地灵力，这说白了就是慢工。

　　而直接吸收灵力源，比如秦无双吸收火云鹫的内丹，吸收那黑衣人的气海，都是属于直接吸收，完完全全就是剑走偏锋的快工。

　　不可能直接吸收的灵力，反而不如循序渐进的慢工！

　　“这先天之道，还真是步步艰辛，步步疑团。看来，有机会，还得请教请教师尊。”秦无双心里带着这么一个疑问，决定有机会下山问一问师尊大人。

　　想起师尊谭中驰对他的厚待，秦无双还是颇为温暖的。前世，他有一个收养他的神秘老头，传授他古武技能，让他终身感激；不想到了这一世，仍旧有一个老师如此关照他。

　　这可是两世都有的福气啊。

　　秦无双感慨着，继续梳理起丹田里的灵力。从那黑衣人那里吸收来的灵力，还有一部分需要融合，秦无双决定万事稳妥为先，暂时不再去吸收那两只火云鹫的内丹，而是先将已经吸收到的灵力完全融合入膻中穴中，化为己用。

　　一口吃不成大胖子，秦无双不断告诫自己，决不能好高骛远。前世强行冲关，真气运行过度，导致走火入魔，反噬自身导致身亡的经历，是在太惨重了。

　　这一世，武道的世界如此精彩，可绝不能重蹈覆辙了！


第0158章 灵力融合

　　这一次闭关，用了秦无双足足一个多月，这期间，除了外出寻找食物果腹之外，秦无双几乎都用在了化用灵力上。

　　秦无双小心谨慎，到最后，他发现自己确实有些矫枉过正了。那点吸收来的灵力，早就被他融合得彻彻底底，完全不剩一点。

　　这灵力吸收，和后天武者的内劲吸收不同。内劲吸收，几乎可以说是百分百无缝对接，基本不会出现流失的情况。

　　但灵力不同，灵力的吸收过程中，会有很大程度的流失，化用的时候，也会主动剔除掉那些无法融合的灵力，通过毛孔排泄出来。

　　到最后融合成功，完全能够化为己用的，大约也就二三成。尤其是灵兽类的内丹，本身就和人类的丹田不太契合，灵力属性如果出现排斥，吸收起来恐怕就更为费劲，能够融合的灵力，能有二成已经算相当成功了。

　　这一个多月的闭关，让秦无双又感觉自己在初灵武境的道路上又迈进了一步。他知道，这固然是和吸收了两次灵力有关，但更为重要的是，他在几门功法之间的配合上，又圆润了不少。

　　走出山洞，秦无双只觉得脚步轻快了不少，呼吸的时候，感觉也变得非常畅快，几乎能感受到凌霄主脉灵力波动的脉搏。

　　他知道，这是一种境界上的提升。若非境界上不断提升，他对灵力波动的感应绝不可能如此清晰，如此入微。

　　“看来，师尊说的很有道理。灵武境界虽然只有四重大境界。但每一重境界内，却是分了很多小境界，几乎是每步一坎。跨越一道坎，就能清楚地感受到自己的提高。这甚至不需要敌人来检测。通过自身对自然的感悟，也能自知一二！先天就是先天，这对于后天武者而言，根本不可能想象……”

　　秦无双回想起来，自从进入先天之后，一切都恍如梦中一样，整个世界的色彩也似乎更加斑斓起来，让他每天都贪婪地把握，去学习，去吸收。

　　甚至都没有时间来回味一下，总结一下这段旅程。

　　“却不知，这两个月来，家里的情况如何？”秦无双想起远在百越国的家人，心里头泛起一阵暖流。在内心里激荡着。

　　“还有武童试炼的复测，却不知百越国的那些武童表现如何？可别太让人失望才好。否则那上品从属国的位置，即便给了，也怕不怎么稳固。”秦无双想着，不由自主还是有些关心的。

　　他从百越国来，怎么说也是百越国的人。百越国是他的故乡，希望家乡一切都好，这也是人的正常心理。

　　“如今离腊八节聚集，也不过是一个多月时间。在这凌霄主脉里呆了近二个月，倒不妨再到陌生的地方走走，全当长长见识。”

　　如此这么一想，秦无双决定再走一走，熟悉一下地形。一路向北，不知不觉，秦无双的行进方向就朝那凌云主峰的方位走去。

　　走了片刻，他似乎也意识到，自己潜意识里，看来还是对没有成为核心弟子有些不平的。在内心深处，对凌云主峰还是心存向往的。

　　走了两天，秦无双发现，沿途遇到的星罗殿弟子也逐渐多了起来。起初，秦无双是压制着自己先天气息的。他不想让自己显得太与众不同。毕竟高级弟子里，先天还是不多的。

　　只有凌云主峰修炼的核心弟子，才是先天堆积的阶层。

　　只是，走了两天，他发现低调也有低调的坏处，不断有一些高级弟子上来搭讪，而且很多明显都没有带着什么好意。

　　对于这样的人，秦无双自然是不介意给他们一点教训，让让他们识趣滚开。

　　转过一处山坳，再向北面看去，那高耸入云，直插云霄的一座山峰，就是整个凌霄山脉的核心所在——凌云主峰！

　　凌云凌云，顾名思义，就是气势凌云，接天而立！

　　这气势，单单那么一看，就能给人一种高山仰止的感觉，确实是气势恢宏，让人心生仰望之感。

　　秦无双微微一笑，心道：“看来，这凌云主脉里的世界，才是星罗殿年轻一代最精彩的所在地。年终考核后，我定要进入这凌云主脉，十年内，我定要成为这星罗殿年青一代的翘楚！”

　　十年后，秦无双也才二十七岁，那正是一个黄金年龄！

　　正想得出神，忽然感觉到旁边的树林当中有一阵气息波动，这气息，明显不是先天，但却是后天的顶级强者了。

　　秦无双心念一动，暗暗一感应，总共有三个人。个个都是后天巅峰，却没有一个是先天。

　　这三人，明显是故意隐藏着身体，压制着呼吸。

　　但对于先天强者而已，哪怕他们藏的再隐蔽十倍，最多也就是起到视觉意义上的隐藏，先天高手要揪出他们，有太多办法。

　　不论是听觉，还是先天灵力的触觉感觉，又或者是嗅觉，都能够轻松将他们的藏身处找出来，毫厘不差。

　　秦无双知道，这大概又是那种不怀好意，心怀鬼胎的星罗殿高级弟子。

　　脑子里不由想起师尊的那番告诫——星罗殿任何弟子之间，都存在竞争，包括同一脉的师兄弟。因为资源珍稀，一旦出现什么天材地宝，很可能会出现同门竞逐的局面。那时候，你一定要尽全力夺之，不可谦让。星罗殿不推崇同门残杀，但却讲究一个强者为尊。你有实力，尽管去抢，只要不杀戮同门，任何手段都是被允许的！记住，四个字——当仁不让！

　　这番告诫，已经够直白了。只是细细咀嚼之下，显然还有更为隐晦的东西可以读出来。

　　那就是，哪怕你藏在身上的东西，如果同门觊觎，照样可以拦路抢劫，只要不杀死你，拦路抢劫都是被允许的。

　　强者为尊！

　　这就是星罗殿的生存法则，准确地说，这甚至是天玄大陆的通用法则。不管是秦无双在东林镇的时候，还是后来上升到百越国王族的时候，又或者是如今进入星罗殿的时候，他都能清楚滴体会到这一点。

　　上次，师尊谭中驰带他去闯极阴山，那次经历实在太深刻了。那嚣张不可一世的极阴老怪，在师尊面前，简直连屁都不敢放一个，乖巧的就跟一头绵羊似的，完全没有在东林镇时的剽悍和霸道。

　　强者为尊的道理，在那一刻已经诠释得淋漓尽致。

　　能让一个不可一世的恶霸，变成一头温顺小绵羊，这就是法则！

　　秦无双虽然察觉到这三人不怀好意，却也不去揭破，而是自顾朝前走去。这一路上，他遇到这样的人物已经有好几拨了。

　　“咳咳……前面那位师弟。”

　　一声招呼，从他身后响起。那三人见到秦无双离开，都是齐齐掠了出来，呈现出一个三角形的包围圈，将秦无双围在当中。

　　“叫我？”秦无双微笑着，回头微笑问。

　　“这里还有其他人吗？”其中一名马脸汉子嘴角有着一丝丝嘲弄，上下打量着秦无双，看他年纪轻轻，心里倒有几分小看，“这位小师弟，你是刚入门不久的吧？”

　　“是啊，不知道三位师兄如何称呼，是殿中哪位前辈的门人？”

　　按秦无双推算，一般这些高级弟子，至少也是长老这个级别的弟子了。再低一级如执事之类的，就算有资格收弟子，大部分也肯定进入不了高级弟子行列。毕竟星罗殿的一层层的体系太森严了。

　　殿主下面有八大法王，八大法王下面才是长老和殿前使者。

　　轮完这些人，才是大大小小的执事。

　　“这小子，懂不懂规矩啊？”另外一个胖大汉子瓮声瓮气叫道，“你是后进师弟，当然是你先自报家门了。”

　　“呃，如果我自报了家门，你们却不报，我不是亏了？”秦无双摇摇头，“不报不报。”

　　那马脸汉子阴森森地笑了笑：“看来你还真不懂规矩，在师兄面前不实诚，这可是星罗殿的大忌，按规矩，却是少不得要挨一顿收拾的。念在你年纪轻轻的份上，倒可以给你一个赎罪的机会。”

　　秦无双暗自好笑，这三个家伙还真是可恶。星罗殿的规矩？

　　他入门的时候，师尊担保，大殿主亲自首肯，只要不违背大殿主提到的三点大原则，星罗殿所有门规束缚，他完全不必理会。

　　这可是师尊谭中驰为了照顾他修炼，给他拼了好多口水才争取到的待遇。

　　如今这三个有眼无珠的家伙，居然跟他要按门规办事，自然让秦无双感到哭笑不得。

　　“却不知道，三位师兄要我如何赎罪？”秦无双的口气里，有着一丝不易察觉的冷笑和嘲弄。

　　这沿途过来，他一直压制着，不去理会那些别有用心的同门。可是这接二连三的，他也实在有些不堪其扰了。

　　“很简单，先报师门，然后交出你身上的好东西，权当买路费！只要你身上的东西让我们满意，你就可以安然离开。否则的话，少不得要吃些零碎苦头！”

　　秦无双缓缓点头：“既然如此，那我就招了。家师姓谭，尊讳是中驰这两个字。”

　　谭中驰？


第0159章 教训路霸

　　这名字乍一听有些陌生啊。

　　那肥头大耳的汉子首先便是一愣，叫道：“谭中驰？那是谁？星罗殿十六大长老当中，根本没这个名号！不会是下面执事的弟子吧？”

　　那马脸汉子也是干笑道：“执事的弟子，能进凌霄主脉，这倒是稀奇事。不过这名字也真够土的，谭中驰，哈哈……”

　　剩下那名一直未做声的年轻人，却是眉头轻皱着，仿佛在思考着些什么。嘴唇动了动，想开口，看了秦无双一眼，却是没有说话。

　　那马脸汉子一摆手：“小子，既然你的师父不是长老，那就更加要识趣一点。哪怕今天我们收拾你个一顿，回头也没处说理去。”

　　“这么说，三位是哪位长老的门下咯？”秦无双简直难以相信，居然还有这么混蛋的弟子，居然连二殿主的名讳都不知道，还敢大言不惭说“谭中驰”这三个字老土。

　　这要是被师尊听到了，一巴掌不知道拍到他们哪里去。

　　秦无双也观察到了，那名年轻人似乎有所领悟，不过看他的表情，似乎和另外两人并不怎么合拍，虽然是一伙出来的，但明显和那两人有点分歧。

　　那肥头大耳的汉子一拍胸口，全身肥肉颤抖不止，怪叫道：“小子，废话少说，把你身上直接的东西拿出来。如果能入我们的法眼，今天就让你少吃一些苦头，否则，哼哼！”

　　秦无双微笑自若，点点头，顺手一抽，将那柄先天战刀拽了出来，随意往地上一掷，直插入土，直接没入刀柄。

　　那战刀被秦无双的灵力催动，发出一阵强烈的“嗡嗡”之声，没入之后，刀身依旧颤抖不止，发出刺耳的刀鸣之声。

　　“我身上的好东西，就这柄战刀了。三位觉得有本事拿走，尽可自己来取！”秦无双口气淡漠。

　　那名默不作声的年轻人眼中一道讶异的光芒闪过，吃惊地看着秦无双，显然是看出了秦无双这一手相当有内涵，隐隐有一种让他内心为之战栗的强大气息，虽然隐藏着，但这一出手，却有着一丝难以压制的躁动。

　　先天！

　　这两个字蓦然冒了出来，那年轻人眼中又是一阵惊讶。

　　另外两人，却是交流了一个眼神，显然隐隐约约也感受到了一丝异样气息，只是他们神经过于大条，一时还没能反应过来。

　　那年轻人沉声问：“不敢请教，这位师弟口中的师承，可是我星罗殿二殿主？”

　　秦无双哑然失笑，敢情师尊的名讳在星罗殿这么机密？竟然这三个人当中，两个完全懵懂不知，其中一个也是猜测，竟然还是无法确定。

　　在星罗殿，五大殿主的名字，几乎从来不会出现在任何人的嘴里。哪怕地殿主之前的称呼，几乎也不会提到对方名字。

　　而五大殿主名下弟子，自然知道各自师尊的名讳，但这些人平日都在山中修炼，根本不太可能碰头，因此彼此即便小有接触，也不可能谈到对方师尊的名讳上面去。

　　而那些法王和长老的子弟，最多也就能了解到其他长老法王的姓氏，具体名讳如何，亦是很少提及。

　　至于殿主，他们平素都只随众称呼“大殿主”，“二殿主”，根本连姓氏都无从得知。

　　听那年轻人这么一问，马脸汉子和那肥胖汉子都是脸色一变，一脸菜色，紧张兮兮地看着秦无双，不由自主地退了两步。

　　秦无双苦笑摇头：“我还以为家师的名讳已经不好使了，没想到毕竟还是有人知道的。”

　　这话一出，那肥胖汉子惨呼一声，竟然直接往后面倒了下去。他的小心肝竟然无法承受这份现实，没等秦无双出手，就主动朝后面倒去。

　　那马脸汉子面色如土，吃吃道：“二……二殿主？是你师父？”

　　“你不信？”秦无双冷笑道，“有机会，你可以去青云殿打听打听。”

　　马脸汉子语无伦次：“不……不用打听了。这……”

　　一张马脸跟活见鬼似的，表情说不出的古怪，左右一看，那胖子已经直接倒下了，而另外那名年轻人，显然跟他同路不同心。

　　左右四顾，竟然找不到一个人来共同承担这份压力。

　　而秦无双此刻，却是不断催发着他的先天气息，不断喷涌过去，让那马脸汉子牙关忍不住颤抖着，全身跟筛糠似的，无法抑制地啰嗦着。

　　“怎么了？这柄战刀可是先天攻击武器啊。”秦无双冷笑着。

　　他的威压很有针对性，刚才，那名年轻人一直没有发狠，也没有威胁，看样子也跟这二人同路不同心，因此他的威压并没有特别针对那年轻人。

　　但对那马脸汉子，秦无双就不客气了。他不打算动用武力伤他分毫，但这种用先天气息进行心理打击的惩罚，却比肉体惩罚更加难受百倍。

　　这是一种彻底的折磨。

　　只一瞬间，就让那马脸汉子全身跟水里捞出来似的，满是汗水。秦无双知道，惩罚到了这一步，也就差不多了。再施压下去，这人惊吓过度，恐怕不杀他也活不久。

　　当下气势一收，手心一拽，将那先天战刀倒吸上来，重新放回腰间。

　　“以后，多长点眼力！”秦无双丢下一句警告，抬脚便走。

　　“这位师兄，请留步。”这次开口的，却是那名年轻人。

　　“嗯？”

　　秦无双回头瞥了一眼，他对这个年轻人印象不坏。刚才三人包围时，他那一角，有意无意倒是留下了些许空档。那两个人没看出来。他秦无双身为先天强者，却轻轻松松就看出来了。

　　显然，这年轻人是有意留出那点空隙，说白了就是提醒他从他那里突破。看样子，此人倒无害人之心。

　　“师兄，可否借一步说话？”那年轻人谨慎地问，眼里却是有着一丝期盼。

　　秦无双心里一动，他虽然入门有两个月，但对星罗殿很多事还不甚了解，若能找个实诚人了解了解，倒也不失一个好的选择。

　　点点头：“随我来！”

　　当下踏步朝前走去，那年轻人瞥了地上二人一眼。也是大踏步跟了上去。

　　走过这片树林，来到一处高坡上。秦无双放慢脚步，等那年轻人跟了上来，这才停下。

　　“有什么话，在这里说吧。”

　　那年轻人点点头，鼓足勇气问道：“师兄可是先天了？”

　　秦无双没想到，他一开口居然有此一问，点点头：“是。”

　　“果然如此。”那年轻人叹道，“若不是先天，怎能不动一根指头，就让他们那么狼狈？先天灵武，果然厉害！”

　　“嗯，你们三个，就一直在这地方做路霸？不觉得丢星罗殿的脸么？”

　　那年轻人无奈摇头：“我与那二人也并非同出一个师门。只是被他们二人软硬兼施，不得被加入他们的阵营。”

　　“呵呵，犯不着跟我解释。反正在星罗殿中，抢枪掠掠也没有说不允许。你要我借一步说话，还有其他什么话？”

　　那年轻人轻咬着嘴唇，忽然道：“我有一个不情之请，不知道师兄可有兴趣听上一听？”

　　“既然是不情之请，那也不用开口了。”秦无双倒是干脆。

　　那年轻人一愣，随即嗫嚅着说道：“其实也不算完全的不情之请，如果师兄肯赏脸答应，我也愿意支付报酬的。”

　　“报酬？”秦无双觉得好笑，“你有什么报酬？”

　　“师兄答应不答应？”那年轻人却不答，而是问道。

　　“答应什么？”

　　“其实也简单，根本不需要师兄你做什么，只要师兄让我跟着你去那万象谷，小弟我就可以支付师兄两味灵草。”

　　“万象谷？”秦无双愣住了。

　　那是什么地方？他根本就没打算去什么万象谷，怎么这家伙却忽然提出一个万象谷来？

　　那年轻人察言观色，见秦无双的表情有着一丝错愕，有些不相信似的问：“师兄此去，不可能不是去那万象谷吧？”

　　“我为什么一定要去万象谷？”秦无双脸色一寒。

　　那年轻人以为自己说错话，伸了伸舌头，一脸歉意地道：“是我多嘴了，既然师兄不去万象谷，那师弟我就告辞了，呵呵。”

　　在先天面前，他的压力也是非常大。一方面担心这名先天弟子蛮横，直接要抢他东西，另一方面，又极其期待有一名先天罩着，好去那万象谷转一圈。

　　“且慢走！”秦无双淡淡叫道。

　　那年轻人忙停住脚步：“师兄还有什么吩咐？”

　　“那说说，那万象谷是怎么回事？”秦无双倒不文过饰非，不知道就不知道，对于一个新入门的弟子而言，不知道是很正常的。不怕不知道，就怕不知道装知道。

　　现在对他秦无双而言，一切都处于学习阶段，多问问不是坏事。

　　那年轻人却不这么想，吃惊道：“师兄你竟然不知道万象谷是怎么回事？”

　　秦无双不耐烦道：“我入门不过两个月，不知道很奇怪么？”

　　那年轻人不可思议地看着秦无双，吃吃道：“入门才二个月？直接拜在二殿主门下？难怪……难怪啊。”

　　随即意识到自己失态，忙道：“那万象谷，是这么一回事……”


第0160章 万象谷

　　“挑重点说。”秦无双可没耐心听那长篇大论。

　　“好。”那年轻人倒也干脆，开口道，“每年年终考核前一个月，星罗殿的高级弟子，甚至是核心弟子，都会在万象谷一带出现。那是一个集会性质的存在。只要是星罗殿的高级弟子，只要有空，一般都会去赶赶热闹。在那里，大家有好东西，如果自己用不上，就会拿出来流通，互通有无。各取所需。因此那万象谷聚会，可以说是一个交易会。发生在每年年终考核前的一次交流贸易，也是对一年修炼的提前小结吧。”

　　秦无双点点头，算是明白了怎么一回事。忽然问道：“这么说来，你也想去那万象谷，想做些交易？”

　　那年轻人在先天面前，也无法撒谎，点点头：“正有此意。像我们这些后天弟子，每天所想的，无非就是怎么进入先天。为进入先天而努力奔波着。也许，在你们这些先天弟子眼中，我们只是一些卑微的蝼蚁吧？”

　　秦无双淡淡一笑，知道这人是故意示弱，走悲情路线，却也不去揭穿。

　　“进入先天，需要有肉身金丹和先天初灵丹辅佐，才是便捷之道。这两味丹药，一味塑造肉身，一味提供灵力，相辅相成。任何一枚得了，都可以提升进入先天的进度。不过却非常难得。你想从那里获得这两件东西，却是非常难的。即便是先天弟子，也不可能拥有这种东西。”

　　那年轻人倒是实诚，摇头道：“我也知道这些。我这次去，只是想交换几味药材。炼这两味丹药，需要的材料总共有十六味之多，我每年收集一些，交换一些，希望能在五年内，收集全这些材料，然后交一笔不菲的佣金，请本门的炼丹师帮忙练这两味丹药。”

　　五年……

　　这对于普通人而言，是个很漫长的期限了。但对于修炼者而言，五年其实是相当短暂，甚至可以说值是时间长河中的一粒沙子那样微不足道。

　　如果一名后天武者能够在五年内收集全这些材料，可也绝对可以算是成功的人。很多人，十年，二十年，甚至连张丹方都收集不到，更别说去收集材料了。

　　丹方都收集不到，又哪知道去哪里收集药材？

　　在修炼界，任何东西都是值钱的，私有的。哪怕是丹方，明明是大路货，但你要是没有，就得花高价从别人那里兑换。

　　明明是垃圾，但落在需要的人手里，那就是顶级资源。

　　炼丹，讲究一个成功率。并不是你材料交上去，就一定能保证十足真金给你炼出来。

　　以后天进入先天的肉身金丹和先天初灵丹而论，在星罗殿，成功出丹的概率大约在六成到八成之间。

　　而在其他一些小宗派，成功率绝对不会超过五成。

　　失败了，佣金固然是白费了，那些材料也等于是付之流水，完完全全打了水漂，炼丹师是一概不负责的。大不了，下次炼丹给你点人情，佣金少收一点作为补偿，这还得炼丹师人品大爆发，否则的话，概不负责，下次来佣金照旧，一文不少。

　　因此，一般人收集材料，只要有条件，至少都要收集两到三分的额度，以免万一炼丹失败，多年心血白费，这份打击可不太容易承受。

　　收集多份，即便是炼丹失败，还可以再尝试一下。总好过一下子希望破碎容易接受一些。

　　那年轻人见秦无双沉吟不语，患得患失地问：“师兄，如果你没去过万象谷，更应该去赶赶热闹。第一次去，也需要有个引路的人，这方面小弟亦是非常合适。而且也非常乐意为师兄跑腿的。”

　　“这就是你的报酬？”秦无双微笑问。

　　那年轻人忙道：“当然不是，这哪算报酬？师兄是先天弟子，一般的报酬肯定看不上。高的报酬我又给不了。因此请师兄开个价，若是小弟有那个能力承受……”

　　秦无双摆摆手：“你且告诉我，为什么一定要跟着我去？”

　　那年轻人叹道：“师兄果然是刚入门不久的。那万象谷，名义上是公平交易，但所谓的公平，也是相对的。不少时候，也存在巧取豪夺，甚至公然占有的事情。因此，对于我们这些弱势的后天弟子而言，要想争取一个公平的交易基础非常重要。而如果我跟随着师兄你，交易的时候，后天武者固然没有人敢耍花招，先天弟子，也要掂量掂量，这就是我的一点点私心。”

　　秦无双理解了。说白了，这就是借助他的先天之威，助长底气，争取公平交易，创造更好的交易基础。

　　再笼统一点说，就是有点狐假虎威的意味。

　　“嗯，你倒实诚。那就去看看吧。”秦无双倒也好奇，他本身对丹药的需求并不是很饥渴。

　　至少目前而言，他的修炼过程中，根本没有任何肉身不适，需要强化肉身的迹象。这么一来，什么龙虎塑身丹之类的丹药，对他亦是可有可无。当然，眼下他离冲击下一个境界还早，若真到了那个阶段，也许对丹药的渴求度也就来了。因此，他决定去见识见识，不管交易不交易，看看怎么一回事总是好的。

　　当然，他本人不需要丹药，并不代表他对丹药完全没有需求。相反，他对后天进入先天的丹药，一直非常渴望。

　　他这番算盘，却是为秦家的未来而打的。

　　“却不知师兄需要什么报酬？”那年轻人问。

　　秦无双笑道：“很简单，你既然开始收集药材了，必然知道肉身金丹和先天初灵丹的丹方了。给我抄录一份，如果身上有多余的原料，也分一份给我。没有的话，也无所谓，有丹方即可。”

　　“好！这两种丹药，各需要八味原材料。其中肉身金丹需要一种主材料，七中辅佐材料；而初灵丹，却分五种，分别需要一到五种主材料。我现在肉身金丹的七种辅佐材料，都比较充足了，就差一味主材料；而先天初灵丹，只收集到了三种辅佐材料，主材料目前一无所获。”

　　“把丹方拿给我看看。”秦无双道。

　　那年轻人不敢怠慢，忙叫丹方拿了出来，恭恭敬敬递上来。

　　秦无双一扫，将两张丹方需要的药材都给记了下来。

　　肉身金丹所需要的主材料，是一种灵石。

　　而先天初灵丹需要的主材料，却对应着天地五行基础属性。如果只有一种主材料，那么这初灵丹里就只具备一种灵力属性。

　　每加一种主材料，对应一种五行属性，初灵丹里就会多一份灵力属性。

　　收集齐五行基础主材料，所炼制出来的初灵丹，将是最完美，亦是最豪华，最理想的先天初灵丹。绝对是后天进入先天的大补丹药。服用此丹的后天武者，亦将是潜力无限。

　　这五种主材料，却是没有固定的选择。只要是对应基础五行属性的灵兽或者灵禽内丹即可。

　　最低限度是初灵级别的灵兽，高无上限。

　　当然，只是先天初灵丹，用更高级别的灵兽内丹，根本划不来，等于是大材小用，不经济，也不划算。

　　因此，理论上，最完美的先天初灵丹，应该是收集了五种初灵级别的灵兽内丹炼制而成的丹药。

　　秦无双将那丹方记住之后，指尖发力，将那两张丹方丢回那人手里，点点头：“好了，你带路吧！”

　　他心里已经开始盘算着，开始打起了这两种丹药的主意。这些材料，对于后天武者而言，确实非常难收集。尤其是初灵级别的灵兽，收获一只都非常困难，更别说收集五头不同属性的灵兽，基本是痴人说梦。

　　他们的目标，基本都只定在了收集一只初灵兽。就这已经是非常奢侈了。以后天武者的实力，想要对付灵兽，除非集体合作，以一对一，根本没有任何胜算。

　　万象谷，在凌云主峰山脚，和其他主峰隔起的一个谷地，因为气象万千，风景颇多，因此被称为万象谷。

　　这一带地势非常奇特，风景也非常优美。属于区别凌云主峰和其他地方的一个分界线。

　　到了万象谷，就是其他高级弟子停脚的地方了。再过去，可就入了禁地。按规矩，高级弟子是不能进入凌云主峰半步。

　　正因为此，所以这万象谷才会成为这么一个交易场所。先天后天，都愿意来此集会。

　　后天的是为了沾一沾凌云主峰的边缘灵气，见识见识先天修炼的地方是怎样一副光景。哪怕是远远看看，也很容易澎湃。

　　而核心弟子，却也不愿意离开凌云主峰太远，跑到其他地方去和那些高级弟子搞交易，那样对他们的身段是一种侮辱。

　　等秦无双和那年轻人来到万象谷，这边已经非常热闹了。大部分高级弟子，都已经开始抢占有利地形，准备开始摆设摊位，搭建属于自己的交易平台了。

　　在这个地方，一个有力的交易场所，将会非常值钱。

　　而核心弟子，此刻却是寥寥无几。显然，这种交易会，一般开始都是由高级弟子之间展开的。核心弟子要到后期才会慢慢加入进来。

　　秦无双也不急着展露先天实力，以免引起其他高级弟子的过度提防。他想看以看，到底哪些炼制先天初灵丹和肉身金丹的材料，有多高的普及率。


第0161章 肉身金丹主材料

　　通过那年轻人自我介绍，秦无双了解到姓严，名叫严峰。

　　这严峰跟在秦无双身旁，觉得安稳多了。左看看，右看看。他的目标很简单，非炼制那两种先天丹药的材料完全不去理会。

　　秦无双倒没有他那么挑剔，走到哪看到哪。他主要是熟悉一下这万象谷的交易集会，倒并非一定非得交易到什么。

　　炼制肉身金丹和先天初灵丹的材料，严峰已经收集到了不少，而且分量很足，都足可保证炼制四到五次。

　　现在缺是肉身金丹和先天初灵丹的主材料。

　　肉身金丹的主材料，是一种叫作青寒石的灵石，在先天世界里，并不算多吗高级的灵石，但对于后天武者而言，却并不算易得。

　　现场看了一圈，这青寒石倒是有那么几个人拥有，摆在台面上，暂时还无人问津。

　　显然，这些人当中，很多连先天丹方都没有，自然不知道这青寒石的作用。而有丹方的，有些却不缺乏青寒石。

　　严峰向秦无双投去求助的眼神，青寒石啊。

　　如果能获得一块，至少可以炼制五次。这主材料需要的并不多，一根指头大的青寒石，足够用五次。

　　秦无双不动声色，走近一个摊位，凑了上去。

　　这个摊位，摆着的东西并不多，除了青寒石，其他东西也是寥寥。秦无双料到此人非常匮乏，微笑道：“这块石头，打算换点什么？”

　　那摊位的主人，是个虬髯汉子，大约三十多岁，见秦无双问，说道：“这位师弟，我是实诚人，这块青寒石，听说是炼制先天丹药的主材料。我的要求不多，就想换一个先天丹方。”

　　严峰忙道：“先天初灵丹的丹方，给你录一份，这块灵石，出让给我们？如何？”

　　那虬髯汉子眼睛一亮，打量着严峰，颇有些疑虑：“你有先天初灵丹的丹方？”

　　“换，还是不换？”严峰提防地问。

　　“换！”虬髯汉子一咬牙，将那块青寒石拿在手上，不舍地看了看，抓得紧紧，“一手给我丹方，一手交出青寒石。”

　　严峰将那张先天初灵丹的丹方拿了出来，说道：“你要么自己用笔墨抄录一份，要么自己记下来。这份丹方，我自己要保留的。”

　　虬髯汉子点点头：“我抄录一份！”

　　当下取出早就准备好的笔墨，笔走龙蛇，飞快地抄录了一遍，将里边的原材料，炼制要诀和炼制说明等等都抄录了一遍，这才满意地点点头：“这块青寒石，就给你们了！”

　　说完，倒是爽快地递了过来。

　　秦无双微微一笑，始终不置一词。他自然看出来，这严峰还是非常有头脑的，他给出的丹方，是先天初灵丹的丹方，而不是肉身金丹的丹方。

　　因为肉身金丹的丹方，其主材料正是这青寒石。若是被那汉子看出青寒石果然是肉身金丹的主材料，也许这桩交易还会有反复。因此他给出的丹方却是先天初灵丹。

　　果然这一招很是见效，那虬髯汉子见这先天初灵丹的主材料根本不是什么青寒石，因此非常爽快地交出了青寒石。

　　离开那条摊位，秦无双分明还能感觉到，严峰的情绪很是兴奋。显然，他也没料到，这次的交易会如此顺利。

　　没走几步，秦无双忽然停住了脚步。他听到了后面有一阵急促的脚步声，正快速地朝他们二人逼近。

　　“喂，前面的两位师弟，且慢走！”

　　严峰回头一看，后面脚步飞快，竟然有七八个穿着核心弟子服饰的星罗殿门人，集体朝他们二人包围过来。

　　秦无双一看这架势，便知道刚才严峰那次交易，还是露白了。所谓财不外露，你拥有先天丹方，竟然还暴露出来，就难怪别人要来觊觎了。

　　他不动声色，却要看这严峰如何应对。

　　“这位师弟，听人说，你身上有先天丹方啊？”一名眼睛细成一条缝的猥琐汉子，笑眯眯都凑近过来。

　　“咱们星罗殿虽然讲究自食其力，但大家毕竟是同道，有好东西，也需共同分享才对。何不把你的丹方拿出来，让我们大家都抄录一份？”

　　严峰暗自戒备，他自然不可能平白无故将丹方献出的。这个世界没有免费的午餐，想要丹方，就拿出好东西来换，否则要他乖乖主动献出丹方，根本不可能！

　　“各位师兄，要丹方，可将你们手头的东西拿出来，若是合适，双方公平交换，小弟绝不吝啬。”严峰不卑不亢地答道。

　　那小眼睛的汉子嘴角动了动，显然是有些嘲讽的意思，左右看了几眼，连连使起了眼色，那七个同门，都是不约而同地凑近了几步，将包围圈缩小了一些，一个个嘴角挂着不怀好意的微笑。

　　严峰脸色一寒：“诸位这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　“你看不明白？我们这里有八个人，人人都要一份！”

　　“你们就两个人，拿什么资格跟我们讲公平交换？”

　　严峰看了秦无双一眼，他一点都不紧张，因为他已经充分领教过秦无双的厉害，有这么一个先天强者在身边，这些下三滥的家伙，根本不可能形成什么威胁。

　　抢劫？

　　那就是自讨苦吃。

　　“这么说来，你们是打算以多欺少，强抢丹方了？”严峰沉声问道。

　　“哈哈，如果你乖乖合作，肯主动让我们抄录一份，最多就算是交流，算不得是强抢。但如果不识趣，恐怕事情的性质就要变一变了！”

　　丝毫不掩饰的恶霸态度，看这群家伙的表情，显然是肆无忌惮，完全就打算以多欺少了。

　　“秦师兄……”严峰为难地看了秦无双一眼。

　　秦无双点点头，淡淡问道：“你们几个，是同一师门的呢？还是临时纠结在一起的乌合之众？”

　　“小子，你骂人？”

　　“可恶，小子，看来你是敬酒不吃想吃罚酒啊？”

　　“兄弟们，是不是要露点峥嵘给这俩小子看看了？”

　　秦无双冷冷一笑：“先天丹方，我们果然是有。不过凭你们几块废料，恐怕是没资格拥有的了！”

　　说完，脚步略略一抬，朝前踏上一步。

　　这一步踏出，秦无双故意用上了先天力量，一脚下去，地面顿时下陷出一个大坑出来，地面的石板层层碎裂，如同蜘蛛网似的，一直延续到各人脚前。

　　“谁想要丹方，尽管来取。”秦无双嘲弄地笑了笑，朝严峰一招手，“我们到前面看看。”

　　他这一手露出来，这八个人顿时陷入石化当中。张口结舌半句话都说不出来。先前的勇气，先前的嚣张，顿时像一只被扎破的气球似的，完全干瘪下去。

　　“先天……”

　　“太强了。”

　　“幸好，这个先天脾气不错啊。”

　　这些人恍然醒悟，看着秦无双离开的背影，心有余悸。他们确实庆幸，像这种情况，要是换作其他先天弟子，恐怕今日至少也得缺胳膊少腿。

　　严峰震撼地跟在秦无双身后，他羡慕，崇拜，神往……这就是先天，什么废话都不用讲，只是脚步这么一踩，就将一群如狼似虎的恶霸震慑得跟石头雕塑一样。

　　这就是威压，先天的威风啊。严峰感慨万千，看着秦无双的眼神，更是充满了崇拜。横看竖看，这个年轻人都比他要年轻许多，可是人家却已经是先天，而且还拜在二殿主门下。

　　“人与人的差距，实在是不能比较。人比人，气死人。”严峰低头思忖着，“我还是不要好高骛远了。这位秦师兄，只能是我仰望的存在。能和他拉上关系，我就很知足了。和他比肩，根本不可能！”

　　一边想着，脚步加快，跟了上去。

　　“秦师兄，你的性格真的不错。要是换作其他先天弟子，上次和这次两伙人，恐怕都要吃大亏。”

　　秦无双淡淡一笑道：“怎么说都是星罗殿同门，他们没出息，我不能跟着没出息。就算打他们一顿，于我也没什么收获。”

　　严峰肃然起敬，看着秦无双的眼神又崇敬了许多。严峰也曾见识过不少先天弟子，一个个都是眼高于顶，根本都不屑开口说话，与后天弟子对话，基本都是用鼻子来发音的。

　　即便不得不开口，也是两眼向天，不可一世，尽量言语简短，仿佛多说一个字，正眼瞧对方一眼，都是一种侮辱。

　　第一层交易平台，已经走到尽头，再往前，就是第二层交易平台了。这第二层平台，却有准入门槛。

　　严峰望而却步，犹豫道：“秦师兄，第二层交易平台，需要准入资格，还需要缴纳一定的交易保证金。相对正规很多……”

　　“怎么？”秦无双抬头看了看，越正规，他越想看看。

　　“小弟恐怕没有资格进入的。”严峰嗫嚅着，“进入第二层，要缴纳保证金，这保证金，至少需要先天之物。我身上却没有任何一件先天之物。”

　　严峰身上，只有一些炼制先天金丹的材料，却只能算准先天之物，并非成品的先天之物。

　　“随我去。”秦无双二话不说，继续朝前走去。


第0162章 美女师姐

　　这第二层交易平台，不论是交易物品，还是交易规模，都远比下面第一层原始自发的交易平台要可观多了。

　　因此，进入这第二层交易平台，需要出示缴纳保证金。这保证金，只是一种资格证明，交易结束，或者离开此地，是可以退回的。

　　说白了，交易本身是不收取佣金的。缴纳保证金，只是为了证明来人具备这个交易资格，并且也是约束其在交易中不要耍什么花招。

　　走到交易口，秦无双将厉无忌那里获得的先天战刀以及《风雷刀诀》两件作为缴纳之物，顺利通过。

　　严峰通过关口，感激地道：“秦师兄，你让我见识到这第二层的交易平台，小弟真是感激不尽。”

　　“不必感激，既然我们是一路来的，事先又有约定。我只是按约定办事罢了。”秦无双淡淡道。

　　严峰却知道对方是在减轻他的心理负担，忙表态道：“肉身金丹的材料已经收集齐了，我一定会分一部分给秦师兄的。我算了下，我收集的这些材料大概可以炼制五次。算作五份，你二我三，秦师兄觉得如何？”

　　秦无双微笑道：“好！”

　　严峰见他答应收下，不但不心疼，反而是喜出望外。他知道，先天弟子答应收下你的东西，这是一桩人情，表示认可了两人之间的这段交情。

　　秦无双倒是不矫情，他也没有那些所谓的“先天架子”，他与人交往，最看重一个心术。

　　心术不正，他绝对不会深交。若是心术端正，值得一交，哪怕实力不如他，秦无双照样不会拒之门外。

　　这严峰，虽然有些小心思，但显然是属于那种心术不错的人物。而此子作为一个后天弟子，能够在这么几年时间，收集齐那么多材料，显然也有他的一套，这样的人物，倒是一个潜力股。

　　秦无双倒是有心提携一下，也算是在星罗殿多建立一些人脉。

　　第二层平台，果然是规模宏大，走到哪里，都有很多好东西。看得严峰那叫一个眼花缭乱。

　　不过他倒有自知之明，知道这些东西，也就看看而已。目前离他十万八千里远，根本不是他能念想的东西。

　　“秦师兄，你要不要摆个摊位？”严峰小心翼翼问。

　　秦无双微笑道：“看看再说。”

　　秦无双暂时并不觉得自己需要交换什么。

　　功法，他不缺；丹药，似乎目前还用不上；储物行囊，他也有了，而且这东西太珍贵，即便是核心弟子也未必有，就算有也不太可能拿出来交易。

　　至于防御性的先天器具，他已经有了一件甲胄，那是星罗殿高层发给他的奖励。

　　而先天攻击武器，秦无双也有两件，先天战刀和蛇形软鞭。而且都是顺带了功法的。因此秦无双暂时真想不出自己特别需要点什么。

　　“如果有一柄剑形的先天攻击武器，我倒可以考虑换一换。剑乃百兵之君，也是所有兵器中，最为适合我的。”秦无双如此思量着。

　　他到目前为止，还没有修炼过先天武器。通过和那黑衣人的交手，让他意识到，短兵相接的时候，确实需要一件趁手的武器。

　　“注意啦，注意啦！”

　　就在秦无双四处游荡的时候，一个声音从高台上响起。

　　“所有人都注意了。一年一度的万象盛会，除了交易之外，压轴大戏是自然要有的。今年的压轴戏，是擂台赌赛！有愿意参加的人，即刻到后台报名！这擂台赛还是老规矩，视大家所呈送之物的质量，编排擂台对手。有意报名的，速速到后面报名，呈送赌注！”

　　“擂台赌赛？”秦无双皱着眉头，“那是什么？”

　　严峰显然也只知其一，不知其二。他参加这万象集会也有几年，但次次都只是在外围游荡，最后能饱一下眼福，观看这擂台赌赛。但却从来没有资格参赛。听秦无双问起，忙回答道：“这擂台赌赛，是匿名的。据说报名的人，都需要交纳一件赌注，通过审核，赌注确实具备资格，才能入围赌赛名单。主办方会通过大家交纳的赌注，按等值来划分擂台名单。但凡价值差不多的赌注，都会分在一个擂台上，然后决出这一个擂台的最终冠军。连本带利夺得所有赌注。这赌赛擂台，只认最后的胜利者，其他人，只要不是最后胜利者，就都是输家！”

　　严峰顿了顿，补充道：“等于是割大家的肉，肥了最终胜利者。因此这赌赛虽然具有吸引力，但对自己实力没有信心的弟子，哪怕是先天，也未必会去参加。即使参加，交纳的赌注价值也不会太高。因为赌注价值越高，竞争就越剧烈！”

　　秦无双心里一动，寻思：“这赌赛擂台倒是有些意思，最终胜利者，可谓是赚得盆满钵满。”

　　他一念到此，倒是有了试上一试的念头。

　　“我现在的行囊中，有两只火云鹫，倒可以拿出一只作为赌注，权且报个名，赢了固然欢喜，输了也是欣然，全当见识一下。这里先天弟子居多，火云鹫只是先天初灵兽，等级不算高，料想竞争应该不会太剧烈的。”

　　想到此处，秦无双念头已然坚定，说道：“我过去看看，你在这里四处看看。我没有出来前，你不要进行任何交易，以免被人欺负。”

　　严峰知道秦无双要去参加“赌赛擂台”，也是大感兴趣，点点头：“好，秦师兄去，肯定能大获全胜！”

　　秦无双笑了笑，大踏步朝后面走去。转过山坳，来到一处高台上，那上面设置了一个临时营地，外头已经有不少人在那晃荡，显然都是些想报名，又有些犹豫的星罗殿弟子。

　　秦无双走到那营地旁边，一名星罗殿的弟子拦住了他：“要报名参加赌赛吗？”

　　“不是这里报名？”秦无双有些惊讶问。

　　那名弟子退后两步，做了一个“请”的手势，同时道：“进去了，就一定要报名，否则请不要贸然进去。”

　　秦无双微微一笑，走了进去。心想我不报名，难道还来赶热闹不成？

　　营地里，有几名主持这擂台赌赛的弟子，都是星罗殿众核心弟子当中的不凡人物，其中核心的那名黄衫公子，更是大殿主的亲传弟子韦翼，在星罗殿所有年轻弟子当中，鹤立鸡群。

　　据说已经是中灵武境的强者，在星罗殿的年青一代，是毫无争议的群龙之首。

　　那韦翼坐在当中，两边各有两名年轻弟子，很自然地左右伺候着，其中一名年轻女郎，穿一身淡黄衣裳，身段婀娜，一双眸子似那秋水一样明媚清澈，乍一看竟是宛若仙人。

　　秦无双略感惊艳，走了上去。

　　韦翼不愧是所有先天弟子里的首脑，笑道：“又有一名后进师弟进入先天了，可喜可贺。这位师弟，也是来报名参加擂台赌赛的吗？”

　　这韦翼一开口，就让秦无双肃然起敬。他分明感受到，来自眼前这人的先天气息，竟然直追那极阴山的极阴老怪！

　　要知道，极阴老怪可是成名百年不止的老魔了。而这韦翼，看年纪应当不会超过三十，竟然可以和极阴老怪的境界差不多，足见此人的天赋才情！

　　“是的，请问这位师兄，缴纳赌注，可是在这里？”秦无双虽然佩服，却并不至于怯场。他和极阴老怪都敢针锋相对，在同门面前，自然没有拘束的道理。

　　韦翼见这年轻师弟居然不认识自己，不由得微微一笑，却不置气，而是和善地道：“正是这里，你要缴纳什么赌注？”

　　秦无双将一只火云鹫的内丹取了出来，说道：“是一枚火属性初级灵兽的内丹，不知道够不够报名资格？”

　　“呵呵，只要是先天之物，都够报名资格。况且灵兽内丹，并不常见，完全够资格！”韦翼微笑着，指了指旁边那名宛如仙子的同门，“赌注之物，由周师妹负责收纳。你交给她便是。”

　　秦无双彬彬有礼走过去：“周师姐，这是我的赌注。”

　　那周姓女郎微微颔首：“好，这赌赛是匿名的。你缴纳赌注之后，去领一个面具，一套赌赛袍。然后在万象谷这一带等候。等你这个等级的赌注凑够八人，就会开赛。两两捉对，由八进四，然后四进二，最后两名互相捉对厮杀，获胜者是最后冠军。其他七人的赌注，将归冠军一人所有！明白了吗？”

　　秦无双点点头：“明白了。”

　　“好，你的赌注已经收讫，火云鹫内丹一枚。我们会考虑将所有内丹一类的报名者凑在一个名单里的。”

　　这名眉毛女郎，名叫周芙，其实亦是谭中驰的门下。也是谭中驰之前最得意的门徒之一。

　　只不过，此时她不知道这秦无双是同一脉的师弟，而秦无双亦不知这周师姐跟自己是同出一脉。

　　领了赌赛的道具之后，秦无双也不逗留，径直朝外走去。他知道，他的报名算是早的，因此要等凑够八人，恐怕还要等上一等。

　　见秦无双走出去，那周芙轻轻一笑：“好有趣的小家伙，韦师兄，他居然不认识你。称呼你为‘这位师兄’，嘻嘻。”

　　韦翼摸了摸鼻子，苦笑道：“他不也不认识咱们星罗殿第一美女周师妹吗？看来是新晋的师弟吧。”


第0163章 紫阳剑

　　那周芙笑不露齿，宛如秋水似的眼眸朝外看了看，笑道：“就算是新晋的师弟，也不该不认识咱们星罗殿年轻一代第一人韦大师兄嘛！”

　　韦翼摆了摆手：“周师妹别寒碜我了，愚兄哪算得上什么年青一代第一人啊。早着呢。”

　　“怎么不算？目前星罗殿核心弟子九十六名，进入灵武中境的，也就韦师兄你一个吧？如此还不算第一人，谁敢称第一？”

　　这周芙的口气，倒不是谄媚巴结，而是略有些严肃地说着。

　　韦翼谦虚道：“那只是愚兄起步比较早，天生的运气罢了。过上十年二十年，必然会有后进师弟不断赶超上来的。以周师妹的天赋而论，也许二十年后，也就超越愚兄了。”

　　周芙柳眉微微一挑，却是摇摇头：“韦师兄你就别寒碜小妹了。我有多少料，自己还是清楚的。能够不丢我师父他老人家的脸，就心满意足了。赶上韦师兄这个先天灵根，小妹可从来都没想过。”

　　周芙话虽这么说，但心里毕竟还是有些不服输的。她自认天赋和努力都足够，只是天生运气不如韦翼那么好，不是先天灵根。

　　如果是先天灵根，她相信自己绝对不会比韦翼差。可是修炼一途，便是这样残酷。有些人天生含着金钥匙，别人追赶一辈子，也只能跟在他屁股后面跑，永远追逐他的背影，根本没有赶上的可能性。

　　韦翼笑道：“年终考核即将到来，也许这次，令师这一脉，肯定会多出几名核心弟子。我听说，令师这次收了一个武童试炼的总冠军，天赋很是不错。也许，令师一脉将要发扬光大了。”

　　周芙口气有些向往道：“我也听说过了，只是一直没有机会下山。等腊八那天，一定要见识见识这个新来的师弟。”

　　“必然不会差的，令师的眼光，连家师都是非常佩服的。”

　　周芙对谭中驰的崇拜，那是没有条件的，点点头：“那是，我师父再星罗殿，也就大殿主能比他出色一点。其他几位殿主嘛……”

　　她说到这里，也不继续往下说，而是嘻嘻笑了两声，自我打趣道：“不说这个了，说下去等下他们有情绪了，嘿嘿。”

　　她口中的“他们”，是指其他几名在场的师弟，都是各大殿主最得意的门徒，包括韦翼和周芙在内，总共五人，正好是五大殿主最得意的五大门徒。

　　这是默契，最杰出弟子间的默契。

　　……

　　秦无双离开了营地，刚走出门，就被一群在外围游弋的星罗弟子围住，一个个关切地问道：“这位师弟，怎么样，里边主持报名的是韦翼大师兄么？”

　　秦无双笑道：“你们想知道，进去报个名不就清楚了吗？”

　　他根本不知道谁是韦翼大师兄，自然回答不了这个问题。走出营地之后，秦无双回到了第二层的交易地带。

　　那严峰已经在那等候多时了，见到秦无双出来，忙问道：“秦师兄，怎么样？”

　　“等通知，名已经报了。”

　　严峰眼中顿时流露出崇拜的色彩，叹道：“秦师兄真是年少有为，我却不知什么时候有资格去见识一下这擂台赌赛，相信一定很有趣的。”

　　秦无双淡淡笑着，忽然眼睛一瞥，见到侧面有一个摊位，赫然有一柄造型古朴，刃光呈暗紫色的古剑摆设在那里。

　　这柄剑不论是剑身，还是剑柄，造型都不夸张，中规中矩，但远远看上去，却有一种苍劲古朴的感觉，仿佛一个阅尽世间沧桑的老人，有着一种古朴的韵味，让人一看便不敢轻视。

　　秦无双看着这柄剑，走了过去，看了片刻，问道：“这剑，是交换的吗？”

　　那剑的主人，是名二十多岁的年轻人，皮肤黝黑，长相颇为憨厚，点点头：“是交换的。”

　　看了秦无双一眼，有些提防地补充了一句：“但是，交换的条件没达到，我是绝对不会换给你的。”

　　“开个价。”秦无双也不过分表现出狂热的样子。

　　“你出得起吗？”那憨厚年轻人看着秦无双，有些狐疑地问。他看秦无双年纪如此之轻，似乎还不如他本人那么大，自然有些怀疑。

　　严峰笑道：“这位师兄如果出不起价，那就没人出的起了。”

　　“是吗？我怎么看着不像？”那憨厚年轻人有些大条地说着，随即想了想，开口道，“我想要柄刀！而且必须要有相应刀诀配套。”

　　顿了一顿，仿佛觉得自己的开价还不够，又补充道：“还要一份丹方，不是初灵级别的丹方，要中灵的！”

　　严峰看了看对方一眼，笑道：“这位师兄，我看你也不是先天，不要初灵级别的丹方，却要中灵级别的？是不是有些好高骛远啊？”

　　那年轻人瓮声瓮气道：“你懂个啥？初灵的丹方，我已经有了。嗯，你们要换，就拿出我要的东西，否则！这柄紫阳剑，我是绝对不会出让的！”

　　秦无双忽然问：“资阳剑？恕我冒昧，这剑应当不是兄台你的吧？也应该不是你师门传下的。”

　　那年轻人不耐烦地摆摆手：“这你就别管了，反正在我身上，就是我的东西！我有绝对的交易权。你要是换得起，就别担心，绝对不会有人来找你索回的。如果交易不起，请让开一条道！”

　　秦无双点点头，也不以为意，说道：“把剑收起来，这剑，我换了！”

　　“你换了？”那憨厚年轻人显然以为秦无双根本给不出这个价，原本也没指望能交易成功。却没想到，秦无双居然要换，而且这么爽快！

　　“换了！”秦无双道，“不过我的刀和刀诀，都抵押在入门的地方，出去之后才能取出与你交换。”

　　“那可不行，谁知道你是不是蒙我呢？没有实物，我是不会换的。”那憨厚年轻人将那紫阳剑往怀里一抱，一副奇货可居的样子，颇为好笑。

　　严峰不乐意了：“我说你这人也真是倔强，早换晚换不都是换。你要看见实物，可以去关口那里查一下。”

　　“那你们得陪我一起去，否则即使有那东西，又怎么能证明是你们的？”

　　秦无双微笑道：“收起你的摊位，现在就去。”

　　那憨厚年轻犹豫的片刻，显然是对刀法和刀都很神往，强调道：“说好了哈，必须是先天换先天的。你要是拿后天的武器和刀诀蒙我，这交易仍旧不算数的。”

　　秦无双叹道：“放心吧，蒙不了你！”

　　到了出口的地方，秦无双说明了一下情况，负责收纳抵押的弟子倒也配合，检验了秦无双的入口凭证，将那战刀和刀诀都取了出来，放在台上：“是这两件吧？”

　　“是的。”秦无双向那憨厚年轻人招招手，“就是这刀和刀诀，你自己看看，是否货真价实。”

　　那年轻人一看那先天战刀，顿时眼睛一亮。因为那战刀散发着一股很明显的先天气息，而且造型非常大气凶悍，一看就颇能吸引眼球，更何况刀名同样不俗——风雷刀！

　　好名字，好刀，都好！

　　憨厚年轻人满意地点点头：“好的，就这刀和刀诀了。不过咱可说好了，丹方也不能少，否则我还是不换！”

　　这家伙倒是能坚守原则，虽然喜欢这刀，但却时刻不忘自己的利益。秦无双苦笑道：“亏不了你。”

　　当下对那负责的弟子说道：“师兄，我想换两件抵押物，不知可否？”

　　“只要是先天之物，完全可以的。”

　　秦无双点点头，依旧不去动那黑衣人处得来的东西，而是将《漫天掌心雷》的心法，还有那龙虎塑身丹的丹方取了出来。

　　龙虎塑身丹拿出来时，对那憨厚年轻人道：“这就是你需要的丹方，现在就可以让你抄录一份，要么你自己速记也行。”

　　那家伙倒也不客气，抓起纸笔刷刷刷就抄录了一份。

　　秦无双等他抄录完了，才将这丹方收起，连同《漫天掌心雷》的心法交了上去：“这是我新的抵押物，两人两件，将这刀和刀诀换走。”

　　“好的。”检验完毕，那名弟子就将东西换了。

　　秦无双将那先天战刀和《风雷刀诀》拿在手上，掂了两下，说道：“现在可以换了吧？”

　　那憨厚年轻人这才依依不舍地将那紫阳剑递了过来，嘴里嘟囔着：“我怎么觉得，我还是亏了啊？”

　　严峰肺都快气炸了：“你还亏啊？三件换你一件，你亏什么？别得了便宜还卖乖了。”

　　“你这个人，啥都不懂，就喜欢瞎叫。”那憨厚年轻人一脸不屑，“我这把剑，虽然不适合我，但我敢断定，它肯定不是凡物。如果不是我特别喜欢战刀，我才不会换呢！”

　　“换都换了，你后悔也不管用。”严峰兀自愤愤不平。

　　秦无双紫阳剑入手，顿时爱不释手。这剑不管是手感，还是融合度，又或者是第一印象，都让秦无双感到非常满意。

　　不管她们二人的争吵，反正他是觉得，自己这次确实赚大发了！

　　那柄刀和刀诀，对他而言基本没什么用处，丹方只是让对方抄录一份，没有损失什么。能换到这么一柄神秘的古剑，不算亏！


第0164章 先声夺人！

　　小心翼翼将紫阳剑收起，秦无双又朝前面走去。一路上，严峰还是觉得有些亏，嘀咕道：“秦师兄，那个家伙，貌似憨厚，我怎么觉得他得了便宜还卖乖啊？”

　　秦无双笑道：“那是因为你觉得以三换一太亏了。”

　　“可不是亏了吗？”严峰觉得很不解，“以秦师兄的先天身份，只要略加施压，哪怕就单单一张丹方，恐怕都能换到此剑的。”

　　秦无双叹道：“若是与外人交易，我或许会这么干。同门之间，也算肥水不流外人田吧。”

　　严峰一愣，若有所思，对秦无双不禁有多了几分佩服。这年头，能够做到不恃强凌弱，还真是少见啊。这位秦师兄，还真是少有的德才兼备。

　　正走了几步，忽然上头传来招呼：“请先前报名的同门，速速到擂台场集合，第一回合的擂台赛已经凑足八名选手，请立刻到擂台处集合！”

　　“秦师兄，你……”

　　秦无双微笑道：“赌注都下了，不去岂非亏了？”

　　说着，脚步飞快，朝那擂台处走去。

　　擂台，摆设在第二层交易平台和第一层交易平台之间的地势高处，供所有来万象谷集会的弟子观看。

　　这赌赛擂台，一向是万象集会的压轴戏。也正因为有这么一出大戏，才能引来更多的弟子来赶热闹，也决定着这万象谷集会一年比一年热闹。

　　秦无双来到擂台边，将面具和赌赛服饰穿上。却见擂台边上，其他七名参赛者已经到位。

　　那七人往那一站，气势恢宏，清一色的先天弟子，个个都毫不掩饰地催发着自己的先天之力，压制对手，突出自己。

　　先天之间的争夺，可谓是寸土必争。这七人还没上台，就已经开始较上了劲，秦无双暗自好笑，他却没那么无聊。

　　现在连抽签都还没抽，与谁捉对厮杀都还不清楚，急着表现，那不是媚眼抛给瞎子看么？

　　见秦无双走上来，主持一方的人高声宣布：“八名选手到齐！下面，第一步是摇号，从一号到八号！每个人对应一个号码。第一轮，一号对八号，二号对七号，三号对六号，四号对五号！第一轮胜出者，再次捉对厮杀，如此连战三轮，胜出者为第一拨擂台赛的冠军。其他七名选手的赌注，归冠军一人所有！”

　　擂台四周，漫山遍野响起雷鸣般的呼啸，显然，这里很多人来，根本不是为了什么交易，而是直接冲这压轴大戏来的。

　　在强者的世界里，没有什么比演武更加吸引人的，也没有什么能让他们如此着迷！

　　主持人笑着摆摆手，示意大家静下来，等四面的声音小了之后，才微笑继续道：“第一拨擂台赛的八名选手，赌注都不一般，经过我们主办方静心挑选，选出了八种等级差不多的赌注，拼为一组。这次擂台赛，总共有三组比赛，这是第一组！大家想知道，这一组里头，都有哪些奖励吗？”

　　“想！”

　　几乎是异口同声的回答，其声震天，威势吓人。让那些参赛选手也不禁有些热血沸腾。

　　赌注，是他们最关心的。八名选手，都只知道自己报名的赌注，却还不知道其他七人给了什么赌注。

　　一个个目不转睛地盯着那主持人，等着他宣布赌注。

　　那主持人吊足了胃口之后，才笑眯眯道：“这次的赌注，相信一定会让大家所有选手都热血沸腾的。分别是，基础五行属性对应的灵兽内丹！金、木、水、火、土五大基础属性，各有一到二枚初灵内丹！换句话说，八名选手，给出的都是初级灵兽内丹！虽然有三大属性出现了重复，但却是属于不同灵兽的内丹！这八枚内丹，聚集在一起，有什么功效，大家相信都有个谱吧？”

　　灵兽内丹，哪怕是一枚，都非常难得。何况是八枚？而且是齐聚了五大基础属性的八枚内丹？

　　虽然是初灵内丹，但集齐所有五大基础属性的八枚初灵内丹，其价值绝对不会输给以枚中灵内丹的！

　　毕竟，这胜在一个齐全上。如果用于炼制先天初灵丹，集齐五大基础内丹的话，炼制出来的先天初灵丹，绝对可以培养出一名潜力无限的先天苗子。将来进入灵武中境绝对不可能有任何难度。

　　先天的修炼，五大基础属性越平衡，潜力就越高。

　　这几乎可以说是修炼尝试了。

　　因此这些人听说集齐五大基础属性的内丹，都是羡慕不已。一个个都是神往不已，只恨不得这参赛的选手中有自己一个名额。

　　只可惜，这注定是属于精英子弟之间的游戏。一般的弟子，别说参与竞逐，就连资格恐怕都不具备。

　　毕竟，内丹这东西，是可遇不可求的。初级灵兽，在云霄山脉虽然有一些，但更多还是在凌云主峰活动居多，外围这些弟子，想要碰到一头初灵灵兽的概率，恐怕都不如凌云主峰的十分之一！

　　秦无双走了这俩月，也只是碰到那黑衣人用于钓鱼的三头火云鹫，真正属于自然孕育的灵兽，根本是脚印都没看到一只。

　　五大基础属性！

　　秦无双心里头本来是将这擂台赛当做一种体验，听到这赌注之后，好胜之心顿时占据了主旋律。

　　他脑子里第一个念头，便是夺得这些赌注！

　　而其他选手的反应，显然也大抵如此，眉目之间都是毫不掩饰他们的狂热，摩拳擦掌，准备开干。

　　那主持人见选手们的表情已经很是期待，当下也不拖延，笑道：“你们一个个上来，抓取属于你们的编号！记住，这擂台赛，最好只分胜负，不判生死！谁若支撑不住，不得勉强，否则送了命，可别怪对方手辣！”

　　东西虽好，小命更加值钱。练到先天不容易，如果在这擂台上送了小命，可谓是大大划不来，因此根本不用叮嘱，都是心里有数。

　　轮流上去，秦无双发现自己和六号非常有缘，这一抓，居然还是抓到一个六号。记得上次武童试炼，他也是抓了个六号。

　　六号的对手，却是三号。

　　将号牌挂在比赛服饰上，各自的对手也就明确了。

　　秦无双留意到，三号选手，却是一个身材庞大，肌肉发达的壮汉，先天往那一站，就显得鹤立鸡群。

　　秦无双暗暗估量，心里多少有些底气。这壮汉虽然外形凶猛，但走的是刚猛以路，在先天里头，单有刚猛，显然难走得太远。

　　这样的对手，恐怕连厉无忌都略有不如，此时的秦无双，自然是不足为惧的了。

　　擂台区域很大，足有两三亩地，被分成四块区域。

　　那主持人道：“八名选手，分成四对，各自进入你们的区域。第一轮，四块区域，各自都必须在区域内交战。谁若离开半步本方区域，便算输了。如果两人同时离开，两人都出局！下一轮的对手以轮空处理！”

　　规则如此，自然不会有人蠢到去触犯规则，况且这四块区域，已经足够大了，根本不用担心面积不够，无法施展的问题。

　　秦无双跳上三号区域，三号那个大块头已经等候多时了。正在捏着拳头，全身骨骼不断发出清脆的“咯咯”响声，如同炒豆一样清脆，仿佛是在向秦无双示威似的。

　　秦无双暗暗好笑，先天之战，如果靠这种街头卖艺的把戏吓人，那也未免太可笑了。

　　在十米外的距离站定，秦无双将紫阳剑背在后背，也不去动用武器，而是双手抱胸，微笑道：“大个子，别得瑟了。小心把关节给弄错位咯。”

　　那三号选手抓一抓一头乱草似的头发，双拳交错，猛喝一声，在胸口连捶三下，猛然朝地面轰下。

　　“地煞拳！”

　　这一声吼，双拳已经着地，地面顿时一阵狂烈的颤抖，一条蜘蛛丝般的裂痕快速蔓延到秦无双脚下。

　　秦无双双脚一蹬，身轻如燕，已经飘在了半空。凌空连连翻滚，手里忽然一扬，那条软鞭已经从袖子里倏地飞出，虚空绽出一道刺眼的白光，如同一头蟒蛇缠绕，一圈圈兜头朝那三号选手身上卷去。

　　这一卷，速度和手法都绝非那三号选手所能比拟，根本不容那三号选手有反应的时间，已经像绑粽子似的紧紧套住。

　　秦无双轻喝一声：“起！”

　　灵力猛地一催，生生将那山包一样的壮汉凌空拽飞，直接朝台下摔去。

　　这一圈一甩的力量，拿捏的恰到好处，鞭子一抖，就将那汉子摔下台去。

　　只听到轰隆一声巨响，那三号选手庞大的身躯已经与地面发生了亲密接触，狼狈不堪地摔了个结实！

　　而此时，其他三个擂台区域甚至都还没开战！

　　三号战区，竟然已经分出胜负！

　　这是秦无双的战略，他就是要先声夺人，在擂台上先声夺人，将气势占住了，震慑下一轮，甚至是下下轮的对手！

　　他成功了。

　　这一手，几乎可以说是秒杀。虽然是秒而不杀，但他的对手，确实已经输了，而且输的是毫无悬念！

　　欢呼声，鼓掌声，顿时响彻了整个万象谷！

　　太精彩了，揭幕战，就让大家见识到了如此精彩的一幕，如何能不掌声如潮，鼎沸不已？


第0165章 真正对手

　　秦无双先声夺人，立刻为自己赢得了满堂喝彩。

　　获胜后的秦无双，走下擂台，等待其他三场决斗分出胜负。

　　按规矩，他下一场的对手，将从二号和七号之间产生。因此，秦无双走下擂台之后，开始观察这二号和七号之间的对决。

　　提前了解对手，知己知彼，百战不殆。

　　这二人之间，倒真是旗鼓相当，你来我往，斗得正是酣畅。秦无双看了片刻，心里已经有了一些把握。

　　这二人论单体实战能力，大约与厉无忌差不多。但却欠缺了厉无忌那种悍勇，两人在战斗的时候，相对比较保守。

　　虽然这种擂台争夺，一般不判生死。但如果交锋的时候，没有一股悍勇之气，气势上必然大打折扣，这样的对手，秦无双自问拿下绝对不是问题。

　　看了片刻，也便不去关注了。

　　正要转头去看其他二对厮杀，那边就已经有一对分出了胜负。获胜的是八号，而被他击败的则是一号。

　　看八号那气定神闲的样子，显然也是胜得比较轻松。虽然戴着面具，秦无双目光看过去时，那八号也正好朝秦无双这边看过来。

　　显然，八号对于秦无双这个潜在对手，也是颇有关注。

　　秦无双拔得头筹，也让这八号颇有些忌惮，忍不住是多看了两眼。秦无双见他目光森严，却是丝毫不惧，从容地对视了片刻，才潇潇洒洒地移开了。

　　当擂台赛开始之时，擂台外围的营地里，几名最杰出的二代弟子，也是认真地看着擂台上的比拼。尤其是韦翼，虽然是年轻一代公认最强的，此时却是最为认真，目不转睛地看着。

　　看到秦无双一出手就将对手摔出擂台，也是眼前一亮。

　　那周芙也是忍不住叫一声好，赞叹道：“韦师兄，这个六号，当真不错，应该就是先前缴纳火云鹫的那个年轻师弟吧？”

　　韦翼点点头：“看身形，看气质，应当就是他了。这位师弟看着真是年轻，却不知道是哪一脉冒出的后起之秀。”

　　周芙笑眯眯道：“韦师兄，看到这位师弟的精彩表现，我真有点紧张的感觉。看来还真是不能懈怠，江山代有人才出啊。一不小心，可能就要被后进的师弟师妹给超越了。”

　　她这话，听上去是自我鞭策，其实却是有所指向。

　　韦翼听得出来，这周芙师妹这番话，定然是说给韦翼听的。韦翼身为年轻一代唯一的先天灵根，在宗门当中，可谓是集万千宠爱于一身。

　　而周芙的性格，却外柔内刚，很是好强。因此这番话的意思，显然也是借年轻师弟之名，吹风给韦翼听。

　　不过韦翼却是不动声色，微笑道：“周师妹言之有理。修炼一途，唯有每日勤学苦练，晚上睡觉才能踏实。正所谓逆水行舟，不进则退！”

　　正说着，擂台上八号也干净利落地将对手打下台去。

　　当八号和秦无双两人目光对峙的时候，韦翼却是笑了：“这两个人，有趣。如果没猜错的话，应该是这两人角逐最后的冠军了。”

　　周芙嘴角动了动，却道：“小妹倒觉得，这八号也未必是那六号的对手。”

　　“哦？周师妹何以见得？”韦翼微笑着问。

　　“没有理由的，直觉。”周芙轻笑一下。

　　“嘿，愚兄倒是更看好八号。”韦翼淡淡说着。

　　周芙并未接嘴，沉默了片刻，忽然道：“韦师兄，这八号是你们大殿主这一脉的吧？”

　　先前报名，挑选名额，周芙也是负责人之一。除了秦无双这个新丁，一些稍微有些名气的核心弟子，彼此还是知根知底的。

　　周芙心思缜密，自然留意到了这个细节问题。此时听韦翼如此胸有成竹开口，心里不免有些不舒服，脱口而出。

　　韦翼倒没想到，这周师妹问的如此直接。既然周芙这么一问，他否认的话，反而不磊落，当下微笑道：“虽然他戴着面具，愚兄无法完全肯定，但从身形和手段来看，应当就是家师这一脉的九师弟。”

　　大殿主这一脉，核心弟子名额占有十六个，比其他四大殿主要多出四个名额。而星罗殿的排位，一向都是根据年终考核来定位置的。

　　韦翼目前是大师兄，如果年终考核排到大殿主一脉的第二，那么他的大师兄位置就让让出，只能做做二师兄了。

　　当然，一般情况下，核心弟子之间的实力稳步提升，彼此的排名一般不会有太大的出入。基本上，出现挪动的可能性比较小。

　　尤其是最强的行列当中，基本是一览众山小的。即便是核心弟子当中，也绝对是出类拔萃，想要撼动他们的位置也很难。

　　周芙听他这么说，笑了笑，也不再答话，心道你自然是盼着自己同一脉的师弟取胜了。

　　“却不知这个六号是那一脉的师弟，碰到大殿主这一脉的，也真够倒霉，基本上也只能陪太子读书。想要获胜，确实是难！擂台上的角逐倒是好说，就怕一些盘外招……”

　　周芙主持这种擂台赛，也有好几次的经历了。自然知道一些内幕。名义上，这擂台赛是绝对公正的。但其实，还是有些人会结党营私，私下用一些盘外招，获得胜利。

　　周芙不屑去干这种事，却不代表别人不去干。她也知道，以韦翼的身段，恐怕也不屑去干。但大殿主那一脉，高手众多，核心弟子十六名，是出了名的抱团，根本容不得其他几脉的弟子风头太盛。

　　毕竟，星罗殿的绝对掌控者，是大殿主！

　　在任何一个细节上，都要充分突出大殿主的威严和地位。

　　……

　　就在营地里一干核心首脑各怀心事的时候，擂台上仅剩的两对，也分出了胜负。

　　二号最后一招险胜了七号，进入了第二轮角逐，成为了秦无双的对手。

　　而那边，则是四号险胜五号，进入第二轮与八号角逐。

　　根据规则，每一轮角逐之间会有一个休整时间，这个时间是一个时辰。毕竟，这是先天之间的战斗，经过一番苦战之后，一个时辰的休整期说起来还是短的。

　　秦无双大致已经对所有对手有了些了解，默默来到一个角落，静坐吐纳，调整心态，调整丹田气海。

　　他知道，下一轮的对手，也只是热身而已。对他形成不了实质威胁，真正的对手，是最后冠军争夺战的对手。

　　基本上，没有意外发生的话，最后一轮的冠军争夺对手，应当就是那个八号了。那个实力同样突出的对手。

　　秦无双此时已经开始为最后一轮备战了。

　　“那八号，实力强大，当与我伯仲之间。我必须得留一些后手。下一轮对手，我还是用蛇形软鞭出手，如有必要，可以试一下紫阳剑，熟悉一下这柄先天气息浓郁的古剑。”

　　秦无双内心如同古井不波，他在大战前，总是能保持出奇的冷静，从来不会过度去考虑胜负得失，考虑的最多的还是如何对敌，如何击倒对手。

　　一个时辰的时间，很快就到了。

　　秦无双飘然落入擂台之上。

　　进入第二轮，擂台就只剩两场比赛，因此比赛场地的面积，又扩增了一倍，让他们有了更多的发挥空间。

　　二号选手经过一场苦战，虽然有了一个时辰的调整，但毕竟还是没有恢复到百分百的状态。即便是他完美状态下，秦无双也未将他视作劲敌，何况还是略有瑕疵的状态下？

　　秦无双瞄了对方一眼，淡淡一笑：“如果我是你，这时候就不会选择上台来，胜负固然重要，但正所谓拳脚无眼……”

　　二号愤然道：“收起你的心理战术吧！想赢我，让我看看你有多少真才实学再说！”

　　秦无双知道他这是强撑，微笑道：“三招！如果我让你撑过了三招，这场对决，就算我输！”

　　秦无双故意利用先天气息催动声音，将这声音四散地辐射开，形成音波，不断卷了出去，如同一浪一浪的波涛似的，喷涌而出。

　　他这一下，可谓是敲山震虎。明着是对二号而说，其实，却是在气势上挑衅八号，形成一种舍我其谁的心理暗示。

　　果然，他这气势一出，四周立刻响起雷动一般的掌声。显然，秦无双这一手，显得非常有范儿！

　　联想到他先前的霸道，一招将敌人甩下台来，而这次，又许诺三招不胜就算输，这种气势，这种霸气，却正是星罗殿大部分弟子最为崇拜的。

　　当然，动嘴千句，不如动手一记。

　　秦无双话音还没落下，手里的蛇形软鞭已经抖动开来。整条长鞭，在他的灵力作用下，逶迤盘旋，活像一头巨蟒，吞吐而来。

　　形成一道道如同漩涡一般的卷击力，朝二号鞭击而来。

　　那二号知道秦无双厉害，哪敢怠慢？手里的阔剑双手一挥，朝长鞭直接扫了过来，这横截一剑，劈了过来，倒也是气势惊人。

　　秦无双大喝一声：“来得好！”

　　忽然软鞭一抖，灵力再次灌注进去，整条长鞭忽然一直，形成一条笔直的长棍，变卷为扫，顺势扫了过去。

　　中途变招，竟然是用软鞭直接与二号的阔剑比拼灵力！


第0166章 又见威胁

　　秦无双这一下变招非常突然，而且力道掌握的非常老到，几乎可以说完全偷师了那名黑衣人的招数精要。

　　只是在实战的时候，秦无双比那黑衣人，更多了几分气度和势道，这与秦无双前世的宗师气度有关。哪怕是如今进入先天灵武，他出手的时候，一举一动，一招一式，仍旧是宗师气度十足。

　　这一变招，显得举重若轻，但激荡而出的横扫之力，却让那二号顿时感到一真气血翻滚，他的身躯就好像一叶孤舟，而秦无双打来的这一道力量，仿似一股汹涌浪头扑打而来。

　　同是先天，他竟然发现自己的发挥出来的先天之力，与对方差了一大截！

　　轰！

　　短兵相接！

　　长鞭横扫的力量，砸在了阔剑上，发出一阵闷响。

　　只听到“当”一声，那阔剑竟然直接被震脱了手，直飞冲天。秦无双冷冷一笑，长鞭再次抖动，已经如同毒蛇似的缠绕在二号的脖子上。

　　淡淡问道：“怎么样？两招，准确地说，是一招半！”

　　那二号面如死灰，兀自嘴硬道：“我先前大战一场，消耗了太多灵力，否则这一场怎么都不会这么轻易败给你的。”

　　秦无双对于败军之将，倒不会去痛打落水狗，微微一笑：“既然如此，期待下次有机会再切磋，现在，你还是下台去吧。”

　　手臂一动，力量微吐，长鞭带出一股很柔和的推力，将这二号直接送下擂台去。

　　二号脚步落地，竟然一点冲力都没有，就仿佛原地跳了一下似的，轻松落地。

　　这一下，才让他明白了对手有多么可怕，实力比他高出了多少！

　　对方这一下，不论是力道，还是距离的把握，都可谓是到了入微的境界，而且是如此轻松，如此举重若轻。

　　想到此处，他也就败得心服口服了。

　　两招！

　　两招又将对手打下台去，秦无双的惊艳表现，再次为他赢得了全场的欢呼，即便是最挑剔的观众，也被秦无双的手段和气度折服了。

　　而在暗处观看的很多核心弟子，则是不断地拿自身的本事，印证这一战，比较里边的得失，从而来衡量自己与这六号谁强谁弱。

　　很多核心弟子最后不得不承认，这六号，确实是强！

　　只是，这擂台比赛是隐藏身份的，因此暂时根本无法得知此人到底是出自哪一脉的核心弟子。

　　想当然的，几乎所有观战的人，都将这秦无双当作了核心弟子。只有营地里那几个各脉的核心首脑才知道，这六号，根本不是核心弟子，而是新晋冒出来的高级弟子！

　　严峰此时心里也很矛盾，他知道，这参赛的八人里，有一个是秦师兄。但到底哪个是秦师兄，以他后天武者的实力，却无法判断出来。第一轮结束后，他想：“秦师兄没有出来找我，想来是已经晋级了。却不知道，第二轮，秦师兄能否过关？以秦师兄的实力，应该能赢的！”

　　严峰对先天境界的强者，了解不多，但几次见秦无双出手，却都非常佩服。而且他在秦无双身上，看到了一种气质，一种宗师气度，而非一味的高调装逼，也非一味的玩清高，一味的玩杀伐果断。

　　就在秦无双将二号送出擂台时，八号也同样解决掉了对手。

　　剩下的二人在台上，便是最终冠军的争夺者，几乎与大家事先猜测的完全一样，六号对八号！冠军争夺！

　　这两人的胜者，就将获得八枚初灵内丹，集齐五大基础属性！

　　一想到此，很多后天武者几乎都要垂涎三尺了。严峰心里一个劲的祈祷着：“希望这两个人中，有秦师兄！希望最后胜出的是秦师兄！”

　　他与秦无双相处一阵之后，对秦无双的气度还是很佩服的。隐隐期盼秦无双取胜，固然是对熟人的一种偏向。内心深处，却是希望秦无双获胜后，能够分一枚内丹与他！

　　那样的话，他就凑齐所有主材料！

　　一想到此，严峰的全身血液都几乎沸腾起来，身体忍不住有些轻微哆嗦着。

　　这一幕，却被他旁边的一名弟子看到，不无嘲弄道：“哥们，你哆嗦什么？台上有你的兄弟不成？”

　　严峰正色道：“我的一位师兄也参加了擂台挑战，他现在还没出来，肯定是最后角逐的两位之一了！”

　　“哈哈，如此倒是失敬啊。敢问阁下师从哪一脉啊？又是哪一位殿主大人的门下？”

　　一般而言，最后能参与冠军角逐的，基本上都是五大殿主那几脉的。

　　星罗殿那些法王和长老，虽然门下也有核心弟子，但名额都很有限，和五大殿主根本没法比。

　　一名法王也不过是两个核心弟子的名额，而长老更是只有一个。

　　因此，基本上，这种擂台决赛的最后胜者，肯定是五大殿主旗下的佼佼者，其他可能性虽然有，但却微乎其微。

　　听对方这么一问，严峰脸色一红，有心说句大话，说自己是二殿主的门下，但终究厚不起那脸皮，嘴角撇了撇，却没回答。

　　……

　　第二轮的比赛，并没有多少刀光剑影，也没有任何悬念，秦无双和八号都以快刀斩乱麻之势，将各自的对手打败。显然，两人的心思都早早达成了默契，将对方看作了最后的劲敌。

　　一个时辰的调整时间，秦无双并不打算虚度。找到一个僻静的角落，着手准备这最后一战。

　　对于这一次擂台的冠军，秦无双志在必得！

　　忽然，秦无双的心念一动，在他周身四处，竟然有四道先天气息，几乎是同时出现在他的感应里。

　　这四道先天气息，任何一道都非常强大，显示着不俗的修为。

　　“谁？”

　　秦无双警惕地站了起来，虽然这里是万象谷，虽然星罗殿是禁止门人自相残杀的，但这并不代表秦无双就会完全放松警惕。

　　“哼，你先别管我们是谁。有句话奉劝你，不知阁下听不听得进去。”

　　“哦？”秦无双凝神戒备，并不回答。

　　“接下去这场冠军争夺，你要上场，但必须败！只要你选择落败，战利品可以分两枚内丹给你！”

　　这声音显然是压着声线，故意变了声音，显得非常沙哑。

　　威胁，又是威胁。秦无双不怒反笑。这不是他第一次遇到此类威胁，当初在百越国罗江郡的家族论品上，他也曾遭遇过这类威胁。

　　当时是豪门争夺的最后一战，对手是许氏，威胁他的人，则是西门大阀。

　　那一次，秦无双没有妥协。

　　这一次，秦无双同样没道理妥协。

　　他的原则很简单，就是师尊谭中驰跟他强调的四个字——当仁不让！

　　谭中驰曾谆谆告诫——大罗帝国资源珍稀，一旦出现好东西，绝对不可谦让，有实力，尽管去抢！

　　对手是八号，实力并没有让秦无双望而却步。因此，他根本没有理由放弃竞争，被一两句威胁吓倒！

　　想到此处，秦无双反而冷静下来，淡淡问：“是那八号选手让你们来的？”

　　“这个你不用管！一句话，你放弃，对你有利。不放弃，日后在星罗殿，必将叫你寸步难行！”

　　秦无双轻嗤一声：“好一个寸步难行！”

　　扫视一圈，凛然道：“即便诸位真有那能力让我寸步难行，今日一战，只有四个字——当仁不让！若是我学艺不精，输在擂台上无话可说；想要让我不战而降，诸位的算盘却是打错了！”

　　说完，嘿声一笑，长鞭抖动，虚空一晃，连扫三个大圈，一团团气流涟漪辐散而出，荡起四周草木乱折，树叶乱舞。

　　秦无双气势如虹，脚步连动，呼啸而驰，朝外围掠去。一边走，一边发出阵阵清啸。

　　他料定，这四人来威胁他，必定见不得人。若是被一干同门知道这擂台比赛后面有这许多黑幕，以后这赌赛擂台还能继续才怪！

　　因此，他这阵阵清啸发出，带起绵绵滚滚的声波，震得漫山遍野如同雷声阵阵，回荡不已，整个山谷顿时沸腾起来。

　　那四人果然不料秦无双如此滑头，都是面色一变，心头纷纷痛骂秦无双，脚下却是集体闪人。

　　这四人，都是大殿主一脉的核心子弟。平素最喜欢抱团，此时见秦无双手段高超，是他们九师弟的劲敌，自然不愿意肥水流入外人田，因此前来威胁秦无双，想凭借四人联手的威压，震慑秦无双。

　　只是他们却没想到，他们的算盘打在秦无双身上，可以说是最大的一招错棋。秦无双一身傲骨，最痛恨的就是别人威胁他。

　　而这四人，正好犯了这大忌！

　　就在秦无双奔离此地，他所立足的地方，却不知什么时候多出了一道美丽的身影，赫然就是那周芙，看着秦无双远去的背影，若有所思。细细一体会，已经感受到了此刻四五道残留的先天气息。

　　周芙口中喃喃：“果然如此，果然如此！却不知那位师弟，是否已经被他们震慑，主动离开？”

　　正凝神间，忽然身后一声爽朗的招呼：“周师妹，你怎么在此地流连？”

　　周芙不用回头，便知来人是大殿主门下第一门徒，年轻一代最强者——韦翼。


第0167章 誓不妥协

　　周芙心里一动，表面上却是不动声色，只是道：“小妹感觉到这里有些异样，赶出来看看，却似乎是来迟了。”

　　韦翼洒脱一笑：“能有什么异样？无非就是几名核心子弟出没了一下吧？”

　　周芙知道以韦翼的能力，肯定比她更清楚发生了什么。他如此问，明显是故意装傻，当下也不揭破，口气里颇有些意味深长：“韦师兄先前觉得八号会是最后的冠军，看来果然有先见之明。”

　　“哦？师妹此话怎讲？”韦翼继续装傻。

　　周芙微微一笑，却不回答，转身朝营地走去。她几乎可以肯定，刚才那四五道先天气息，必定是大殿主一脉的核心弟子聚集，朝那六号选手施压。这些盘外招，对她来说，早已经不是什么新闻了。

　　只是大殿主那一脉人多势众，实力又确实稳压其他几脉一头，再加上其他几脉彼此明争暗斗，因此在大殿主一脉的打压下，根本没有什么周旋的余地。

　　周芙心里有些不忿，但又不方便表现在脸上，如此除了公然的最韦翼之外，根本没有任何好处。

　　直到周芙的身影走远，韦翼才拍了拍手掌，片刻后，几道身影从暗处窜了出来，纷纷围在韦翼身旁，一个个恭恭敬敬：“大师兄！”

　　“先前，是那六号在这里么？”韦翼淡淡问道。

　　“是的，我们已经警告过他。”其中一人道。

　　“他怎么说？”

　　那人口气有些愤愤：“那小子似乎很不识趣，一副新来的样子，完全不吃我们那一套。听他的口气，似乎根本不会放弃。”

　　韦翼沉思了片刻：“不放弃？即便如此，老九也未必没有机会胜他。你们今日不宜再轻举妄动。我看周芙那丫头，已经生疑了。大家以后行事要节制一些，不要给其他几脉落下打压他们的口舌！”

　　“是，大师兄！”那四人都是同时回答。

　　其中一人还是有些不平：“咱们星罗殿，本来就应该突出咱们这一脉，其他几脉，凭什么跟咱们争风喝醋啊？大师兄，也是您虚怀若谷，要不就算周芙那丫头知道又怎样？莫非二殿主还指望他们一脉能压倒我们这一脉？”

　　韦翼一摆手：“这些事，私下知道就行了。摆到台面上，却是完全没必要！你们先下去吧。”

　　“是！”

　　那几人显然都很惧怕韦翼这个大师兄，听了吩咐，纷纷离开。韦翼若有所思地朝秦无双离开的方位看了片刻，忽然轻叹了口气。转头朝营地走去。

　　一个时辰在万众期待下，终于过尽。大家一心期盼的擂台决赛终于要打响了。六号对八号，两个实力派之间的对决。

　　“嘿嘿，今年真是有眼福啊。第一组擂台赛，就如此精彩！当真不枉此行！路师兄，你看好六号还是八号？”

　　“当然是六号了，六号的身手和气度，明显和其他几个不在一个等级的。”

　　“嘿嘿，真是英雄所见略同啊。小弟也看好六号！”

　　旁边有人听着不乐意了：“六号也就会耍酷，真正有实力的是八号，低调内敛，真正的高手气质！没听说满瓶不晃，洪钟嘹亮吗？”

　　“什么意思？”

　　“意思就是——那六号就是半桶水，除了装酷装逼也就那么一回事，在真正的高手面前，肯定要原形毕露的！”

　　“嫉妒，听出来么？他这根本就是嫉妒人家六号！耍酷？有本事你就耍一个看看？装逼？你有本事也上去装一个给大伙见识一下啊？有本事装逼人家那叫牛逼，你没本事装逼，那叫傻逼！”

　　严峰一直在人群中听着，他现在努力回味着这六号和八号。看这两人的风格，他也隐隐推断出来，如果秦师兄没有被淘汰的话，那么这两人当中，还是六号的气质更接近秦师兄。

　　而八号，却是显得冷酷了些。

　　就在一群人在那风言风语时，时辰已到。八号选手已经先登台了。

　　主持方等了片刻，没见到秦无双出场，高声道：“请六号选手出场！”

　　片刻后，没有回应。主持人又高呼一句：“请六号速速登场！”

　　仍旧没有回应，擂台上空荡荡的，就只有八号一条身影。那八号嘴角微微一动，显然有些踌躇满志的样子，隐隐似乎猜测到了些什么。

　　擂台下的那些弟子们，却是坐不住了。

　　“怎么回事啊？这么重要的决赛居然迟到？太没时间观念了吧？”其中一人满腹牢骚地抱怨起来。

　　“嘿嘿，迟到？我看他是害怕才对。”

　　“扯淡，以人家那身手，有什么道理害怕？”

　　“不害怕那倒是出场啊！”

　　这一句话，将原先支持六号的人都批驳的哑口无言。一个个东张西望，都等着六号忽然横空杀出。

　　营地外，那些核心首脑也都从营地走出。尤其是周芙，脸色凝重，她仍旧不死心，希望六号能够顶住压力出场。

　　可是，事实却让她的期望值不断下降，到最后已慢慢绝望，心道：“也难怪他，在那么多先天核心弟子的威慑下，他一介新人，主动退出也算明智的选择。不那样选择，那才叫不明智……”

　　虽然这么想，但周芙心里头毕竟还是不舒服的。她总是希望有人能够不畏惧权威，不害怕威胁，能够光明正大争取利益。

　　从心底里头，她还是不希望大殿主一脉一家独大，这绝对不利于星罗殿的发展，也绝对不是一种好风气。

　　而韦翼，却是一脸的淡漠，淡漠的背后，还有几分超然的意味，仿佛对这冠军争夺战并不是十分感兴趣。

　　从内心里讲，他的想法和周芙是皆然相反。他是希望那年轻人退避，不要出战。这样，才能体现出他们这一脉的威慑力。

　　主持人连喊三声，没见六号踪影，正要开口宣布六号迟到，取消资格，便在此时，擂台外围，忽然想起连绵啸声。

　　秦无双的身影，如同长龙御空，腾云驾雾而来似的，飞驰而至，几个起落，便落到了擂台之上。

　　朝那主持人拱拱手：“不好意思，稍晚了一步。”

　　那主持人有些不悦：“若再迟一步，你就算来了，也无参赛资格了。”

　　“请宣布比赛开始。”秦无双淡淡道。

　　那主持人点点头：“本场角逐，将会决出第一组擂台赛的冠军！胜者，将获得事先定好的赌注——八枚初级灵兽的内丹！”

　　“我宣布，决赛，正式开始！”

　　随着主持人的撤离，台上又只剩下秦无双和那八号二人。

　　秦无双气定神闲，凝视着这八号，忽然微笑起来，问道：“是否觉得意外？”

　　“意外？”八号皱起了眉头。

　　“我并非不出场，我只是在等时机罢了。其实，我要出场的话，根本不用主持人连催三次。”秦无双依旧是一脸微笑，仿佛正在与一名老友叙旧一般。

　　“什么时机？”八号眉头更皱了，他知道，对方这是在玩心理战。但问题是，他的心理在对方第一句话出口时，已经出现了疑问。

　　这个疑问，成了一个缺口，如果不填补，这个缺口肯定会影响他交战时的心绪。

　　“你一定觉得，我肯定是不会出场了。我迟迟不现身，只是配合你这种心理，助长你这种心理，让你觉得，刚才那些人的威胁已经凑效。当你这种心理达到某种高度时，我再出现，必然会让你出现强大的心理落差！”

　　秦无双的笑意更浓了，忽然口气一变，森然无比：“而这种心理落差，就将是你今日落败的最大原因！”

　　说到这里，秦无双双手一拉，已经多出了一根长鞭，赫然便是那根蛇形软鞭，缠绕在手腕之间，遥遥指着八号。

　　“四名先天强者，威胁我退出比赛。不得不说，这是你们的失策。我这个人，别的没有，就有一身傲骨。你越威胁我，只能让我的斗志更加坚定，潜力更加激发！这，又是你今天必败的第二个原因！”

　　他这一席话，并不压抑声线，侃侃而谈，送到擂台四周，方圆几里都能清楚地听到。

　　包括韦翼他们那几个核心首脑。韦翼心头微微有些吃惊，但依旧是一脸平静，甚至还堆积着一丝无法判断是否发自肺腑的微笑。

　　而周芙，却是不住点头，她此刻也是异常欣慰。能够在四名先天弟子的威慑下，不为所动，这年轻人果然有一身傲骨！

　　“我进入凌霄山脉修炼之前，家师曾千叮万嘱，他老人家有四个字的叮嘱，已经深深植入我的脑海。那四个字便是——当仁不让！”

　　“这四个字，便是你今天必败的第三个原因！”

　　秦无双说完，气势猛然一催，蛇形鞭虚空一扫，幻出道道鞭影，朝八号缠绕过来，竟然是来个先下手为强！

　　“好！”台下欢声四起，激动人心的一刻，终于来了，这让他们一个个都忍不住热血沸腾起来，两名杰出的先天弟子对决，最后的胜者无论是谁，注定是一场精彩的对决！


第0168章 以剑胜剑

　　八号见秦无双气势如虹，却也不惧，手心一摊，多出一柄状如秋水的长剑，朝前连点三下，三道寒芒般的剑花穿刺虚空，直接透过秦无双的攻击波，朝秦无双肉身攻过来。

　　这三道剑花，挽得非常漂亮，角度刁钻，势头巧妙，竟然能够破开漫天的鞭影形成的气流，足见此人在剑道方面，有着不俗的造诣。

　　秦无双自然不会被这三道剑花击中，蛇形鞭猛力一甩，就好比一头凶兽似的，顿时将这三道剑花吞噬其中，气流一卷，便消失得干干净净。

　　“用剑？”秦无双脚尖点地，朝后面掠开几步，将蛇形鞭一收，藏入腰间，忽然伸手入背，倏然将紫阳剑一把抽出。

　　“此剑，名为紫阳，我今日刚刚得来。就拿阁下来试剑，如何？”秦无双口气森然，一柄紫阳剑在手，只捏一个剑诀，顿时气度自生。隐隐然便有一种大宗师的气度。

　　剑技，秦无双前世精研无数，然而到了今世，虽然偶有感悟，但真正用于对敌，却是第一次。

　　但这个第一次，并非真正菜鸟意义的第一次。

　　一人一剑，仿佛有着亘古的夙愿，仿佛命中注定要相遇似的，秦无双以剑在手，前世的无数剑意顿时纷至沓来。

　　无数顶尖通神的剑技，纷纷在他脑海里不断涌现出来。

　　《独孤九剑》、《太极剑》、《达摩剑》……

　　八号见秦无双如此托大，今日得来的剑，竟然就敢用来和他对战，心里不免有些恼怒，不过他自开战以来，气势上完全被对方掌握了主动权。

　　此时对方居然没有趁势追击，居然中途改变兵器，这对他而言，却是一件好事，当下冷笑道：“今日得来之剑，用来对敌，阁下的自信心，却非一般的强。”

　　“哈哈，不是我自信心强，而是我的对手太弱而已。”

　　秦无双笑声落下，忽然毛手毛脚刺出一剑。这一剑平平整整，充其量只能算中规中矩，根本没有任何剑道造诣可言。

　　可就是这毛手毛脚的一剑，却是让那八号吃了一惊。剑尖刺出的气流，就好像一道滚滚而来的热浪，还没到近前，已经让他感到一股难以忍受的炙热扑面儿来。

　　这一剑，却是秦无双试探性的一剑，正合了“无招胜有招”的意境，看似无招，其实一剑背后，隐藏着无数变招的可能。

　　若是对方一接这招，那么接下去绵绵滚滚，招数就会纷至沓来，让他应接不暇，顿时无法脱身。

　　只是，那八号却是非常敏锐，他见秦无双这一剑完全非正规，情知有诈，根本不接，而是连退几步。剑身一振，身如游龙，快速朝秦无双这便掠了过来，凌空激荡，连连刺出道道剑芒，朝秦无双要害部位招呼过来。

　　“哼！”

　　八号冷哼一声，每刺一剑，口里都不曾停下，说道，“我这柄剑，已经击败过不下十名先天，你，也不会例外！”

　　说着，身形急闪急动，竟没有一刻停止。配合着身法，剑势快速绝伦，出手之快，几乎让旁观者无法看清他的出剑速度。

　　秦无双一看他这阵势，知道是打算以速度取胜，用快剑取胜！

　　“比速度？”秦无双心里一笑，“自出道来，比速度，我输过给谁？这家伙看来以速度为傲，那我就在速度上挫败他！”

　　秦无双也不怠慢，紫阳剑在手，并不急着攻击，而是不断跟着那八号绕圈。跟随着对方的攻击，不住地换动步子。

　　“凌云仙步”在绝对速度上，看上去并不怎么惊人。他在小范围的腾挪和变化上，却是充满了诡异。

　　这种诡异度，让秦无双在速度上显得如同鬼魅一样，根本让人无法捉摸。这么一来，台下观战的人自然是惊叹连连。

　　八号的剑法固然是快，但六号的身法更快。不但快，而且怪，怪的他们根本无法预测他下一步会走到哪里。

　　“这家伙，却是哪里冒出来的怪才？”八号攻击了片刻，心里也是有些焦躁，他此前也和很多先天弟子交手过，但从没遇到过一个像眼前这位如此难缠的。

　　攻击的时候，势如疯虎，气势惊人。防御的时候，也是滴水不漏，根本找不到任何空当。

　　这样的高手，应当在星罗殿年轻一代很出名才对，可为何事先从没听说过，星罗殿又这么一个妖孽人物？

　　难道说，这家伙是最近才冒出来的先天弟子？

　　营地外围，韦翼面色依旧平淡，不过心里的吃惊，显然已经比先前更胜了许多。他实在没想到，这个新晋冒头的年轻师弟，竟然如此老到，不管是身法也好，对战经验也好，都根本不像一个新手。完全看不到任何稚嫩，有的只是老到，是举重若轻的气度。

　　“韦师兄。”周芙的声音忽然响起。

　　“周师妹，又有师妹感慨？”韦翼微笑问道。

　　“小妹想收回早先那句话。”周芙眉目间，带着几分愉快的笑意。

　　“哦？周师妹今天说了很多句话，却不知具体是指哪一句？”

　　“就是先前在外头，关于冠军会落在何人之手，我说韦师兄有先见之明的那句。”周芙笑眯眯道。

　　“呃？”韦翼哑然失笑，“莫非周师妹又有新的认识？”

　　“相信韦师兄也看出来了，那八号，必败无疑了。”周芙说到这里，故意顿了一顿，一双秀目盯视着韦翼，仿佛是要观察他听了这话的表情。

　　韦翼却是淡淡一笑：“先天对战，瞬息万变，此时恐怕还难以下定论吧？”

　　其实韦翼何尝没看出八号的处境？看上去，确实是在进攻，占据主动。可是对方的身法明显找不到什么破绽。如此消耗下去，进攻一方久攻无果，必然心浮气躁。若不能压制浮躁的心态，剑意必然失去章程，为对手趁虚而入！

　　周芙的眼光，自然能够看出这点。而韦翼不论修为手段还是眼光，都比周芙更胜一筹，自然没可能看不出来。

　　果然，那八号久攻不下，心态上略略已经有些变化，灵力再次催动，一袭长衫舞动，忽然间，身法又是一变。

　　速度上竟然再度加快，一时间，擂台上人影幢幢，不断幻出一排排残影，仿佛一瞬间中，这八号生出了几十上百个分身似的，不断朝秦无双招呼过去。

　　剑光纵横，刺得虚空“噼噼啪啪”乱响。

　　此时，擂台之下，所有人都已经屏住了呼吸，他们知道，战斗打到这种胶着的份上，离分出胜负也就不远了。

　　尤其是严峰，双拳紧紧握着。在秦无双亮出紫阳剑的一瞬间，他已经认了出来，几乎脱口而出叫出“好”来，好在他还算克制，没有过分失态。但已经是喜上眉梢。

　　“秦师兄……挺住啊！”严峰狠狠地掐着双掌。那八号的剑法实在是快，而且身法配合的也完全是天衣无缝的感觉。这要是换作他们这些后天武者上去，恐怕上二十个，也只有被秒杀的份。

　　太快了，快到他们旁观者都看不清。那么当局者的处境该有何等艰难！

　　“这八号，大概已经到了‘人剑合一’的境界了。这剑在他手里，就跟手臂没什么区别，太快了，太自如了。”

　　人群中发出啧啧赞叹，原本看好秦无双的那些人，此时也忍不住念头产生了动摇，觉得在这样的快剑之下，六号想全身而退根本不可能！

　　可是，先天的世界，又岂是他们这些后天武者所能揣测的？

　　他们眼里的不可能，在先天世界里，却处处充满可能！

　　秦无双很愉快，这剑招，确实是快，但也就是“风雷刀”的水准了。论快，也许比“风雷刀”要快一些，但论狠辣，论杀戮之心，却未必能胜得过那厉无忌！

　　秦无双紫阳剑忽然一摆，身体猛地一卷，拧成一团龙卷风似的，手中紫阳剑跟着转了起来，形成一道似攻又似防的气团，如同一颗炮弹似的，直冲了过去。

　　他已经完全将八号的剑意看破。剑意看破，那么对方所有的快剑，无非就是一个障眼法。只要躲开那最致命的一剑，其他所有的虚剑，根本就是助长威势的花架子。

　　叮当！

　　秦无双的紫阳剑朝前一递，快速绝伦。

　　这一剑，准确，直接，没有任何误差，直接命中，堪堪架住了八号的剑身。

　　剑身架住，所有的剑势顿时失去意义，比拼的重点，顿时成了灵力的角逐抗衡。

　　秦无双连催三次，紫阳剑发出刺耳的“嗡嗡”剑鸣之声，只听到“喀拉”一声，八号那柄秋水一般的剑身，光芒顿时一暗。黯淡之处，立刻出现了一个如同锯齿锯过一样的缺口！

　　剑与剑的碰撞，紫阳剑，完胜！

　　秦无双哈哈大笑：“你的剑法我已领教，现在见识一下我的指中剑！”

　　说完，将紫阳剑往背后一插，双手一舞，指尖连点，拇指双管齐下，两道“少商剑”喷薄而出，如同双龙戏珠，一左一右，带着两道浓郁的实剑，直刺过来。

　　那八号却没想到，秦无双的指尖竟然能喷出剑芒一样的攻击，连忙回剑格挡，但这一挡，也只能阻碍一时之势。

　　秦无双剑势一成，《天脉凝劲剑》剑意大作，剑气纵横，随着指尖的舞动不断刺出，各种剑势纷至沓来，仿佛雨点一样，劈头盖脸射过来。

　　这一梭梭堪比子弹的剑势，根本不是此时的八号所能抵挡，只挡了三四下，便被一记“中冲剑”命中肩胛，顿时射穿一个大孔，血流如注！


第0169章 赌注到手

　　先天对战，别说受伤，哪怕是气势上被压制，局面也会极度不利，何况是肉身直接被对方的剑气命中？

　　秦无双强大的剑气直接贯穿，刺破一个大孔，顿时让那八号血流如注，脸色大变，连连后退。

　　同门交战，只分胜负，不判生死。秦无双一招得手，并不追杀，剑势凝而不发，漠视着那八号。

　　只要对方稍微一挣扎，他的剑气就会接二连三招呼过去，直到剥夺对方的战斗力为止。

　　八号眼神当中原本那种傲然之气，此刻已荡然无存，取而代之的是疑惑和恐慌，他没想到，自己竟然会败得这么彻底！

　　这一场失败，可谓是完败，被对手完全压制，一点翻盘的希望都没有。若不是擂台赌赛，恐怕此刻早已成了对方的剑下之鬼！

　　“如何？”秦无双压住剑势，淡淡问。

　　八号虽然戴着面具，但还是能看出他眼神中流露出来的萧索之意，苦笑连连：“胜者为王，败者为寇，我还有什么话好说！”

　　秦无双点点头，将目光转向那主持人。

　　那主持人也很识趣，走上前来，高呼道：“本次擂台赛冠军，属于六号！八份赌注，尽归六号所有！”

　　这一声宣布之后，台下顿时响起一片欢呼之声。那些原本看好六号的高级弟子们，个个欢呼雀跃。

　　而那些看好八号的，也是发出阵阵低呼感叹。

　　尤其是严峰，喜笑颜开，就好像自己赢下了这次擂台赛一样，拳头捏得紧梆梆：“赢了，秦师兄果然是厉害！他真的赢了！”

　　远远观看的韦翼眉头轻轻一皱，却没说什么。只是朝秦无双多看了两眼，心里略略有些不舒服。

　　周芙满脸堆笑，招呼过来：“韦师兄，这次，可是小妹我看得更准一些把？”

　　韦翼知道周芙是故意寒碜他，却也无可奈何。这一次，确实是自己这一脉输了，而且是盘内盘外都输了。

　　当下微笑道：“周师妹的眼光，一向是很准的。胜过愚兄也理所当然。呵呵，大家准备一下吧，等这六号领走奖励之后，再准备第二组擂台赛。总共三组，这才是第一组，接下去大家也不要松懈才好。”

　　秦无双在万千簇拥之下，来到了营地之前。擂台赛冠军，总是最受人拥簇的，人气非常之高。

　　“这位师兄，可否告诉我们，你是哪一脉的啊？”

　　“是啊，说一说嘛，也许这里有何你同一脉的师兄弟，我们大家都很崇拜你的。”

　　“师兄，说句话嘛！”

　　一干拥簇不断你一言，我一语，不断地向秦无双打着招呼。

　　便在这时候，营地的门帘一把拉开，里边走出一人，赫然就是周芙，她那绝世的容颜，在阳光照射下，更显得明艳不可方物，让一干七嘴八舌的星罗殿门人个个张口结舌，竟然谁也不敢再说一句。

　　“一个个都干什么？”周芙轻斥道，“擂台赛的选手身份都是保密的，你们有本事，自己上擂台去，不得在此骚扰。”

　　被周芙一通斥骂，这些弟子都是脸色大惭，纷纷羞退，却是一个个甘之如饴，仿佛能被美女师姐痛骂一顿也是天大的荣幸。

　　甚至其中有那么几个，分明就是抱着偷看美女师姐的心思而来的，见到周芙走出来，自然是喜出望外，被周芙这么一骂，反而一个个喜笑颜开，心满意足地走了。

　　秦无双苦笑摇头，心想这位周师姐的人气还真不是盖的，哪怕是教训人，也这般让人受用。

　　要是换作其他一名师兄出来说这番话，这帮人就算表面上不敢说什么，心里头肯定也要腹诽一顿。可是被这周师姐一骂，一个个表情跟捡到什么宝贝似的……

　　“这位师弟，请进来吧。”周芙显然也知道那些家伙的心思，却也不着恼，她除了对大殿主一脉的横行霸道有所不满之外，对同门还是比较宽容的。

　　秦无双点点头，尾随周芙走近营帐。

　　战利品已经全部陈列在那里，周芙指着盛放那八枚内丹的玉盒：“这位师弟，这八枚内丹，只有放在这玉盒里，才能保证灵力不会流失。不知道你身上可有存放内丹的道具。若是没有，却要想想办法，怎么才能让这些内丹的灵力不会流失。”

　　秦无双微笑道：“多谢师姐提醒，小弟碰巧有一个小小的储物行囊。否则也无法将内丹保存到此地来作为赌注了。”

　　“这倒也是，我怎么就没想到呢？”周芙嫣然一笑，“好了，不要客气，这些都是你的了。”

　　秦无双当然不会客气，将八枚陈列在玉盒里的内丹一拢，已经进了他的袖子。袖子宽大，正好挡住他的动作，谁也看不到他是如何将内丹存入储物行囊的。

　　他这一手，却是让在场几名核心弟子的首脑都有些诧异。对秦无双的观感又提升了许多。

　　周芙赞叹道：“好身手，难怪能赢得最后冠军，当真是名至实归！”

　　秦无双微微一笑，拱拱手：“多谢列位师兄师姐了，小弟这就告辞。”

　　秦无双丝毫不拖沓，他知道，留在这里的时间越长，就多一些是是非非。虽然他不确定先前威胁他的人出自何方，但十有八九，肯定和这里边的几位首脑有关。

　　这些首脑，如果没猜错的话，应当就是星罗殿五大殿主旗下各自最得意的门徒了吧？

　　秦无双正要走出营帐，背后一人忽然问道：“师弟且慢。”

　　秦无双缓缓停住，回头问道：“不知师兄还有什么指教。”

　　喊他停住的，却是三殿主钟无隐门下天赋最杰出的门徒，名叫赵牧之。

　　那赵牧之一身书生模样打扮，微笑道：“愚兄有个问题一直困扰着，不敢请问，师弟你是哪一脉殿主的门下？”

　　其他几人，其实都颇为好奇，包括韦翼在内。都想知道，这个凭空冒出来的师弟，到底是哪一脉殿主的门下。

　　早先秦无双来报名的时候，这五人都看过秦无双的面貌，却都可以肯定不是自己这一脉的，因此都以为是其他四脉的弟子。

　　秦无双从容微笑，顿了顿，忽然道：“这擂台赛，不是要求身份保密的吗？”

　　赵牧之一愣，哑然失笑，“那是在擂台上保密，以免彼此之间争闲气，影响同门团结。我们这几个人，不参与那种级别的擂台纷争，你但说无妨。”

　　言下之意，那种级别的纷争引起不了他们的兴趣。这种优越感，却让秦无双更加不愿多搭理。

　　淡淡一笑道：“小弟这个级别的存在，恐也难入师兄法眼。这师从之事，未经家师许可，不敢轻易泄露。告辞了。”

　　说完，也不容那赵牧之答话，脚步一蹬，便窜了出去。

　　周芙见赵牧之一脸痴呆，不由好笑：“赵师弟，自讨没趣了吧？”

　　赵牧之那俊秀的脸面上，闪过一丝阴霾，自我解嘲道：“这小子，以后别让我打听出来。”

　　“哟哟哟，听你这口气，还打算以大欺小啊。”周芙笑道。

　　离开营地之后，秦无双找到偏僻之处，将面具和比赛服饰摘了下来，恢复本来面貌，确保一切没有露出任何破绽之后，这才从暗处走了出来。

　　大摇大摆地走到擂台旁边，这时候，第二组的比赛已经即将打响了。秦无双此时也没有多大兴趣观战。

　　参与了一场擂台赛，让他大致有了个谱，知道自己在星罗殿里的定位如何了。除了那几个核心首脑之外，秦无双自问不会输给谁。

　　正要离开，忽然瞥见远处，严峰正东张西望，表情焦急，显然也是在找他，等他出现。

　　秦无双走了过去，轻声道：“别出声，你先出谷，一个人走，我会跟上你的。”

　　严峰一愣，随即领悟到些什么。在擂台边转了两圈，这才一个人施施然朝外走去。

　　秦无双并不急着跟上，也是不紧不慢地朝外走去。走到出口处，将两件抵押的先天之物要了回来，尾随而出。

　　片刻后，两人一先一后就出了万象谷。

　　秦无双一路小心翼翼，确保后面无人追赶，这才放下一些心事。他原本是担心，那批威胁他的人，还会不死心，继续纠缠。

　　如今看来，对方似乎已经偃旗息鼓。至少目前还没有这个打算。

　　离开万象谷几十里之后，秦无双这才快步追上严峰。此时的严峰，眼神中已满是崇拜和羡慕。

　　“秦师兄，真有你的！要不是你亮出紫阳剑。我根本没认出你，害的我白担心了半天。”

　　“嘿，这柄紫阳剑，果然不一般。”秦无双叹道，“严峰，我打算下山去了。如果信得过，你先把身上的材料都给我吧。”

　　严峰此时哪还有什么信不过，想都没想，将所有收集到的材料，包括那块青寒石，一股脑儿拿了出来，交给秦无双。

　　“好，年终考核之后，你去青云殿找我。我一定会给你答复。肉身金丹，先天初灵丹，只要练出来了，绝不会少你的！”

　　严峰点点头：“好，那小弟就拜托秦师兄了！”说到这里，严峰的声音也不禁有些哽咽，这么多年的辛苦努力，这次居然如此轻松梦幻地实现了。

　　若不是出门遇贵人，这两种先天丹药的主材料，恐怕再努力十年，也未必能收集到！

　　这次真是遇到了大贵人！从内心深处，严峰已经将秦无双看作了大恩人，大贵人。


第0170章 巧遇故人

　　下山之后，秦无双回到了星罗殿总部。第一件事，便是去前殿青云殿拜见师尊，此时离腊八节还有一个多月，他现在下山，显然是有些早了。

　　因此谭中驰听说秦无双求见，也是有些意外。

　　“哈哈，无双，看上去你气色不错啊。两个月不见，看样子颇有些收获？”谭中驰笑眯眯道。

　　“快说说，都有哪些收获？”

　　秦无双也不隐瞒，除了那黑衣人的部分省略了一些细节外，一五一十都如实道来。

　　他所省略的部分，则是那黑衣人的身份令牌和那份奇怪地图。其他的事，也都是详详细细禀告上去。

　　谭中驰听完之后，眉毛一拧，自言自语道：“你去了万象谷，参加了擂台赌赛，有人威胁你，对吧？”

　　“是。”秦无双也不隐藏。

　　谭中驰脸色铁青：“这帮混蛋，挤压同门，真想一家独大么？”

　　“师尊，那些人是谁？”

　　“还能是谁？他们最大的头子就是你说的那韦师兄——韦翼！出自大殿主一脉！这帮家伙对其他四脉一直都很排挤，都恨不得把整个星罗殿的资源都给垄断去了。”

　　“大殿主一脉？难道这一切出自大殿主授意？”秦无双有些不可思议。

　　“正所谓阎王要应付，小鬼更难缠。大殿主本人倒不至于如此，在五大殿主中还是比较德高望重的。他那一脉的徒子徒孙，倒更喜欢占山头，搞独霸。无双，你说的那几个核心首脑，有一个倒是咱们这一脉的。你倒猜猜看，是哪个？”

　　秦无双思忖片刻，问道：“莫非是那个周师姐？”

　　谭中驰哈哈一笑：“你怎么猜到的？”

　　“直觉，全靠直觉，弟子就觉得这位周师姐比较亲切罢了。”

　　“嗯，别小看直觉，先天强者，直觉有时候是很敏锐的。无双，这次武童试炼复测，你们百越国的成绩不算很理想啊。”

　　“哦？”秦无双心里一动，他一直都很关心这件事，听师尊如此说，不禁有些担心，“不至于影响晋升上品从属国吧？”

　　“那倒不至于，有你一个便足够了。其他都是锦上添花的。这次你们百越国，除了你之外，被星罗殿看中的只有六个人。而其他一些中品从属国，都有近十个名额。与你们百越国相邻的大吴国，这次贡献了十三个名额。因此也同样晋升到了上品从属国！”

　　秦无双苦笑连连，心想百越国和大吴国的争斗，看样子还得继续下去。他原本以为，百越国晋升上品从属国，地位上超越了大吴国，从此将会呈现压倒性优势，没想到，人家大吴国也很争气！

　　他现在关心的是，到底百越国那六个名额中，有无他熟悉的人在内。不过想一想，应当希望比较渺茫。

　　百越国除了秦氏之外，还有四大王族。虽然赤木王已经陨灭，但还剩三大王族。三大王族的子弟，至少占去三个名额。

　　此外三个名额，等于是整个百越国的武童去争。诸如达奚阳和童言等人，恐怕希望非常渺茫。

　　当下忍不住问道：“师尊，我百越国进入星罗殿的武童，却不知是哪几个？”

　　谭中驰苦笑道：“这个为师还真没关注，反正那些武童资质不高，潜力值也很难达到为师的期许。似乎都被星罗殿的长老们挑去了。得空你去打听打听。不过无双，到了星罗殿，你考虑的就应该是整个大罗帝国，而不是原先的小小属国了。”

　　“是。”秦无双也觉得在师尊面前说这些有些失礼。

　　“无双，你收集那么多初级灵兽的内丹，可是想炼制先天初灵丹？”谭中驰忽然问。

　　“弟子正有此意。”秦无双眉头一动，“敢问师尊，这炼丹一途，我星罗殿哪一脉比较在行？”

　　“没有一脉在行！”谭中驰口气干脆，叹了叹，“人人都想修炼，想不断取得武道上的突破，炼丹这种事，谁都想等现成便宜，让他们自己去学，却是一个个都不乐意。”

　　“呃？如此说来，我偌大星罗殿，总不成没有一名炼丹师吧？”

　　谭中驰叹道：“那自然不至于，目前星罗殿最好的炼丹师，在离火法王那一脉。八大法王中，唯独离火法王最擅长炼制丹药，他那一脉的子弟，也都勤于丹道。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是这离火法王性格很是古怪，不太好打交道。你要找他炼制丹药，却需要费一些事。”

　　“既然是星罗殿法王，为星罗殿弟子炼丹理所当然，大不了交一些佣金与他。”秦无双很是奇怪，找本门法王炼丹难道还需要费周折？

　　“哈哈，无双，你说得轻巧。就是我们五大殿主要炼丹，也需要跟他说好话，何况是你们这些小辈弟子。物以稀为贵，炼丹师奇缺，就越显得珍惜。无双，你有八枚内丹，就算拿五枚不同属性的去炼制极品先天初灵丹，那还剩三枚，这三枚也足可炼制出六到十枚初灵先天丹了。五种属性齐全，炼制出来的先天初灵丹那可是超级极品，无双，倒时候为师分你一枚，你不介意吧？”

　　谭中驰嘿嘿笑着，一副打秋风的神态。

　　秦无双哑然失笑：“孝敬师尊，理所当然。”

　　谭中驰满意地点点头：“好，你先去离火宫找离火法王拜访拜访。若他肯出手，出丹的成功率可以说是百分百的。五枚不同属性的内丹，至少也可以炼制十枚极品初灵丹。若是交给庸手炼制，能给你出来三颗都谢天谢地了！”

　　炼丹一道，也讲究一个出丹成功率。像离火法王那样的大手笔，炼制先天初灵丹，自然是大材小用，不太可能失手的，因此出丹的成功率肯定高。

　　而换一个新手甚至是学徒，那就是另外一回事了。

　　“那弟子就先去离火宫看看，回头再来拜访师尊。”

　　“嗯，你先去试探试探，万一不行，为师再舍着一张老脸，亲自去跟那离火法王说一说。”

　　秦无双告辞出门，便朝那离火宫走去。

　　离火宫，位于星罗殿总体建筑外围的正南部。

　　星罗殿的总体建筑呈现一个立体外螺旋的形状。最外围是执事和长老这些有职司的地方，执事居住的地方名为“执事厅”，长老居住的地方为“长老阁”，形成外围一层拱卫。

　　再里边一层，则是八大法王宫。刚好按八卦方位排列，分别是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，象征着天、地、雷、风、水、火、山、泽。

　　离火宫性属于火，居于正南方位，因此离火宫是在正南方位建造。

　　这八大法王宫环环拱卫，将五大殿拱卫其中，形成众星拱月一样的局势，最后突出正殿主殿高耸入云，非常能显排场。

　　秦无双离开前殿，走了片刻，就到了离火宫一带。这离火宫是离火法王的地盘，又是星罗殿第一炼丹要地，因此环境还是比较清幽的。

　　秦无双走近大门，却见一个少年人，正拿着一把笤帚，没精打采地扫着。此时已经是冬天，树叶枯落堆积，倒也不容易打扫。

　　那少年人挥舞着笤帚，显然心情有些郁闷，是不是拿笤帚在地上发泄两下，这才继续扫动。

　　秦无双看这少年人的背影，不禁是愣住了。

　　他几乎以为自己看错了，这少年人，赫然就是童瑶的弟弟童言，那个靠秦无双帮忙作弊成功晋级的少年武童。

　　他怎会在此地？

　　又或者说，他正是百越国六个武童名额中的其中一个？秦无双心里想着，朗声叫道：“童兄？”

　　童言本来心情郁闷，听到这一声喊，诧异回头，见到秦无双一脸微笑站在离火宫门口，不由一愣，随即脸露狂喜之色！

　　“秦兄！”将笤帚一扔，大踏步抢了过来。那情形，就好像见到了失散多年的兄弟似的。

　　“秦兄，你……”秦无双看了看这离火宫，又看了看童言这身仆役装备，很是不解。

　　童言苦笑连连，他本是自尊心非常强的人，被星罗殿选中，一开始以为自己从此平步青云，命运将要发生大转折了。没想到入门两个月，唯一干的一件事就是扫地。

　　这让这个自尊的年轻人简直郁闷到了极点。若不是忌惮这里是星罗殿，恐怕早就拍拍屁股走人了。

　　听秦无双问起，童言苦笑叹道：“我也不知道自己是走运，还是命背。本以为被星罗殿选中，可以飞黄腾达，光宗耀祖了。却没想到却是做仆役的命。要知道这样……”

　　“你被谁选中的？”秦无双好奇问道。

　　“离火法王呗！除了他那个老变态，谁还会这样折磨人啊。”童言轻声嘀咕着，“他老人家说，进入离火宫，先扫半年地，扫得好了，去做采药童子；扫的不好，再扫一年。”

　　童言愁眉苦脸，唉声叹气。

　　秦无双却是宽慰道：“童兄，你也不必灰心，我听说离火法王性格虽然有些古怪，却是星罗殿的高人。他这么做，必有深意。也许正是对门下弟子心性的一种考验磨练呢？”

　　童言一愣，顿时陷入了思考当中。


第0171章 离火法王

　　也难怪童言心态失衡，基本上，这次武童试炼两次突围的武童，基本上都有了去处，人家进师门都是跟着修炼，传这传那的。

　　就他一个人待遇完全不同，竟然被分配了扫地这么一个脏活累活。虽然说童言并非那种娇生惯养的少爷，但好歹也是贵族出身，对这类杂役的事并不在行，而且心里上也无法接受扫地这种事实。

　　以前以为接到了灵缘是多么幸福的一件事，多么让人期盼的一件事。拜在先天强者门下，说出去何等光宗耀祖？

　　可是谁能想到，他童言在这里扫树叶，一扫就是两个月？

　　这事要是被其他别有用心的人传出去，传到家乡去，那可就把祖宗八代的脸面都丢光了。

　　“秦兄，你怎么知道我在这里？我听说，你被星罗殿一个绝对强者选中了，因为你的出现，我们百越国还被提升为上品从属国了！可真有你的啊。”童言的口气中，充满了感慨和羡慕。

　　秦无双笑道：“我并不知道你在这里，我这次来，是想找离火法王炼几枚先天丹药。却没想到在这里遇到你，当真有缘。童兄，你可知道，咱们百越国还有谁被选中了？”

　　“紫焰王领，蓝月王领，太渊王领的王族子弟，占了三个名额。我侥幸占了一个，还有一个是西门星。剩下一个，是紫焰王领的一名大阀子弟，好像叫万金鹏。”

　　秦无双叹道：“第一次试炼一百二十个出线名额，二次审核一过，居然只有六个名额。这竞争之残酷，可见一斑。听说，这次大吴国的成绩非常变态，有十三个子弟被选中！”

　　童言愤愤不平道：“可不是吗？大吴国的子弟，当时在选拔结果出来后，就非常嚣张跋扈了。我们六个人，可没少受气。他们当中有一个，天赋非常惊人，据说被咱们星罗殿的三殿主看中，已经收为嫡传弟子！前途不可限量。也正因此，大吴国那些武童对咱们百越国很是不敬，诸多挑衅。”

　　“哦？那咱们百越国其他五人，都拜在什么人门下？”秦无双好奇问。

　　“嘿，说起来也是惭愧，除了我，他们五个都拜在了长老门下。”童言挠挠头，也有些不好意思。

　　论身份地位，他童言是所有入围武童最低的，只是世家出身。而其他子弟，至少也是大阀，乃至王族。

　　偏偏王族大阀的子弟，只拜在了长老门下；而他整个世家子弟，却被法王看中。当时被选中的时候，童言很是梦幻的样子，觉得很有些扬眉吐气，光宗耀祖的意味。

　　如今想想，他倒情绪被哪个长老看中，那样的话，也许还更愉快一些。

　　长老的位置虽然比法王低一级，但人家至少一进门就享受正规弟子待遇，哪像他，如今二个月时间过去，还是只有扫地的份。

　　秦无双见童言颇有些失望，再次安慰道：“童兄，虽然我猜测不透为什么离火法王会分派你扫地，但我觉得此举必有深意。换作我是你，一定做好本职，先将这地扫好，然后等待机会。我只听说，是金子总会发光的。离火法王既然选择了你，就绝对不可能将你荒废在这里的。耐心一点。武道修炼一途，有些坎坷，未必不是好事。”

　　童言很是受教，连连点头：“秦兄说的是，是我心态失衡了！”

　　秦无双点点头：“不知道离火法王可在宫中？”

　　“这个我着实不知，秦兄可以进去问问其他职位更高的师兄，我现在只负责扫地。”说完，苦笑着挥舞了两把笤帚。

　　“我进去看看，回头再找你叙旧。”秦无双微笑着，告辞了童言，快步朝里头走去。

　　童言看着秦无双的背影，充满了羡慕。同时暗暗下决心，一定不能再自怨自艾，所谓梅花香自苦寒来，要耐得住寂寞！

　　秦无双走到离火宫核心处，守门的弟子挡住了去路。

　　“两位师兄，小弟前来拜访离火法王，还请通报一下。”

　　“是来炼丹的么？”那守门的弟子口气有些傲慢。

　　“正是。”秦无双也不闪烁其词。

　　“嗯，我师父不在，你可以回去了。”那弟子懒洋洋地摆摆手。

　　“不在？那请问师兄，法王何时能够归来？”

　　“你这人好不晓事！”那弟子眼睛一瞪，“法王云游在外，出门少则十天半个月，多则三年五载，谁能知道他何时归来？”

　　“这……”秦无双如何看不出来，这人是有意夸大其词，法王是否真的不在，还得另说。

　　秦无双咂摸片刻，便知道这弟子故意刁难，必是在索要贿赂，当下却是不动声色，装作没看懂的样子，自言自语道：“这次炼丹，是殿主们亲自过问的。既然法王不在，我就回去如实禀告好了。这位师兄，顺便多嘴一句，你确定法王当真不在家吗？若是殿主问起，我可得如实上复的哈。”

　　那弟子听说殿主的名头，着实一愣，脸色有些难看：“殿主大人亲自过问？却不知道是哪一位殿主大人？”

　　“是二殿主谭大人。”这点狐假虎威的把戏，秦无双用起来也是轻车熟路的。他知道自己一介新人，报上名头也不太好使，索性将师尊的名头报出来，如果这还不好使，那就怪了。

　　果然，那弟子一听谭中驰的大名，表情立刻严肃了许多，上上下下打量着秦无双：“你不会拿这些话诓骗我吧？”

　　“如假包换。”秦无双淡淡道。

　　“如此，你等等，我去看看法王大人动身了没！说好了啊，法王大人要是动身了，那我也没办法的。”

　　秦无双微微一笑，做了一个“请”的动作。他心里料定，离火法王肯定在宫中，这看门弟子肯定是故意作怪刁难。他如此这般说，显然是留个余地，怕秦无双揭穿他。

　　秦无双自然知道“骂人不揭短，打人不上脸”这个道理，见他乖乖去通报了，也便不去揭穿。心里暗叹，还是师尊的名头好使。

　　也难怪这弟子前倨后恭，谭中驰二殿主，是星罗殿出了名的铁手腕，又是出名的护短派，谁要是开罪了他那一脉的人，只能是自讨苦吃。

　　想想极阴老怪见到师尊都要战战兢兢，这小小一个看门弟子如此，也就不足为奇了。

　　果然，片刻后，那看门弟子就一路小跑出来：“你运气好，法王还没动身，你便去吧。法王给不给你炼丹，却是他老人家的事了。”

　　秦无双拱拱手，说声谢，便朝里边走去。

　　在内门的一名炼丹童子的引路下，秦无双来到了离火宫的主厅，离火法王正盘膝而坐，双手掌心朝上，放在膝盖上。

　　手心两团完全不同的火焰，如同两只精灵似的，在他两手掌心上窜跃着，一便是火红的亮火，一团则是青青暗暗的暗火。

　　这一个手势摆在，却根本让人感觉不到这是分割的两团火焰，而更像是一个整体，像阴阳两极的一个整体。

　　“坐！”

　　离火法王淡淡开口，秦无双欠欠身，坐在旁边的一条椅子上，却不开口，而是仔细地看着这两团火焰，心里佩服不已。

　　离火法王这一手修为，显示出他不凡的武学造诣。至少是先天灵武中境的强者。

　　但凡进入先天都知道，先天灵武初境，是不可能将火属性的元素提炼到出实体程度的。

　　先天灵武初境，能够吸收自然元素之力，却无法将自然元素之力单独剥离出来。

　　要做到剥离这些基础属性元素，至少需要灵武中境界。

　　而看离火法王这一手，显然是非常纯正的火元素，而且是两种不同形态的火元素，一边是阴火，一边是阳火。

　　也就是说，离火法王不但能够单独剥离元素属性，而且还能单独提炼出来，凝成实体！

　　这要是用于攻击的话，比先天灵武初境的灵力攻击，不知道要强多少倍。

　　灵力攻击，自然是越纯，威力越大。

　　秦无双肃然起敬，不发一声，认真地看着，感受着。

　　双手的指尖情不自禁有些想舞动的感觉，心里却想：“若是我的《天脉凝劲剑》能够提炼出元素攻击，形成罡剑，那攻击力至少提升数倍！看来，那应该就是灵武中境才具备的技能吧？”

　　“秦无双，二殿主的关门弟子，我们见过一面。”

　　“是，弟子刚入门时，曾在主殿见过法王一面。”

　　离火法王微微点头：“二殿主果然好眼光，犹记得，那一次，关于你是否直接晋升核心弟子，还有过一次投票。可惜那次投票，是在我看到你之前。若是在看到你之后，我会选择投赞成一票的。”

　　秦无双倒是洒脱，微笑道：“弟子对此并不在意，以实力晋升核心弟子行列，更有说服力。如今离那年终考核也不远了。”

　　离火法王点点头：“不错，你今日来，必然是要找我炼丹了？”

　　“请法王成全。”秦无双恭敬行了一礼。

　　“要我炼丹，须得过我一关。能过，老夫亲自出手，过不了，只能按规矩，交给我门下去炼，出丹效率如何，我一概不过问了。”

　　秦无双凛然，要炼丹，还需先过关？


第0172章 丹道奥妙

　　虽然疑惑，却无所畏惧，坦然道：“请法王赐教。”

　　“赐教什么的，却是没有。你只要按我说的做一件事，若能让老夫满意，便算通过这一关。炼丹一事，老夫亲力亲为，保证量多质高。”

　　离火法王淡淡开口：“将你的气海打开，引出一道灵力，出泥丸宫，引至胸前两乳之间，散开于心肺之间，最后引入肩膀，带入两条胳膊当中……”

　　跟随这离火法王的指引，秦无双依葫芦画瓢，发现这一条线路，正是他身体内“十二正经”的其中一条运行线路。

　　对于秦无双而言，如此运行灵力，几乎可以说是他每天都要做的一门功课，当下轻轻松松就将灵力冲到掌心。

　　“感觉如何？”离火法王淡淡问。

　　“感觉两团热气凝于掌心，喷薄欲出。”秦无双如实答道。

　　若是再冲一下，从两手之间的指头射出，这分明就是《天脉凝劲剑》的一式玄奥。

　　对于秦无双来说，这真是再熟悉也没有的感觉了。

　　“嗯？”离火法王眼睛一亮，“试着再冲一下。”

　　秦无双心道，再冲我就要发出剑气了。不过他却非常聪明，知道若此事刺出剑气，必然引起离火法王生疑，将《天脉凝劲剑》的秘密全部暴露。

　　当下十指一张，任由那道火热的气息从十指之间辐散出来。

　　“能将那火热之气排出么？”离火法王动容问。

　　秦无双十张张开，冒着氤氲雾气，如同轻烟一般，袅袅而上。

　　离火法王一拍大腿，情不自禁赞道：“好！”

　　秦无双丈二和尚摸不着头脑，不明白这声好所为何来。

　　离火法王大笑：“秦无双，二殿主可在青云殿？”

　　“在的。”秦无双下意识回答道。

　　“哈哈，我要去跟他商量件事。”离火法王忽然好像换了个人似的，疯疯癫癫，完全不像先前那一副道德高人的装逼模样。

　　秦无双目瞪口呆，他实没想到，一个前辈高人的性格，居然可以出现这么强烈的反差。先前还是一个莫测高深的高人形象，忽然间怎么就变成一个顽童似的嬉皮人物了？

　　“走走走，你跟我一起去。”离火法王不容秦无双分说，拽着秦无双就要往外走。

　　秦无双忍不住问：“法王，炼丹的事？”

　　“炼丹是小事，回头我就给你炼制，亲自动手，包你满意。不过你得答应我个条件。”

　　“什么条件？”

　　离火法王嘿嘿笑了两声，却不正面回答，只是道：“等见了你师尊再说。”

　　秦无双无奈，只能跟着这离火法王朝外走去。他虽然不知道这离火法王忽然怎么要去见师尊，但看他一脸笑容，应当不会是什么坏事，当下只能顺着他的意思，快步朝外走去。

　　离火宫的那些弟子，见到离火法王居然和一名后辈少年拉拉扯扯，眉开眼笑，都是看的瞠目结舌，简直难以相信自己的眼睛。

　　走到门口，那看门的弟子看到这种情况，更是叫苦不迭。看法王这样子，分明和这少年人很合拍，自己先前竟然还恶意谎报，想到这里，头皮都有些发麻了。

　　幸好，法王根本没有理会这一茬，而是拉着秦无双快步朝外走去。

　　走到院落处，那童言正埋着头扫地，见秦无双被法王拉扯着，也是看得十分惊奇，不禁停下了手里的活。

　　秦无双苦笑招呼了一声，离火法王一愣：“你们认识？”

　　“我们是同乡。”秦无双如实回答道。

　　“好！不错！”离火法王点点头，想了片刻，摆摆手，“你小子，不要扫地了，去大师兄那里，领一份别的差使。就说是法王我亲自开口的。”

　　童言一听，喜出望外：“是，谢法王。”

　　“谢我干嘛？你要谢，就谢你这个同乡。你们这乡同的好啊。”离火法王哈哈大笑，拽着秦无双继续前行。

　　童言虽然吃惊，却是喜笑颜开，将扫帚一扔，便朝里边走去。他知道，自己这番能够摆脱扫地命运，必然和秦无双有关。虽然具体什么原因暂时还不清楚，但至少不用扫地了。

　　既然法王亲自开口，大师兄肯定不能随便应付自己一个差使了。

　　……

　　谭中驰正在冥想，忽然听到大殿外头一片嘈杂的脚步声，仔细一听，还有离火法王的叫嚷声。

　　心里不禁一愣：“离火法王怎地跑到我这里来了？难道无双找他炼丹，开罪了他？这老家伙来我这里理论来着？哼，不就炼个丹吗？这老家伙也太蹬鼻子上脸了吧？我谭某人的得意门徒，你也别想欺负。”

　　念头还没转完，离火法王已经大笑走近，“谭殿主，谭殿主，我知道你在的。”

　　谭中驰推门走出，见离火法王拽着秦无双，而自己弟子一脸狐疑和尴尬，心下不解，口气淡漠问：“离火法王，你这是唱哪一出？我这弟子得罪了你么？”

　　离火法王听谭中驰语气不善，不禁一愣，随即明白过来，笑道：“没有没有，你这徒弟，我欢喜还来不及，哪得罪得了？谭殿主，我无事不登三宝殿，今天是特意来跟你商量个事的。”

　　“商量事？”谭中驰想起上次投票的事，心里还有气，“什么事？”

　　离火法王笑眯眯道：“我想让你这个门人跟我学炼丹！”

　　“不行！”谭中驰和秦无双几乎异口同声。

　　“为什么不行？”离火法王顿时楞住了，“这秦无双，对火属性非常敏感，而且天赋惊人，绝对是炼丹的极品资质。不学炼丹，是在太可惜了。谭殿主，这炼丹一途，与修炼是相辅相成的。炼丹何尝不是一种悟道？还真能耽误了他的武道修行不成？”

　　谭中驰拒绝离火法王，主要还是上次投票的事有些余怒未消。你离火法王不给我面子，不投赞成票，如今来求我什么事，岂能轻易答应？

　　而秦无双拒绝，是他根本不想分心，因为刚刚出发前，师尊还提到，星罗殿弟子人人都不想炼丹。

　　如此推断，炼丹必然是一件不务正业的事。

　　“二殿主，别人有误解，你身为星罗殿五大殿主之一，应当很清楚的。炼丹一道，不但不会耽误修炼，反而能够促进修炼。那些说炼丹耽误修炼的说法，纯粹是吃不到葡萄说葡萄酸。他们没有那个天赋，却说炼丹不务正业，着实可恶！”离火法王愤愤不平。

　　这事还真得分开两面说。炼丹，若真是能够把握一个度，能够有针对性地去钻研，而不掉入这个魔障当中，倒真能促进修炼。至少对药性，对灵气的把握上，炼丹的修炼者肯定会敏感一些。

　　而且，先天灵武境界里，要想取得突破，有时候丹药是非常重要的。

　　炼丹师什么都缺，就不缺丹药。

　　可是，炼丹一途，很容易剑走偏锋，完全沉迷于丹道，忽视了自身修炼，把希望完全寄托在丹药身上，从而本末倒置，走入魔障。

　　因此，这炼丹一途，有利有弊，有着两面性。

　　谭中驰见离火法王有求于己，很是得意，不免有些奇货可居，悠悠说道：“我这个弟子天赋杰出，这个我早就知道的。要不然我怎会抢走出手？”

　　离火法王赔笑道：“是是，谭殿主你当真有先见之明。”

　　“你想让无双跟你学炼丹？你们离火宫门下，少说也有几百人，到我这抓壮丁，是不是有点说笑啊？”

　　“唉！”离火法王无奈叹道，“要是我能找到一个对火属性如此敏感的门人，我也不会去收那几百个了。炼丹之道，贵精不贵多。一个合适的传人，比千百个凑合的门人顶用多了。谭殿主，如果你肯换，我立刻让门下所有弟子都来投奔你，我只要秦无双一个便知足。”

　　谭中驰得意大笑：“你想得美！”

　　秦无双无奈苦笑，敢情这俩老货完全把他当成透明的了。

　　“无双，离火法王很欣赏你。为师倒是乐于做个顺水人情，你的意思怎么样啊？”谭中驰笑眯眯问。

　　秦无双如实回答：“弟子对炼丹一道兴趣不大，只立志于武道追求，不想分心，请师尊明察。”

　　谭中驰点点头：“看到了吧？我这徒弟不想学炼丹，离火法王，这可不是老夫舍不得割爱。”

　　离火法王忍不住问道：“无双贤侄，你先别急着下结论。我来问你，炼丹一道，你到底懂得多少？”

　　“一概不知。”秦无双很光棍，回答的十分干脆。

　　“既然不知，你又怎知道炼丹之道的奥妙？又怎知会影响你武道追求？古往今来，那些成为大宗师的强者，有几个是不会炼丹的？修炼境界越高，丹药的作用也会越凸显！甚至不客气地说一句，修炼一道，越往后，丹药就越不可或缺！”离火法王的口气里，有着强烈的自信。

　　谭中驰忽然笑道：“无双，所谓技多不压身。据为师所知，修炼界的高手，于丹道或多或少都有所涉猎的。这条路，早走晚走都要走，既然离火法王开口，有个名师指道，何乐而不为啊？”

　　说完，谭中驰忽然面色一板，对离火法王道：“我说离火，要想我徒弟跟你学炼丹，也可以。但以后星罗殿里有什么事，你可不得再把胳膊肘往外拐了。还有，我这一脉子弟找你炼丹，你也不得推脱，佣金也得少收点。”

　　离火法王咧嘴一笑：“放心吧，以后，你这一脉的弟子，就不用找我炼丹了！”

　　说完，一脸都是赏识地朝秦无双瞧了过来。


第0173章 极品初灵丹

　　秦无双毕竟是初入先天不久，对先天里边的很多事情，还在逐步学习中，听谭中驰和离火法王如此说，心里一琢磨，认为颇有道理。

　　技多不压身，这五个字，更是说的秦无双砰然心动。

　　他前世也是抱着这样一个念头，到处寻访古武秘籍。很多秘籍，他前世根本没用上，但还是乐此不疲。

　　可是事实证明，他当初的选择是对的。如今到了这一世，有了前世的努力，带着前世强大的记忆和经验而来，前世那些功法和秘籍，让他很轻松地跨越了先天的障碍，几乎超越了所有同龄人。

　　想到这里，秦无双也不矫情，点头道：“既然师尊首肯，离火法王又如此盛情，无双却是想不学都不成了。”

　　离火法王老脸顿时如同老树开花似的，很是灿烂，笑道：“明智的选择！秦无双，本法王一定会让你明白，丹道无边，与修炼一样，都是充满了玄妙的！”

　　谭中驰倒是心里有副算盘，他比谁都清楚，秦无双去学习炼丹，可以说是有百利而无一害。

　　离火法王自然也知道这一点，他之所以来找谭中驰商议，是担心谭中驰局限于门户之间，不肯答应。

　　此时见谭中驰欲迎还拒，这才知道谭中驰这头老狐狸，从头到尾根本就没拒绝的意思。

　　这种好事，谁能拒绝？

　　“无双，你不是要炼丹吗？这就跟法王去见识见识。”谭中驰笑眯眯道。

　　“好，法王请。”秦无双心领神会，知道师尊这一招棋，乃是空手套白狼。还能顺手做个顺水人情。

　　以后星罗殿要是表决什么大事，离火法王这块，是没有任何道理不偏向谭中驰了。

　　“对了，离火，无双跟你学炼丹这事，还得要保密啊。暂时不要太过张扬才好，不然其他几脉的人知道，口水泛滥，于你于我都不是好事。”谭中驰提醒道。

　　离火法王笑道：“这个还用你提醒吗？”

　　回到离火宫，离火法王直接带秦无双去丹房，他已经迫不及待要向秦无双展示他在丹道方面的杰出技艺了。

　　走到丹房门口，几名丹童都恭恭敬敬地迎接离火法王。

　　离火法王一摆手：“免礼。”

　　带着秦无双，直接走了进去，吩咐下去：“不管什么客人来，都不见。就说我闭关炼丹。炼完之后，才有空见客。”

　　“是。”

　　丹房封闭，离火法王走到丹炉前，笑道：“把你的原材料都拿出来给我看看。”

　　秦无双也不客气，一股脑儿掏了出来。每掏一件，离火法王嘴角便撇一下，显然对这些东西都不怎么看的入眼。

　　直到秦无双将八枚初级灵兽内丹摆出来，离火法王的眼皮才稍微跳动了一下，不过也就是那么一下了。

　　“嗯，东西不少，但好东西不多。这八枚初级灵兽内丹，倒是不错。因为收集齐全了五行基础属性，因此值得一点钱。”离火法王漫不经心地点评着。显然这个级别的丹药，根本提不起他什么兴趣。

　　“法王，这些东西，可以炼制多少先天初灵丹？”

　　离火法王笑眯眯道：“那要看你是炼制什么品级的初灵丹了。如果只是普通资质的初灵丹，这八颗内丹，至少也能练出三四十十颗来。不过这先天灵丹，可不是论个数的。如果炼制一般资质的初灵丹，只能是暴殄天物。其中五枚，还是用来炼制极品初灵丹，集齐五行基础属性的内丹，炼制出来的初灵丹，丹效至少是一般资质的十倍。服用者，百分百进入先天！而且潜力无穷！”

　　“你要是炼制一般的初灵丹，一颗也许能造就一个先天，但恐怕一辈子也就初灵武者的命。靠劣质初灵丹突破先天的，不但潜力有限，实力也有限。说实在的，咱们星罗殿并不怎么提倡弟子服用先天初灵丹，至少天赋杰出的弟子，是绝对不允许服用先天初灵丹的。因为从后天进入先天这条坎，最好还是通过冲关闯入先天，这样才能最大限度地锤炼肉身，开发先天潜力。服用丹药靠外力进入先天，缺少开发潜力的这一关，成就也就自然有限了。”

　　离火法王侃侃而谈，话锋一转：“当然，如果是极品初灵丹，那又另当别论了。效果不会比自身突破差，甚至还要更好。”

　　秦无双点点头，沉吟问道：“若是炼制极品初灵丹，可得几枚？”

　　“五到七枚！”离火法王毫不犹豫地回答，“我要抽走一枚作佣金，这是规矩，不可废，嘿嘿。”

　　秦无双点点头：“那就炼制极品初灵丹。其他三枚，分开炼制，如何？”

　　“好，其他三枚分开炼制，应该可得十到十二枚普通资质的初灵丹。不过你这些辅佐材料似乎不够啊。算了，这些材料，我倒贴一些给你便是。”说完，转身到各个药橱不断抽出，几个来回，便凑齐了。

　　“你先找几本炼丹方面的典籍翻翻，我现场帮你炼制。你现在看我炼丹，也看不出名堂。因为你现在根本没法上手。”离火法王开始引火。

　　说着，便将肉身金丹的材料丢进了丹炉，引火结束，慢慢熬炼起来。

　　秦无双只看到离火法王手决不断变化，时不时扇一把扇子，又催一把火，两手娴熟无比，动作流畅的就跟吃饭一样。

　　不片刻，那丹炉发出一阵轻微的响动声。

　　轰！

　　一股火光忽然喷射，离火法王手决一收，说句：“好了。”

　　丹炉一揭开，玉盘托出四枚金光闪闪的肉身金丹。便是用那青寒石做主材料的肉身金丹便轻松地炼制出来了。

　　秦无双不可思议：“这就成了？”

　　“肉身金丹是所有先天丹药里最粗浅的，你以为有多大名堂啊？这种货色，我门下弟子都不怎么爱炼。”

　　离火法王笑了笑：“然后练先天初灵丹，这个稍微费劲一些。除了那五行属性的五颗之外，还有三颗，属性不同，既然要分开来练，就要分成几批了。”

　　说着，将丹炉清理了一下，又开始炼制起先天初灵丹来。

　　这一次，手决又是截然不同的。从引火的方式，到添火加火的节奏和频率，以及火候的掌握，都有着完全不同的章程。

　　秦无双看离火法王的手势，当真是娴熟无比，就跟普通人提笔写字一样简单，动作行云流水，一气呵成，根本没有任何滞涩或者生疏的感觉，仿佛羚羊挂角，无迹可寻。

　　秦无双不禁大为感慨，心想：“炼丹一道，果然是学问博大。离火法王若非浸淫此道，又怎得如此熟练？简直是大师手笔。”

　　正思忖间，离火法王第一批三颗先天初灵丹已经出炉。

　　接下去，第二批，第三批，如法炮制，也跟着出炉。秦无双看的那叫一个目瞪口呆，简直难以相信自己的眼睛。

　　这一颗颗米黄色的丹药，可都意味着一个个先天高手啊。离火法王如此轻松，那星罗殿的先天强者应当泛滥才是，为何年轻一代的核心弟子，才九十六人？

　　这种先天初灵丹，看离火法王这手笔，简直可以批量生产。

　　离火法王笑眯眯看着秦无双：“我知道你在想什么。几乎每个看我炼丹的丹童，都会有此疑问。只不过你比他们更能忍，没有问出来罢了。”

　　“无双确实不解。”

　　“很简单，星罗殿的核心弟子，头一个限制就是，不是靠先天初灵丹辅佐进入先天的。但凡是靠先天初灵丹辅佐的，一概没有资格成为核心弟子。这个原因，你可懂？”

　　“因为外力辅佐进入先天，潜力不够。”秦无双先前已经听离火法王讲起过。

　　“这是其一；其二，先天初灵丹虽然易得，但并不是人人都有资格服用，而且服用之后，未必人人都有机会进入先天的。哪怕是肉身金丹和先天初灵丹双管齐下，有些注定没有灵缘的人，照样无法引动先天气息。看着是进入先天，但其实先天气息非常之弱，而且也等于是自觉了后路。因此，除非是发现靠自身绝不可能进入先天了，否则绝不提倡服用先天初灵丹。”

　　“其三，先天初灵丹的辅佐材料容易得，但灵兽的内丹，毕竟不是随处可得的。你如果不是参加擂台赌赛，恐怕也无法获得这么多内丹，对也不对？一般的后天武者，想要获得一枚内丹，基本是不可能之举。星罗殿讲究自食其力，资源有限，丹药不会免费派送。除非自己获得内丹，否则就只能靠自身努力冲破后天桎梏，进入先天了。”

　　秦无双恍然大悟，总算是明白过来。

　　想一想，靠自身突破后天瓶颈，冲关成功的人，其实并不多。至少在百越国，那四大尊者那么强大的存在，都无法成功。

　　而这星罗殿，却有上百名这样的年轻弟子，都是靠自身突破的。这就是差距，环境的差距，导致天赋和修炼进度的差距如此明显！

　　离火法王见秦无双讷讷无言，笑道：“我刚才说的，仅仅限于单属性的先天初灵丹，也就是先前那几批炼制的初灵丹。咱们此刻炼制的极品初灵丹，却不在讨论范畴内。这极品初灵丹，那可是不可多得的好东西。即便是我们这个级别的强者，想要收集齐全五种不同属性的初灵丹，也是非常费事的。因此这极品初灵丹，并不易得！”

　　话音落下，丹炉中忽然火光一敛，发出一阵阵龙吟虎啸般的声音。

　　丹炉自动揭开，七枚光华四射的先天初灵丹，顿时呈现在秦无双眼前。

　　极品初灵丹，炼制成功！

　　成丹率，百分之百！

　　秦无双心中大喜，这许久以来的心事，终于圆满完成！

　　看到这极品初灵丹，秦无双的思绪几乎瞬间就飘回了百越国，飘回了秦氏。

　　那里，有他一个心结。

　　这个结，现在终于可以解开了！


第0174章 惊天消息

　　七枚极品初灵丹，离火法王拿一枚做佣金，师尊谭中驰预订一枚，等于剩下五枚。

　　而另外三颗初级灵兽内丹，共出十枚普通资质的先天初灵丹。再加上还有四枚肉身金丹，秦无双这行囊里，立刻值钱起来。

　　不过秦无双并不打算滥用，这次多亏是那擂台赌赛，因缘巧合，才收集齐了五种基础属性的初级灵兽内丹，这才造就这几枚极品初灵丹。

　　不管是普通的先天初灵丹，还是这极品初灵丹，都只是后天武者服用冲击先天而用的，对于秦无双而言，这丹药用处不大。

　　他之所以如此上心，主要还是出于家族利益的考虑。通过上次厉无忌和极阴老怪那么一闹，秦无双算是彻底看明白了。

　　家族需要先天高手，哪怕一时无法速成，也要做好这个打算！

　　如今，家族里，最有潜力的，自然是姐夫达奚鸣和父亲秦连山。他们二人各自修炼了秦无双给予的功法，已经洗髓伐毛，功力一日千里。假以时日，进入后天真武境九段绝非难事。

　　那时候，先天初灵丹的作用就出来了。

　　离火法王哪知道秦无双心里想着什么，微笑道：“无双，以后每天晚上，你就到我这里听我讲解丹道。如何啊？”

　　“好，还得请法王多指点。”秦无双谦虚着，忽然又想起童言，“有个问题，无双不知可否请教。”

　　“但说无妨。”离火法王乐呵呵道。

　　“无双想知道，我那同乡童言兄弟，法王为何选中了他？又为什么要分派他去扫地？”

　　离火法王一声苦笑：“那个小子，我看他有股机灵劲，而且天赋里头确实也适合炼丹，至少比我眼下这些丹童的天赋要好多了。本意是想让他来丹房做一个丹童。但我选丹童，对各方面都需要有个考核。派他去扫地，原本是磨砺他的心志，考验他的耐性。”

　　果然如此，秦无双点点头：“无双明白了。”

　　离火法王摆摆手：“罢了，以后你来听我讲解丹道，让他在一边旁听吧。我看你与他交情不浅，成全了你这段同乡情谊。”

　　秦无双大笑：“法王当真好说话。”

　　离火法王尴尬地抹了抹鼻子，秦无双这个评价让他有些无语。在星罗殿，他离火法王在外人看来，是出了名的不好说话，几乎是星罗殿最难缠的那一类人，基本上没什么事，谁都不愿意和他来往。

　　如今被秦无双夸一句“好说话”，自是感到有些汗颜无地。

　　聊了几句，秦无双便提出了告辞。离火法王再三交代：“可别忘了你我的约定哈。”

　　“忘不了。”秦无双微笑走出。

　　走到离火宫门口，却见到童言正在走廊上来来回回走动着，神情颇有些焦急，见到秦无双出来，眼睛一亮。

　　“怎么了童兄？”秦无双忍不住好奇。

　　童言招了招手，引着秦无双来到一个偏僻的角落，面色有些凝重：“秦兄，刚刚接到一则消息，不知道方不方便告诉你。”

　　“什么消息？”秦无双狐疑问，他知道童言家族擅长情报，他得到的消息，又是如此这般反应，自然不免有些好奇。

　　“刚刚收到家族的密报，说百越国和大吴国最近关系极为紧张，双方因为这次武童试炼的成绩，从口水战上升到了武力摩擦。如今大吴国也是上品从属国，而且这次被选拔的名额非常多，与原先那些上品从属国都不分上下，因此特别骄横，风头隐隐然已经有些压倒咱们百越国的趋势。根据推测，两国之间，很有可能发生大规模的冲突！”

　　这则消息倒真是骇人听闻，秦无双听罢，顿了片刻：“宗主国大罗帝国的态度如何？”

　　这很重要，如果宗主大罗帝国态度强硬，不允许从属国过多征伐，大吴国再能闹，也必须得乖乖服从。

　　童言苦笑道：“宗主国对于下面属国之间的征战，一直是抱沉默态度的，他们甚至乐意看到属国之间互相征伐，在征伐中锻炼各从属国的战斗力。”

　　秦无双暗暗摇头，这就是这个世界和前世的不同。这个世界的法则，便是要如此残酷，奉行原始的丛林法则，适者生存。

　　这倒不让秦无双感到意外，如果大罗帝国真有心干涉，百越国和大吴国也不会僵持这么多年，一直摩擦不断了。

　　两国一旦开战，局势必然会复杂起来。

　　大吴国在百越国东北，与太渊王领接壤。而秦氏所在的天赐王领，原本都是赤木王领的地盘，则是在太渊王领以南。

　　两国开战，秦氏所在的地方倒不是首当其冲。只是看大吴国如今的声势，一旦攻克太渊王领，必然会挥师南下，到时候秦氏想不卷入，也必然要受那池鱼之殃的。

　　秦无双忽然问道：“现在具体局势如何？”

　　“大吴国现在与原先几个上品从属国开始称兄道弟，据说已经有上品从属国上了大吴国的船，准备联手对付我百越国！如今，各国的护国武圣，已经明争暗斗。虽然现在还没撕破脸，但显然已经离撕破脸不远了。”

　　童言谈到国家大事，也是颇有见地的。他也急，虽然两国开战，他个人不会受波及，但童言所在的家族必然要受到冲击。

　　而在这个世界，每个人从小出生，就有一种很强烈的集体归属感。如果是一郡之内，他们对自己的宗族非常死忠，誓死拥护。

　　如果上升到国内，则会对自己的领地十分拥护。

　　上升到国与国之间的高度，则对国家有着一种很强烈的归属感和荣誉感，国家国家，国之不存，家自然也无从谈起。

　　“童兄，这件事却不用往外传了。百越国的事情，自有我们百越国的人解决。”秦无双交代道。

　　“这个自然。”童言也很明白，知道这事跟谁都说不上的。星罗殿这个高度，才不会去干涉你两个从属国之间的那点破事呢。

　　两人走偏僻处走出，童言心事重重，秦无双则暗自凝思，他在考虑，是不是要回去一趟。

　　如今离腊八节还有一个多月，来去一趟时间是非常充裕的。

　　想到此处，他便有了些主意。对童言道：“童兄，我决定回百越国一趟，看看武圣大人如何说法。”

　　童言早知道秦无双步入先天，听秦无双这般说，大是欣喜。有先天高手出马，百越国的局势就会稍微稳固一下。

　　一个先天，和两个先天的战略意义，是完全不一样的。

　　两人正走出离火宫，忽然前面匆匆忙忙跑来一人。那人身材短小，但一脸精悍，脚步飞快朝这边走来，见到童言，招呼上来：“童兄弟。”

　　“万兄！”童言忙招呼上去。

　　那人看了秦无双一眼，觉得很是眼熟，看了片刻，脸上惊异无比：“这位……这位不是武童试炼冠军秦无双吗？”

　　秦无双微微一笑：“不敢，正是。”

　　那人愉快地笑了起来：“这下好了！”

　　童言一愣：“怎么好了？万兄怎么有空来找我？”

　　那人名叫万金鹏，乃是百越国被选中的六名武童之一，来自紫焰王领，是一名大阀子弟，地位和西门星相似。

　　万金鹏叹道：“童兄你在这里好不休闲。我们这次招收进来的武童，全部被编为初级弟子，进入山中修炼。不想大吴国那批武童，蓄意闹事，几次挑衅我百越国的武童，仗着人多，非常嚣张跋扈。这次更是将西门星给打伤了。并且扬言，要在星罗殿范围内，解决一下两国的恩怨。如果是懦夫，就向上头哭诉。不然的话，就按武者的方式解决。”

　　童言脸色又是一变，极为难看，低声咒骂的：“该死的大吴国，还真是狂妄，看来这些武童也是受到了某些方面的交待，才故意配合着挑衅我们的。不就仗着人多咱们一倍么？”

　　万金鹏忍不住看了秦无双一眼，他也听说过，秦无双被一名殿主看中这个传闻，但这个传闻一直没有被人证实过，因此万金鹏也是似信非信。

　　如今见到秦无双，自然是大喜过望。

　　秦无双进入先天，击杀厉无忌，逼退极阴老人，这些事都属机密，并未外传，当时观战之人，都被武圣大人严重警告过，不得外传消息。百越国境内除了现场旁观的那些人，还有百越国皇室之外，其他一切贵族尚且不知其中内幕，更别说大吴国和其他属国了。

　　若是那些武童知道秦无双的真实实力，而又确实被二殿主收为门下，再给他们几个胆，也不可能向百越国的武童发下这战书的。

　　秦无双面色微微有些寒，淡淡问：“西门星被打伤了？”

　　“是。”万金鹏小心翼翼回答着，“伤的很重，大吴国的武童，显然是故意示威挑衅咱们。西门星那种性格，都能被他们激怒愤然出手，可见绝对不是一般的挑衅！”

　　西门星性格，可比他兄长西门千圆滑多了，很懂得审时度势，进退有据的。连他都忍受不了，可见大吴国那帮人，确实是处心积虑恶意挑衅的。

　　击伤西门星，应当只是一个导火索！


第0175章 约战西风坳

　　西门星确实伤的很重，服用了一些疗伤的药之后，总算才把伤势压制住。星罗殿自有规矩，一般宗门内部的摩擦争斗，绝不涉及师承，更不会向长辈哭诉，除非是太过恶意的欺凌，又或者是实力太过悬殊的欺压，才会惊动师门长辈。

　　秦无双虽然和西门大阀有过一段恩怨，但那段恩怨已经在西门宇手里化解，而且西门大阀眼下已经臣服于秦氏王族，属于秦氏王族治下的大阀势力了。

　　既然已经属于秦氏治下的人，西门星在外被人打伤，秦无双这个王族子弟，本来就应当出头，何况如今的局面，已经涉及到百越国和大吴国两国之间的矛盾纷争。

　　秦无双更没道理不出面，置之不理。

　　如今的局势，已经不是个人之间的意气之争，而是国家恩怨。

　　此时，百越国的七名武童已经全部聚集在了一起。童言和西门星都是天赐王领的子弟，万金鹏则是紫焰王领的子弟。

　　其他三名，则都是三大王族的子弟，统一姓贺。乃是上次百越国武童试炼三大王领中各自分数最高的。

　　这里，西门星和童言，其家族当初都参加了秦袖和达奚鸣的婚宴，因此临出发前，得到过家族长者的叮嘱，告诉过他们秦无双是先天的消息，并千叮万嘱让他们不要泄露消息。

　　当初秦无双灭掉厉无忌，并将赤木王府整垮。一直以来，外界都以为是武圣大人出手灭掉一个外来高手，根本不知道是秦无双出手的。

　　只有哪些参与婚礼的那些贵族势力，才知道这里边的内幕。但被武圣大人警告之后，自然也知道这个秘密的重要性，哪敢泄露？

　　便是本家族之内，也只有那些核心人士才知道。

　　因此，除了西门星和童言外，其他几人都知道秦无双好像被某个殿主选中，地位非常高。

　　百越国上升为上品从属国，也全靠秦无双在星罗殿的地位。

　　因此，不管出身如何，他们一行自然而然就把秦无双看成了百越国七人当中的核心。哪怕是三大王族的子弟，也不例外。

　　在星罗殿，他们的师承只不过是长老级别，人家秦无双却是殿主级别的！

　　“无双侯，这口气，咱们不能咽下去啊。”太渊王领的贺子重首先开口道。

　　太渊王领与大吴国毗邻接壤，平素和大吴国的关系自然也是最僵的，矛盾仇恨也是最深的。因此贺子重的口气里，也是充满了恨意。

　　其他两名王族子弟，分别来自蓝月王领和紫焰王领，都是纷纷点头表态：“不能忍，若是这一次被他们压制住，咱们百越国的子弟，今后在星罗殿恐怕永远要被他们压制。”

　　“大家都不用吵，秦兄肯定有分寸的。”童言比较了解秦无双，知道他既然来了，就绝对不会袖手旁观的。

　　秦无双上次在栖凤楼门口，为几名平民百姓都能不惜和当朝国舅爷翻脸，如今涉及到两国之争，涉及到国家尊严，秦无双不可能置之不理。

　　“可有大吴国那些武童的名单？他们分别师承何人？”秦无双开口问。

　　“哼，他们大部分也是拜在长老门下，有三个拜在法王门下，还有一个最是了得，叫作齐吟风，被三殿主收为门下。是这一行人中的首脑。”贺子重愤愤不平，看了看秦无双，“无双侯，有人说你拜在了二殿主门下，是真是假？”

　　秦无双被二殿主看中，在星罗殿其实不算特别机密的事，很多人都知道。只不过他们从百越国赶来，便匆匆进入二次选拔，选拔过后，就被投入试炼，根本没什么机会听到机密消息，因此消息非常闭塞。

　　秦无双点点头：“承蒙二殿主赏识，确有此事。”

　　众人一听，都是大喜。虽然他们不知道星罗殿高层的具体势力如何，但二殿主的排名，总比三殿主高，这总不会错的。

　　秦无双拜在二殿主门下，至少这一点，就已经压住了大吴国的风头。那齐吟风拜在三殿主门下，也便就不显得那么可怕了。

　　秦无双当然不会在意这些细节之争，问道：“大吴国那些武童，打算如何解决？”

　　听秦无双问到重点，那万金鹏接口道：“他们扬言，今晚在西风坳见面，以武决胜。哪一方输了，主动滚出星罗殿。”

　　“滚出星罗殿？”秦无双眉头轻皱。

　　这星罗殿，又不是菜市场，怎能说来就来，说走就走？这也未免太儿戏了一些。

　　“是的，他们便是这么说的。”万金鹏很是无奈，“这帮家伙十分嚣张，似乎料定咱们必输似的，总是想将咱们排挤出星罗殿。好让他们大吴国全面压倒咱们百越国。”

　　童言却道：“星罗殿又不是他们大吴国的，还真以为想来就来，想走就走么？”

　　“星少，今晚你一起去。谁打伤你的，你到时候认清楚了。既然他们要生事，那就今晚一发解决好了。”

　　秦无双口气森然，让其他人听着也是又惊又喜。显然，秦无双这么说，那是等于答应前去了。

　　有二殿主的亲传门下压阵，今晚一行，他们也胆子也就大多了。胜负先不说，至少在气势上不会输给对方。

　　西门星大喜：“无双侯出马，必然马到功成，大吴国那帮孙子，今晚有他们倒霉的了！”

　　三大王族那三位，虽然高兴，却没西门星这么乐观。

　　那贺子重口气深沉道：“我听说那齐吟风，乃是大吴国护国武圣齐胜南的嫡传长孙，从小就是按先天的路子培养的，如今也是真武境九段的修为，在大吴国可谓是一人之下，万人之上的实力。也正因此，才会这么大出风头，被三殿主亲自选中。”

　　经过上次武童试炼，秦无双的修为都被外界定义为真武境九段。

　　这也是三大王族子弟对秦无双的评估，因此在那齐吟风面前，他们也没有多少乐观可言。秦无双的九段，毕竟只是新晋王族子弟，而人家齐吟风的九段，却是护国武圣的长孙，从小就按先天路子培养的。

　　在他们看来，这里边还是有差距的。就跟一般世俗势力的九段，和武圣山的四大尊者相比，差距就很明显。

　　“九段又如何？”西门星恨声很气道，“有无双侯出马，那齐吟风不来也罢，来了照样拍倒。”

　　“不管如何，这一次，咱们几个，不求胜过他们，但至少也不能败。否则，虽然不说滚出星罗殿，这以后的日子绝对不会好过。”万金鹏对形势的也有着清晰的把握。

　　“嗯，无双侯，若是那齐吟风着实过分，依我之见，你大可搬出二殿主的威严压一压他的风头！”贺子重建议道。

　　“那怎么行？”童言立刻否决，“如此一来，倒显得咱们百越国的武童心怯了！这面子可万万不能折！否则日后不成为笑柄才怪。”

　　童言的身份地位，原本是不如这里所有人的。可是他如今在星罗殿，却是法王的门下，又比这里除了秦无双之外所有人都高一些，因此他不知不觉，便与这些人平起平坐了。

　　贺子重叹道：“事关咱们在星罗殿的生存，无双侯，我觉得还是有必要的啊。”

　　秦无双淡淡微笑，却不言语。

　　报出师门，狐假虎威？如果对头是极阴老怪这样的强人，还情有可原。毕竟确实抗不过。几个大吴国的武童，如果还需要搬出师尊的名头，那他秦无双两辈子等于是白练了。

　　一摆手，制止住童言蠢蠢欲动的话头。

　　“都不必说了，今晚，西风坳，准时行动。”秦无双走到西门星身旁，在他身上拍打两下，顿时将体内的淤血逼了出来。

　　西门星喉咙一腥，一口污血喷了出来，整个人顿时轻松了许多，脸色也渐渐缓和了一些。

　　“运行真气，不要分心。”秦无双淡漠道，“我可不想今晚就剩六个人去赴约，七个人进星罗殿，就要七个人一起去。一个都不能少！”

　　“对，一个都不能少！”

　　既然决定了今晚行动，秦无双也就不回青云殿了。而是在周围找了一个僻静的地方，打坐修炼。

　　他前世被人称为武痴，在修炼上那股子劲头，确实不是白给的。这么点时间，也是分秒必争。

　　很快，夜色就渐渐黯淡下来。童言和万金鹏等人，心情也是各自不同。童言和西门星，知道秦无双的真实实力，自然是有恃无恐，心里颇为期待秦无双大发神威，将大吴国一干武童全部干翻。

　　而万金鹏和那贺子重的人，却是多少有些担心，患得患失，心情颇为沉重，显然对即将到来的西风坳之约没有多少底气。

　　秦无双回到人群当中，一瞥大家的脸色，便知道个大概，也不说去刻意劝慰什么，而是道：“时间差不多了，西风坳如何走？谁认识路，前面带路。”

　　童言一直在离火宫扫地，自然不知道西风坳在何处。万金鹏忙道：“我知道的，请。”

　　西风坳自然也是凌霄山脉的一部分，只不过不在凌霄主脉里头，更与凌云主峰相离甚远，秦无双没有去过低级弟子修炼的地盘，自然也是不熟悉。

　　由万金鹏带路，大约行了百十里地，便来到一个偏僻的大山坳里。这地方地势幽深，果然是个幽僻之处，放在这里决斗，倒还真是不用担心有外来人打扰。


第0176章 诱敌上钩

　　“咦？”贺子重略微有些吃惊，“那帮混蛋还没到么？”

　　秦无双脸上挂着一丝诡异的微笑，那帮人当然不是没到，而是隐藏在这附近一带的角落里，分开不同的角落隐藏，散开了一个包围圈。

　　向童言使了个眼色，童言心领神会：“贺兄要小心提防，大吴国那帮王八蛋，最喜欢藏头缩尾，你觉得他们没来，也许他们早就来了，此刻正躲在角落里做缩头乌龟呢。”

　　秦无双大赞，心道这童言的悟性果然是高，这几声叫骂，大吴国那些武童沉得住气才怪。

　　果然，几声怪叫之后，一干武童纷纷从草丛深处窜了出来，团团围成一圈，将秦无双等人围住。

　　一算人头，却只有十二个人。秦无双一眼扫过，就知道这十二个人里头，绝对没有齐吟风，没有所谓的真武境九段。

　　大吴国这帮武童一钻出来，百越国这边的人数劣势，立刻体现出来。但即便如此，这群少年人倒是没有一个脸上有畏惧之色。

　　两国对垒，哪怕是少年人，也是不缺热血的。在对头面前，除了死战之外，别无选择，害怕？武者的血液里头，从来没有害怕这两个字！

　　六名武童下意识地朝秦无双身边靠过来，形成了以秦无双为核心的一个防御圈子。

　　“星少，动手打伤你的，是谁？”秦无双淡淡问。

　　西门星扫了一圈，朝前一指：“便是那穿黄衣服的两人，是一对孪生兄弟，两个打一个，好不要脸。若是单打独斗，我西门星岂会输给大吴国这帮鼠辈？”

　　“骂得好，以多打少，却是连鼠辈都不如！”秦无双淡漠斥道，忽然眼睛朝外一瞪，“还有一位，藏着躲着作甚？莫非见不得人？”

　　秦无双这一声开口，直接朝西面那片茂密林地里喊出，显然是针对那躲在暗处的一人所发。

　　西门星等人都是吃了一惊，朝那林地吃惊地看去。

　　就连大吴国那十二人，也都有些吃惊，他们当然知道哪里藏的是谁，按事先约定，如果他们能够将场面压制住，齐吟风就尽量不露面。

　　除非他们压不住茶面，齐吟风才会横空杀出。

　　却没想到，还没开打，齐吟风的行藏就被人喊破。这么一来，他们的奇兵制胜计划，就等于是完全破产了。

　　齐吟风轻哼一声，飘然窜出。一声长袍，在月色下显得尤其清冷，整个人的气质，给人一种孤高的感觉。果然不愧是大吴国护国武圣的嫡传长孙，看这气势，倒真不输给百越国的几个尊者。

　　“这齐吟风，还真有几把刷子，恐怕百越国的真武九段里头，也只有紫袍大尊能稳压他一头了。但恐怕也只是暂时。给他三年时间，也许紫袍大尊也得甘拜下风！”

　　秦无双初次看到这齐吟风，评价颇高。如果感应不错的话，这齐吟风应当已经开始触摸所谓的“道”。

　　当初紫袍大尊跟秦无双讲解“道”为何物，秦无双一知半解。

　　而这齐吟风，应当从小就被他那护国武圣的祖父耳濡目染，对“道”的领悟方面，确实颇有心得了。

　　也许，此子若得机缘的话，进入先天也不会太远！

　　秦无双瞥了一眼，也便不多看了，而是道：“以多打手的两人，有胆子打人，站出来。”

　　大吴国那两兄弟素来悍勇，也不惧怕，大摇大摆站了出来：“怎么？”

　　“是你们出手的吧？”秦无双森然问。

　　“是我们又如何？那小子嘴巴硬，便是讨打。今晚，不但打了他，你们这里所有人，一个个都少不得一顿皮肉之苦。”

　　秦无双点点头：“很好，看样子你们拳头很硬。”

　　他说着，缓缓走出几步，指了指西门星：“他是我王领统治下的贵族子弟，你们在星罗殿地界打他，便等于打我王族的脸面。今日，我便站出来让你们也打一打，看你们的拳头到底有多硬，如何？”

　　“求打么？那还不简单？”那两兄弟对视一下，纷纷狞笑上前，两只拳头不断捏着，关节发出炒豆一样的清脆声。

　　“像这样的要求，这辈子都没听说过，找打，我们就成全你！”

　　两兄弟一使眼色，竟然心有灵犀地朝这便挤了过来，一左一右，将秦无双的左右退路全部封死。

　　虎吼连连，已经拽着拳头攻击到近前。这拳势虽然无法和那些真武境上品强者相提并论，但胜在配合默契，出拳刁钻。

　　四只拳头抡起来，砸出漫天的拳影，一时间竟然好似有几十只拳头在秦无双眼前晃动而来。

　　秦无双轻蔑摇头，连看也不看，手臂轻轻一抬。

　　只听到“啪啪啪啪”四声几乎同时传出的击打声，接下去，便是两声异口同声的惨呼。

　　那两兄弟四条胳膊，仿佛忽然间被人卸下来似的，软绵绵挂在肩膀上，从关节到骨头完全断裂。

　　秦无双淡淡微笑，在月色下，好整以暇地站在，仿佛刚才根本没出手过，而是一直站在原地。

　　贺子重等人，目睹着这一幕，也是匪夷所思。他们知道秦无双强，却没想到，秦无双如此轻松就将对方两名悍将剥夺了战斗力。

　　大吴国那边，见两名同伙一出手就被对方废掉了手臂，都是大惊失色，进而个个大怒，纷纷围了上来。

　　秦无双依旧云淡风轻，这些武童，哪怕再来一百个，在他眼中也和稻草人没多大区别。几乎就是等于活靶子，他要出手，一招至少可以灭掉两位数。

　　齐吟风忽然喝道：“且慢！”

　　大吴国那批人听到齐吟风喝止，纷纷让开一条道，让齐吟风走进圈子。

　　那齐吟风上上下下打量着秦无双：“你是百越国的子弟？”

　　秦无双并不答话，似笑非笑地看着齐吟风，脸上有着一抹毫不掩饰的嘲弄，这倒并不是秦无双装逼，而是他有意藐视齐吟风，从而打击大吴国那边的气焰。他知道，大吴国这帮人，对上百越国多少有些优越感，尤其这次武童选拔选中的名额几乎是百越国的两倍，更让他们优越感加重。

　　而秦无双做的，便是将他们的优越感扯下来，摔在地上，然后踏上两脚，再唾上几口。

　　“齐老大，这个家伙，面生啊！应该不是百越国的。”

　　“百越国那次选拔，就选到了六个人。这小子也不知道哪里冒出来的。”

　　齐吟风却是皱着眉头：“阁下先前说我藏头缩尾，此刻却是谁藏头缩尾？”

　　秦无双淡淡一笑：“我是在想，如果你在星罗殿被人干掉的话，齐胜南那老儿，会否心痛到死呢？”

　　齐吟风面色一沉：“就凭你么？”

　　秦无双古怪一笑，摇摇头：“我杀你，还要落一个戕害同门的罪名。我听说，你们大吴国的子弟，今晚要和我百越国做个了断。具体怎么了断，你这个大吴国的武圣长孙，倒是给个章程？”

　　齐吟风暗自凛然，心念急转，对方居然知道自己的确切身份，口气依旧如此戏谑，看样子来头也不简单，电光火石之间，猛地想起一个名字。

　　“你是秦无双？”

　　齐吟风这句喊出，亦是提防地看着秦无双。他在大吴国出发前，就听到过秦无双这个名头。

　　拜在三殿主门下，虽然还没来得及得知内幕消息，但却一直留意着秦无双这个名字，他也听说百越国之所以能晋升上品从属国，全靠这秦无双撑门面。

　　可惜的是，三殿主好强，并没有将秦无双的事告诉齐吟风这个新收的徒弟，一来是他心高气傲不愿说，二来也是不想打击门下的上进心。

　　“废话不说。”秦无双悠然道，“我只问一句，如何了断！”

　　齐吟风见秦无双口气强势，自然不敢示弱，一催气势，便想压制秦无双，淡淡道：“武者的世界里，自然是武力解决。”

　　“好一个武力解决。”秦无双淡淡道，“赢了那便如何？输了又便如何？”

　　童言忽然开口道：“早先是谁说的，输了的一方，滚出星罗殿？”

　　“是啊，输的，立刻滚蛋！我们百越国，赢得起，也输得起！”西门星跟着帮腔。

　　这俩人都是知道秦无双底细的，自然有恃无恐，纷纷叫喊，显然是想钓大吴国这些人上钩。

　　贺子重和万金鹏却是眉头紧皱，他们实没想到，这童言和西门星会主动提出这么一档子事来。

　　在他们看来，百越国目前还是处于劣势。童言和西门星如此叫嚣，那不是断自家的后路么？

　　秦无双微笑道：“姓齐的，输了就滚蛋，那些话是你们大吴国的人说的吧？说过的话，你们大吴国的人，总不会矢口否认吧？”

　　齐吟风没有回答，他身后一名王族子弟愤愤道：“赌就赌，难道我们堂堂大吴国，还怕你们百越小国不成？”

　　“是啊，齐老大，跟他们赌了！百越国的懦夫，咱难道还能怕他们不成？”

　　“赌了，赌了！输的，立刻滚蛋！”

　　大吴国那边的一干子弟，对齐吟风显然非常有信心。而且目前来看，大吴国这边伤号有两个，可对方那边也有一个。十一对六，人数上还是绝对占优的。

　　这样的局面，还犹豫什么？


第0177章 虐敌

　　齐吟风自己推断，这秦无双应当实力不会超过自己的。

　　百越国从国力上，从来就没超过大吴国，从高手来看，也从没盖过大吴国的风头，从人才储备和培养上看，同样比大吴国逊色。

　　综上种种考虑，百越国出来的子弟，不可能压倒他这个武圣嫡传长孙！

　　而秦无双从头道尾，也很配合，没有显露半点先天气息，这也让齐吟风的判断上，出现了盲目的乐观。

　　他觉得，这秦无双就算真的如外界传的那样，被二殿主看中，目前而言，实力是不可能盖过他的。

　　如果今晚，这秦无双没有出现，那么百越国其他武童，根本就只有任他们宰割的份。

　　而秦无双出现了，整个局面就变成他和秦无双之间的角逐，将决定今晚整个大局势的方向。

　　齐吟风左思右想，考虑了所有各种可能性，得出结论——大吴国没有任何理由输今晚这场争端。

　　当下胸有成竹地笑了笑：“秦家小子，你的话，能否代表百越国其他武童？”

　　童言和西门星忙纷纷道：“废话，当然能，我们百越国的武童，同心同德，阵前阵后都是一条心。”

　　听他们这两人如此一强调，万金鹏和贺子重他们，也只能纷纷点头。甭管心里怎么想，在对头面前，绝不能表现出内部声音不协调。

　　秦无双淡漠笑道：“你那又如何？”

　　没等齐吟风开口，大吴国那些子弟纷纷主动表态。

　　“齐老大就是我们大吴国的未来支柱，他的话，当然能代表一切！”

　　“就是，齐老大，你拿主意。兄弟们都听你的！”

　　齐吟风点点头，朝秦无双道：“如何？”

　　“好！”秦无双抚掌大笑，“那么，如何开战？是一拥而上呢？还是你我作为代表干一场？”

　　齐吟风很潇洒地耸耸肩：“我大吴国泱泱大国，不妨让你选哪种方式。要一拥而上，倒显得我们人多欺负你们人丁单薄。不过话说回来，人丁单薄，却怪谁来？如果你们百越国也能出十几个名额，与我大吴国平起平坐，哪怕是超过我们大吴国，齐某也是无话可说。”

　　言下之意，他还是颇有些仗着人多的意思。

　　秦无双口气里有着一丝冷嘲：“如此说来，你还是打算以多拼少。既然打着这个主意，又何必拐弯抹角。直接说出来，不是更加痛快么？”

　　齐吟风冷然一笑：“那便欺负你们人少，却又如何？”

　　秦无双摇摇头，好整以暇地扫视了一圈，忽然嘴角咧出一丝古怪微笑：“人多欺负人手么？那也不如何？”

　　话音还没落下，忽然身影一动，整个人的身体，就好像离弦之箭一样弹射出来。

　　兔起鹘落，只看到月色下一排残影穿梭而过。秦无双的脚步和手臂如何动作，那些大吴国的子弟都没看清楚，便被一股无形的力道击中胸口要穴，纷纷应声而倒，竟然是直接被秦无双封住了膻中穴。

　　秦无双出手如电，身轻如燕，又似一阵风般的，飘回了原地，拍了拍手掌，微笑道：“现在，是我们百越国人多了。”

　　齐吟风脸色一变，回头一看，大吴国的十二名同伴，连同先前那两兄弟在内，全部被人点倒要害，委顿在地，如同一摊软泥似的。

　　齐吟风骇然变色，这一手，他自问也可以办到。但要说速度如此之快，出手如此之准，手段如此老辣，他齐吟风似乎也有所不及。

　　一念到此，不由的大是忌惮，看向秦无双的眼神，变得与先前迥然不同起来。这个对手，不容小视！

　　西门星和童言顿时喝彩起来：“好，好手段！”

　　童言更是嘲弄道：“姓齐的，是你说的吧，人多欺负人少，那又如何？这句话，现在该我们问你了吧？现世报，来得快，滋味如何啊？”

　　齐吟风脸色铁青，冷笑一声：“秦家小子，你以为将他们放倒，便算赢了我大吴国了么？”

　　“呵呵，你的意思，还得将你一起放倒，才算赢，对么？”秦无双似笑非笑，盯着齐吟风。

　　如果可以的话，秦无双先天气息一催动，这齐吟风不战自屈，根本不在话下。秦无双之所以没有引动先天气息，主要还是出于长远考虑。

　　既然今晚无法将齐吟风等人杀掉，他也便不打算将先天的秘密暴露出去。除非这齐吟风事后去向三殿主哭诉，三殿主将这秘密暴露出来。

　　秦无双的考虑，自然更为长远。今晚解决了这里的纷争，他便要赶回百越国，自己是先天的秘密，多保留一日，百越国这手底牌就能多打一天。

　　在如今的局势下，他不暴露先天，反而能看到更多的东西。一旦暴露，很多苗头也许就会掐灭下去，反而不利于行事。

　　出于行事方便考虑，秦无双决定先冷眼观察一下，必要的时候，再展露先天，震慑大吴国。

　　若有必要，他甚至会亲自前往大吴国，会一会大吴国的先天护国武圣！

　　齐吟风嘴角一扬，长袍轻轻舒卷，冷然道：“废话少说，就让我见识见识，你百越国出来的最强武童，到底有多少斤两。”

　　最后俩字一吐出，齐吟风忽然身体一挺，双掌交错，朝秦无双扑了过来，两只手掌乍合乍分，不断翻滚，不断叠加，顿时间，漫天仿佛都是齐吟风的掌印，不断扑面打来。

　　这一手“千叶掌”，正是齐吟风的拿手绝学。似真似幻，飘飘忽忽，让人不可捉摸，在齐吟风手里使出，不论是火候还是境界，都已到了巅峰之境。

　　后天功法，能够练到这种程度，可谓是登峰造极，再无一点瑕疵可言。

　　齐吟风身法如电，掌影重重，将秦无双罩在了攻击圈子里。

　　四处狂风大作，树叶纷飞，显然都是被这“千叶掌”的掌势带动，不断卷了下来，形成一个如同漩涡一样的气旋。

　　秦无双全身的衣角都被吹拂起来，大有一种风中凌乱之感。只是，不论衣角如何凌乱，秦无双却是岿然不动。仿佛站在原地的不是一个人，而是一桩木头雕刻一般。

　　贺子重和万金鹏都是骇然失色。他们实在看不懂，秦无双这是托大，还是被吓傻了。

　　他们这些旁观之人，感受到“千叶掌”凛冽的掌风，也是觉得全身肌肤被刮得生疼，情不自禁朝外围让了几圈。

　　站得如此之远，已能感受如此凛冽的掌力，处于攻击核心区域的秦无双，却如此淡定从容？

　　这到底是唱哪一出？

　　唯有童言和西门星，依旧稳如泰山。

　　先天，在他们心里，那是神话一样的概念。你后天强者再强，也不可能在先天那里讨到任何好处的。

　　他们现在就在等，等秦无双教训齐吟风的那一刻高潮到来。那一定很精彩，很解气，将不可一世的大吴国子弟从云空中拖下来，踩在泥泞里，这种感觉，一想到他们就觉得无比解气，无比畅快！

　　齐吟风此时，已不考虑秦无双如何反应，他要做的，就是将这套“千叶掌”的威力推向高潮，推向极致。

　　千叶掌的玄奥，在于似真似幻，有真有幻的掌意。每一掌的力量，都如同浪头中的水流一样，不断推进，不断叠加，不断喷涌，不断撞击……

　　积少成多，成汹涌之态。

　　最为霸道的是，这掌法不断可以叠加力量，更有能拍出无数幻影掌印，让对方应接不暇，在千万重掌印中，进退失据，无从判断。

　　就在此时，秦无双所有猎猎舞动的衣角，忽然全部落下，仿佛同时间，有几十双手同时将这些衣服抚平。

　　又仿佛他身边的所有掌风，瞬间消失了一般。

　　掌风，并没有消失。

　　衣角，却恢复了原位。

　　这自然是秦无双自身力量吸附的效果，秦无双忽然长笑一声：“姓齐的，你花里花哨，就打这么一套不入流的武技给我看么？”

　　这一声长啸，秦无双用真气喷出，带着强烈的“狮子吼”内力，呼一声，如同平地里一声惊雷。

　　哗啦一下，将齐吟风所有气势顿时从中破开。

　　随即一搅和，一瞬间，就将这些掌力尽数碾碎。速度之快，就好像数十头野狼分噬一头羚羊那么简单。

　　下一刻，秦无双指头一戳，一道被压制到只有“虚剑”状态的《天脉凝劲剑》虚空刺出，直接命中在齐吟风的胸口。

　　嗤！

　　清脆而残忍的命中声，将齐吟风直接冲出好几米远。齐吟风一口真气被岔在胸口，一时无法窜出，被呛到咳嗽不已，嘴角一红，血液已经顺着嘴角溢了出来。

　　秦无双“嗯”的一声，狐疑地看着齐吟风。虽然是虚剑，但这一下势头非同小可，竟然没有破开齐吟风的胸口？

　　“看来，此人身上，亦有防御甲胄之类的器具。不过这一记虚剑命中胸口，伤到气海，足够他养上个把月了。”

　　秦无双手指连动，将大吴国那些子弟的气穴解开，依旧是轻描淡写问道：“两条路给你们选，一，按你们自己说的，滚出星罗殿；二……”

　　朝西门星招招手：“从他的胯下钻过。”

　　西门星伤口虽然隐隐作痛，却是大笑：“无双侯，好！这帮孙子，就该这么整他们！”

　　骄傲，嚣张，优越感强，那又如何？

　　照样让你受胯下之辱。西门星觉得很解气，无双侯这一下太给力了！


第0178章 城门恶客

　　秦无双并非小儿心性，他要这些人钻过西门星的胯下，亦有他的道理。这一战，他将齐吟风打败，若是齐吟风去向三殿主哭诉，必然会从三殿主那里得知秦无双是先天的消息。

　　这样的话，秦无双的先天秘密对于大吴国而言就将不再是秘密了，就很难起到他出奇制胜的效果。

　　而这胯下一钻，齐吟风受了此辱，定然是打落牙齿和血吞，绝对不会去向三殿主哭诉。毕竟，这胯下之辱不是什么光彩的事情。

　　西门星捂住胸口，笑眯眯地看着这群家伙一个个从他胯下钻过去。

　　这些大吴国的武童，原本个个都是桀骜不驯之徒，但是这次事端，完全是他们挑起。要么滚出星罗殿，要么也只能忍辱负重受此胯下之辱了。

　　齐吟风脸色阴晴不定，自然不愿受这奇耻大辱。但形势压倒一切，他骨气再硬，身段再高，还是无法改变落败的事实。

　　败军之将，不足言勇。除非他当场自戕谢罪，否则今天要过这一关，还得受此大辱。

　　齐吟风胸口起伏着，他很想拼命，但胸口的伤势却告诉他，今日再战，只有送死，不可能再讨到好处去。

　　想起临行前，祖父的谆谆告诫：“在大罗帝国，高手如云，吟风，你不但要耐得住寂寞，更要做得到能屈能伸。大丈夫能忍一时之气，才能成就不世霸业。武道修炼，一山还有一山高，要争，也为利益去争，不为意气之争……”

　　“忍一时之气，成万世之霸业……”齐吟风的脑子里不断冒出安慰的念头，“要想洗血今日之辱，唯有忍辱负重，刻苦修炼，方是正道。做强势之争，反而给对方灭杀的借口……”

　　想到这里，一低头，一咬牙，闭上眼睛便钻了过去。

　　西门星大笑：“不知道齐胜南那老匹夫看到这一幕，又是什么感想？哈哈哈！”

　　西门星的性格，本不至于如此张扬。但他被大吴国的人打伤，心中一股怒气积累，自然是郁闷非常。

　　此时间齐吟风这样的人物，也要从自己胯下钻过，自然是万分解气。

　　此时，那万金鹏和贺子重等人，都已经看的目瞪口呆。他们怎么都想不到，今晚的局面竟然会是以这种形势收场！

　　他们在出发前，已经做好了心理准备，哪怕是落败，也要忍辱负重在星罗殿生存下去。

　　可是，事实却完全和他们预料的截然相反，忍辱负重的却变成了大吴国的人，而他们甚至连出手的机会都没有。

　　此时，万金鹏等人看向秦无双的表情，又多出了几分仰慕和崇拜。

　　秦无双强，他们早就知道。但却没想到能妖孽到这种地步，齐吟风和等人也？大吴国护国武圣的嫡传长孙，竟然还是被他击败，并且不得不接受胯下之辱。

　　“无双侯，我这回算是彻底服你了！”贺子重叹道。

　　“是啊，这一战我们胜了，以后在星罗殿的生存，就容易多了。至少，大吴国这批武童是绝对不敢再主动挑衅了！”万金鹏感慨道。

　　“嘿嘿，看到齐吟风那副表情，真是太解气了。”

　　一个个欢欣喜悦，喜笑颜开，秦无双道：“大家还是各自回去修炼，不必在意这一时胜负输赢。我打算回一趟百越国，咱们这就告辞。”

　　“回百越国？”西门星有些吃惊。

　　“是的。诸位，这就告辞了。”秦无双拱拱手，转身便走。

　　“秦兄，腊月初八，宗门聚集，准备年终考核，你怎么这时候回百越国？”贺子重颇为好奇。

　　“一个多月时间，来回一趟，也足够了。”

　　秦无双摆摆手，几个起落，便消失在了众人视线当中。

　　万金鹏叹道：“这无双侯的实力，还真是深不可测啊！也许，他已经接近先天了吧？”

　　童言微笑不语，西门星也是微笑摇头，并不搭腔。秦无双自己没有表态，他们自然不便透露秦无双的具体修为。

　　一行六人经过了这一战，彼此之间的关系又拉近了许多，凝聚力在这一战中，又得到了增强。

　　秦无双趁着夜色，走出凌霄山脉，朝外头走去。一路马不停蹄，日夜赶路，七天时间，便回到了百越国境内，从北南下，要经过帝都，秦无双决定去武圣山拜访一下武圣大人。了解一下如今的大致局势如何。

　　时隔五六个月，秦无双再次回到帝都，颇有种人事全非之感。为了不引起过度关注，秦无双一路压抑着先天气息，像一个平常的武者那样，朝帝都城门走去。

　　他打算先去帝都找个客栈打个尖，然后安顿下来，再去武圣山拜访武圣大人。

　　走到城门附近，秦无双正准备出示身份，进入城门，却听到城门里头，传来一阵嘈杂的争吵声。

　　秦无双循声望去，却见几名骑者，坐在高头大马之上，正与城门守卫发生争吵，那骑者总共有三人，都是清一色白马银鞍，非常华贵。但穿着打扮方面，却有着异域风情，显然不是百越国的人士。

　　看他们的鼻子微微有些弯曲，长一副鹰钩鼻的模样，神态傲慢，只是不肯下马，坐在马上，傲视着几名城门守卫。

　　“三位尊使，我们百越国的规矩便是如此，马匹进城门，马上乘客，必须下马行走，以免进进出出，引起混乱。三位要出城，我们绝不阻拦，但务请下马行走一段，出了城门，任君驰骋。”

　　那城门守卫的小队长，口气不卑不亢，但却态度鲜明，绝不可能放行。

　　那三人一脸似笑非笑的样子，显然不是不知道这个规矩，但他们却依然稳坐马上，没有任何打算下马的迹象。

　　其中一名骑者冷笑道：“我们西楚国的规矩，却是骑者不下马，出入自由。”

　　“西楚国？”秦无双一愣，西楚国的来使？

　　西楚国位于百越国西北位置，也是大罗帝国的从属国，只不过一直是上品从属国，地势辽阔，人才辈出，一直稳压百越国这些中品从属国一头。

　　因此西楚国对于百越国而言，高出一头，因此如此强势也就不难理解了。只是西楚国一向和百越国少有往来，这次来使，恐怕是来者不善吧？

　　秦无双思忖着，那三人一催马匹，便要前冲。

　　那城门守卫的队长双臂张开，竟然以躯体拦在前头，喝道：“三位尊使，纵然你们来自西楚国，也请记住，这是在百越国地界，入乡随俗！在我百越国帝都，皇帝脚下，容不得任何人胡来！”

　　那三人对视一眼，都是一脸的肆无忌惮，一提马缰，竟然朝前方冲了过来，完全不顾前面的城门守卫队长。

　　那守卫队长也是剽悍，竟然不走，喝道：“强闯城门，杀无赦！”

　　一抽腰刀，招呼一声，左右的城卫顿时呼应，纷纷拽出兵器，朝那三只马匹招呼过去。

　　虽然口里喊着杀无赦，但这些守卫还是非常默契的。纷纷朝马匹攻击，而丝毫不去攻击马匹上的人。

　　只是，这三人的实力，明显比这些城门守卫高出不少。前头那人手中长鞭一扬，随意一荡，只听到一阵阵清脆的“啪啪啪”之声。

　　十几名城门守卫的脸上，都已多出一道血红的鞭痕！

　　大笑一声，长鞭再度出手，如同毒龙似的朝那队长脖子卷来，狞笑道：“你敢对我说‘杀无赦’三个字，便凭这三个字，也当让你死上十次！”

　　说完，鞭子一抖动，已经卷住了那城门守卫队长。

　　这队长的实力，也是真武境六段的强者，被这鞭子一缠，竟然避无可避，直接被套在脖子上，毫无还手之力。

　　那马上骑者哈哈大笑，手臂一动，已经将长鞭扬起，直接朝数丈宽的高大城门上摔去。

　　这一摔要是摔实了，哪怕是钢筋铁骨，也要被摔成粉碎。

　　在一片惊呼声中，一道身影乍然飘出，如同闪电一样划过，单手一拉，在那城门守卫队长的身体接触到城墙三尺不到的距离，生生将他的身体拽住，轻轻一托，便放回了地上。

　　而此人的令一只手，随意一搭，便抓住了那如同鬼魅一样的鞭影。

　　那城门守卫队长死里逃生，惊出一身冷汗，站在一旁，还是有些惊魂未定，手里腰刀却是一振，大喝道：“城门上的守卫，全数下来！派人通知大队长，有人强闯城门！”

　　说完，躬身朝救他之人行了一礼：“多谢阁下出身相救，未敢请教！”

　　出手的人，当然就是一直在旁观看的秦无双。

　　“不必大动干戈。”秦无双淡淡道，“你先一边站着。”

　　那队长看秦无双气势不凡，心里已经有几分敬意，知道此人应当是百越国的强者，心里也稍微定了定。有本国强者在场，那就好办了。

　　秦无双抬头，冷眼看着那出鞭之人：“你西楚国的客人，便是这么强横霸道，喧宾夺主的么？”

　　那骑者态度傲慢地睥睨了秦无双两眼，大咧咧问：“你又是什么鸟人？”

　　秦无双不怒反笑，点点头：“你且别问我是什么人，你又是什么人，端了谁的招牌？在我百越国帝都城门口，如此嚣张跋扈？”


第0179章 趁火打劫

　　那骑者冷声一笑，却不回答秦无双的问题，而是口气森然道：“我数三个数，如果你再不松手的话，我担保，你会很惨。”

　　“有多惨？”秦无双冷笑问。

　　“灭你九族。”那骑者话音一落，全身劲力催动，回扯长鞭，满拟这一下要将秦无双摔出去。

　　岂止一力量一催，如同石沉大海，竟然半点反应都没有。

　　那骑者脸色微微一变，连催三次，每一次催动，力气都增加一份。到最后一次，全身的劲力几乎全部使出，依旧是纹丝不动，只将一根长鞭拽得如同一根笔直的长枪似的绷直。

　　“我也数三个数，乖乖下马，向城门守卫认错，赔礼道歉。”

　　“小子，你好狂！”

　　秦无双话还没说完，那人身后两骑一起冲了过来，一左一右，手里都是清一色的长鞭，当头朝秦无双砸了过来。

　　这三人的修为，显然都非同小可。左右两人，都是真武境七段，而中间那名鞭子被秦无双拽住的人，则是真武境八段。

　　这三人如此这般作为，显然不是简单的一次冲突那么简单。秦无双冷眼观看了片刻，便知道这三人蓄意闹事，其背后有着更深层次的原因。

　　因此见这左右二人长鞭挥到，只是冷笑，身体轻轻一卷，手掌左右一抓，便将那两人的鞭子尽数拽在手上。

　　右手轻轻扬起，将三个鞭子抓在手中，冷笑道：“既然你们不下马，那我只好亲自动手了。”

　　手臂劲力一催，喝一声：“起！”

　　扬手向外甩去，这一甩之力，顿时将三人身体全部带起。竟然是如法炮制，将那三人的身体朝城墙砸去。

　　好在这三人反应也算奇快，抓着长鞭的手顿时松开，身体脱离长鞭，凌空连连翻滚，脚尖在城墙一踩一抵，总算将这强大的劲力消掉一部分。饶是如此，落到地面时，双脚也是站里不稳，重重落地，三人的腿骨，竟然全部断裂。

　　秦无双这一甩之力，让他们连消带打消掉部分，但落地的势力，竟然还是将他们的腿骨生生震裂，可见这一甩之力有多么霸道。

　　秦无双这一甩，也只是用了后天极致的劲力。根本未动丝毫先天之力，若是动上先天之力，恐怕这三人反应的时间都没有，就直接摔死在城墙之上，溅起一地血肉模糊了。

　　秦无双得理不饶人，欺近一步，运气神力，抓住那三匹高头大马的马缰，连甩三下，每一下速度都是飞快，连续三下，几乎如同一个动作做完似的。

　　只听到三人惨烈的碰撞声。

　　“律……”

　　伴随成沉闷的撞击声，马匹的惨呼声之后。三匹高头大马已经纷纷撞击在厚重的城墙上，摔出三个大大的血印，与城墙深度接触后，摔得一地血肉模糊，五脏六腑尽数破碎出来，一地血流成河。

　　秦无双只是冷笑，看着那三人：“记住，这是百越国，不是你们西楚国。到了百越国，就得按百越国的规矩来。在西楚国那一套横行霸道，都给我收起来。”

　　城门四周，响起一片欢呼之声，包括围观群众，对西楚国这三个来使的霸道也是非常不满，此刻见他们吃瘪，自然是欢声鹊起，纷纷对秦无双翘起了大拇指。

　　那城门守卫队长更是过来再次施礼：“多谢阁下仗义出手。”

　　“我给了你们选择，你们不道歉。这就叫敬酒不吃要吃罚酒。”秦无双声音冷冽，“将他们捆了！”

　　那些城门守卫虽然不知道秦无双的确切身份，却也知道来人肯定是百越国身份很高的强者，当下也不迟疑，将那三人绑缚在一起，就跟一只大粽子似的。

　　秦无双点点头：“你们清理一下，我带这三人入城。让他们的主人亲自来领人。我倒要看看，到底是怎样霸道的主人，才能养出这么横行嚣张的恶狗。”

　　说着，将那三人一拽，直接拖入城门里头。

　　那城门守卫队长，望着秦无双入城的背影，这才想起，这进城的检查身份这一环节都还没走。

　　不过此时他自然不会那么扫兴，去检查本国强者的身份。在这时候肯出手惩戒西楚国恶客的强者，还用得着检验身份吗？

　　“头，这位强者，是咱们百越国哪位啊？好强的气场，好厉害的身手！”一名守卫好奇地凑上来问。

　　那队长也是心有余悸，叹道：“我若知道他是谁就好了。管他是谁，定是咱们百越国的超级强者！”

　　“看他的样子，似乎很是年轻。”

　　“真正的顶级强者，你哪能从外表上分辨年龄啊。算了，还是别猜测了，这事必然还有后文，想知道他的身份，再等等吧！”那队长吩咐下去，“大家快清理一下，这一地血肉，赶紧打扫掉！”

　　那些守卫纷纷应声，开始行动起来。看着这一地马匹的尸体，都是赞叹不已。这实在太强大了，一手之力，将马匹直接拽飞，摔向城墙，还能砸成这副破碎模样，这该得有多大的力气才能办到啊？

　　秦无双一路拖拽着那三人，沿路跟拖死狗一样，故意整出偌大声势，目的不言而喻，便是要惊出这三人背后的主人。

　　显然，西楚国派出来使，不可能就是这么几个奴才。这三人明显属于那种撩是生非的主，根本不可能当得起出使一国的大任。

　　以秦无双推算，西楚国这次派人来使，必然与大吴国和百越国的争端有关。如果没猜错的话，这西楚国定然是抱着趁火打劫的心思来的。

　　童言在星罗殿收到家族密报，已经提到大吴国和大罗帝国境内三个上品从属国眉来眼去，称兄道弟。

　　这西楚国原来就是三大上品从属国之一，国力各方面都盖过百越国一头，这次主动来使，必然没有什么好事的。

　　……

　　百越国皇宫大殿的御书房内，贺家皇帝正在接待着来自西楚国的特使。这名特使，正是西楚国皇帝的御弟。西楚国国姓为米，这御弟阁下，名叫米中野，也是西楚国一个厉害角色，很得皇帝的器重。

　　“陛下，我家皇兄的意思，小王已经一一细说了。考虑到我们两国一向和平相处，未有多少尴尬。这次大吴国相邀，我西楚国却是有意避让一下的。只要皇帝陛下你肯让出莲花山那些矿藏的一半开发权，此次大吴国的邀请，我们必然一口回绝！若是陛下肯让出莲花山所有开发权，那么我西楚国还可代为说服其他两的上品从属国……”

　　百越国贺家皇帝心里很恼火，这分明就是明火执仗来抢劫。莲花山，一直是百越国领地，虽然与西楚国接壤，但一直都属于紫焰王领境内的资源。如今西楚国不但觊觎莲花山丰富的矿藏，竟然还有吞并的野心。

　　这如何能不让他大动肝火？

　　这次大吴国邀请其他三大从属国，号称要结为兄弟国，共同征伐百越国。

　　借了这个机会，西楚国自然是不会错过打秋风的大好时机，派出特使，前面百越国讨价还价，两边骑墙，大捞好处。

　　百越国若是答应了这屈辱要求，丧权辱国事小，被人开了吞并先例，恐怕日后你一口，我一口，会将百越国看作一块大肥肉，谁都想上来啃一口。

　　因此这个先例，无论如何都是开不得的。

　　见贺家皇帝沉吟不语，那米中野也不急，笑眯眯道：“我西楚国第二武圣，这次也亲自前来，此时正在贵国武圣山与百越国护国武圣切磋，不知道此事相谈甚欢否？”

　　又是威胁。

　　不但派来了御弟，连护国武圣都派来了。虽然来的是第二武圣，但谁都知道，要做到一国武圣，必然是先天强者。

　　这西楚国强，就因为他们有三个护国武圣。这次来的是第二武圣，其实力却丝毫不会输给百越国的护国武圣。

　　贺家皇帝毕竟是一国之主，关键时刻，也自然不会为三言两语所慑，淡淡道：“米王爷，莲花山，素来是我百越国的一部分。也是我百越国赖以生存的矿藏基地之一，没有任何道理出让的。一旦出让，我百越国至少要损失五分之一的收入。这件事，朕无论如何也无法答应。”

　　米中野微笑道：“陛下，你这般回答，却让小王回去很难交代。我家皇兄，此次一力为你百越国奔走，其目的无非是不愿多起争端，引起征伐。大吴国此次野心勃勃，相信陛下也当有所感觉了吧？”

　　“我百越国自古与大吴国不和，大吴国亡我百越国之心不死，这却并不稀奇。而我百越国一向与贵国交好，素无敌对。若西楚国肯为我百越国奔走，这番人情，必不敢厚望。然则涉及割让领土产权，朕却实难答应。一来无法向举国黎民百姓交代，二来日后去了九泉之下，也无颜面对列祖列宗。”

　　“陛下，事有轻重急缓。若是几个上品从属国达成一致，大军一到，如风卷残云，你百越国恐怕寸土难存，届时生灵涂炭，苍生受苦，江山社稷亦是不保，又谈何黎民百姓，又谈何列祖列宗？”

　　话糙理不糙，米中野这番话虽是威胁，倒也是道尽了百越国目前的艰难处境！


第0180章 谁比谁狂！

　　只是，他只是西楚国的一个王爷，虽然位高权重，深得西楚国皇帝的器重，但毕竟只是一个王爷。本身按他的身份，便不足与贺家皇帝平起平坐，如今不但大咧咧的与贺家皇帝讨价还价，口气还如此不逊。

　　这一切，自然让贺家皇帝憋足了一口气。百越国以武立国，也曾遇到过生死存亡的时刻，但却从没有哪一个人，能向这米中野一样，大言不惭地威胁到百越国皇帝面前来。

　　而且口气是如此的轻佻，如此的不加掩饰。

　　贺家皇帝能忍，却不代表他什么都能忍。

　　听完米中野这一席话，表情顿时寒了下来：“米王爷，我百越国与大吴国之间的恩怨，乃是夙敌，两国交战征伐，自然无话可说。但这并不代表其他国家，便一定有资格插手其中，趁火打劫。莫忘了，你我同是上品从属国，大罗帝国面前，也有个说理的地方。即便尔等党同伐异，当真以为大罗帝国是聋子瞎子，看不出你们的狼子野心么？大罗帝国允许一对夙敌之间解决恩怨，并不代表他们同样容许你们插手其中！”

　　贺家皇帝这番话，亦有他的道理。

　　大罗帝国一般不干涉下属国之间的恩怨征伐，但并不代表他们毫无原则，可以容许所有问题。

　　至少，大吴国和百越国之间的事，该有这两国之间解决。第三方要插手，未必就真能绕得开大罗帝国。

　　“皇帝陛下，如此说来，你是宁为玉碎，不为瓦全么？”米中野冷冷发笑，依旧是一副肆无忌惮的口气。

　　贺家皇帝愤然道：“家国大事，寸步不让！米王爷，其他一切好谈，割让领土产权，此事誓难从命。朕不做那败家的子孙，更不做那辱国的君主！大不了，这桩官司打到大罗帝国上头，也势必周旋到底！”

　　米中野冷笑连连：“好，既然如此，到时候月缺难圆，莫怪我们西楚国落井下石！”

　　贺家皇帝脸色铁青：“人来，送客！”

　　米中野一摆手：“不必，我自有一双脚会走路。贺家皇帝，本王劝你一句，话虽然老套，却是金玉良言——识时务者为俊杰。到时候国破家亡，后悔就迟了！”

　　贺家皇帝冷笑道：“自古没有长存永在的国度，兴衰更替，自然法则。若是我百越国命运如此，我贺家子孙尽力为国，问心无愧！退一步说，即便我百越国就此亡国，你能担保你西楚国就能幸存多久？无他，也只有一句话回赠——便拼个鱼死网破，一拍两散便了！”

　　“想割我百越国寸土，便要做好拿你们的勇士的鲜血来祭奠！想侵占我百越国领地，便要做好血流成河的准备！”

　　贺家皇帝一挥袖子，再次喝道：“送客！”

　　米中野愤愤而出，心里暗骂贺家皇帝老儿不识时务，食古不化。心里已经开始筹思，回去如何添油加醋，进劝皇兄答应大吴国的联盟请求，共同进攻百越国，夺其领地，烧杀抢掠。

　　刚走出御书房，他的一名手下便从走廊那边转了过来，神态有些焦急地小跑上来：“王爷，出事了。”

　　米中野心情正是不爽：“怎地？”

　　那名手下附耳低语了几句，米中野脸色微微一变，低声喝道：“在哪个城门？什么时候的事？”

　　“便是刚刚不久，在北城门。”

　　“岂有此理，调查清楚了吗？点子是什么来头！”

　　“正在调查，目前还无确切消息。只是那人大摇大摆，入住了一家客栈，似乎是故意挑衅一般，将他们三个吊在楼顶的横梁上，任由过路的人看热闹。如今整个城里，到处都在风传这件事，已是满城风雨。”

　　米中野勃然大怒：“岂有此理，岂有此理！反了天了！”

　　这时候，贺家皇帝也假意从御书房走出，他先前就在门里头听了片刻，得知西楚国来的人遇到问题，也是暗爽，心想谁这么善解人意，替朕教训了这批狂吐，着实该赏！

　　那米中野见到贺家皇帝，口气不悦道：“陛下，我西楚国千里迢迢出使贵国，却不想你百越国如此欺人太甚。竟然将我的手下人打伤掳走，当真岂有此理！皇帝陛下，此事如何善后，还请你给个说法。”

　　贺家皇帝假意道：“还有这样的事？”

　　“还能有假？”米中野一肚子的火气，若非忌惮在对方的地盘，恐怕早就发飙了。即便如此，口气已经相当不友好了。

　　贺家皇帝心里暗自愉快，嘴里却道：“此中必有误会。我百越国待人接物，一向客客气气，讲究礼仪，哪怕是动手也是先礼后兵，绝对不会一味鲁莽，仗势欺人的。”

　　他这番话，明着像是辩护，其实却是指桑骂槐，暗指西楚国的人蛮夷之邦，不懂礼仪，强横霸道。

　　“哼，皇帝陛下既然如此说，本王就亲自去领人了。若是有些冲突矛盾，还请皇帝陛下不要见怪才好。”

　　这话的意思是，如果我将你百越国的人打伤了，你可别怪我出手不留情。

　　“米王爷，若是有冲突误会，朕当为你们解开。矛盾冲突，恐伤了王爷贵体，朕于心何安？”

　　这话听上去是劝架，其实何尝不是火上加油？仿佛是认定了米王爷必然会输似的。这话说出来，那米中野一肚子火苗子更加往上窜。

　　冷哼一声：“本王的安危倒不用陛下操劳，只盼本王出手不知轻重时，陛下能够体谅一二。”

　　说完，也不顾贺家皇帝什么反应，一挥手，带着一干下属快步离开。

　　两边皇宫侍卫待要阻拦，却被贺家皇帝以眼色制止。

　　等米中野带人离开，贺家皇帝忙下旨道：“立刻传旨太渊王领和紫焰王领，东北与西北边疆，巩固边防，积极备战。其他诸领，亦需严加戒备，全国范围内进入备战状态！”

　　“是。”

　　“再派人去查一查，抓拿米中野下属之人是谁。是否来自武圣山！”

　　“是！”

　　分派完毕之后，贺家皇帝丝毫不停脚步，立刻朝外走去。必须行动起来，百越国生死存亡近在眼前，不容他有丝毫怠慢！

　　那米中野在一众下属的簇拥下，人如龙，马似虎，旋风一般来到秦无双下榻的客栈。此时那客栈的整条街上，几乎已经围满了人。

　　显然都是在看热闹的。这些人一个个指指点点，议论纷纷。

　　“这三个人，听说是大吴国的恶人，这次来我们百越国闹事，被皇室的强者抓住了，吊在这里。”

　　“应该吊矮一些的，我真想上去唾两口！大吴国一直是咱们百越国的大对头，来咱们百越国，能有什么好心？”

　　“就是，大家拿石头砸死他们！”

　　“我说你们都冷静冷静，什么大吴国啊？人家是西楚国！西楚国知道吧？跟大吴国有什么关系！”

　　“西楚国？西楚国跟咱们百越国有什么邦交关系吗？”

　　“谈不上邦交，但一直也没什么敌对摩擦啊。听说这次西楚国的人来，没安好心，想趁火打劫呢。这三个人在城门口闹事，差点杀了城门的守卫。这才被里边这位强者出手拿下，吊在这里示众的！”

　　“什么？杀城门守卫？这么大胆放肆？该死！就该这么吊着，照我说，应该将他们吊到城门，曝尸三天，风干了他们。”

　　“滚开，滚开！”

　　几声暴雷一样的响声远远传来，接着是一阵乱鞭开路，一群凶神恶煞的骑者，簇拥着米中野而来。

　　米中野头顶紫金冠，身穿紫色蟒袍，腰缠碧玉带，很讲究排场。驰到近前，两边的看客被乱鞭分开，都是吃惊地看着这一行人。

　　显然，明眼人都能认得出来，这名富贵逼人的王者，根本不是百越国人士。

　　不是百越国人士，竟然在百越国如此嚣张霸道，沿途用马鞭开路，比百越国皇室还更凶猛，自然让这些人大惑不解。

　　“这人是谁？”有人轻声嘀咕问。

　　“谁知道呢？反正不是咱们百越国的。”

　　那米中野驰到客栈楼下，喝道：“弓箭手！”

　　一名弓箭手赫然从马群中拍马走出，弯弓搭箭，瞄准那吊着三人的绳索，开弓射去。

　　这一箭不但精准，势道也拿捏的非常准确，不轻不重，拿捏好了能破开绳索，将三人垂下来。

　　这一箭射出，划空而出，直取绳索。

　　正接近三尺距离，忽然窗内一根物事弹射而出，后发先至。

　　叮！

　　那东西碰撞在箭矢身上，发出清脆的撞击声。竟然堪堪将那箭矢击中，力道一阻，顿时无力前进，委顿而下。

　　仔细一瞧那撞击之物，竟然是一根筷子。

　　瞧那架势，这筷子还是以人力随手掷出来的。以人手掷出来，竟然能将拉弓射出的箭矢弹开，这力道，这速度，这精确度，让米中野也不禁眼睛眯了起来，一摆手，制止了弓箭手再度抽箭的动作。

　　鼓起中气，喝道：“楼上何方神圣，敢否出来一见？”

　　客栈最顶楼，传来一阵冷冽的哼笑：“来者何人，报上名来。若是无名小辈，便立刻滚走，否则的话，绳索之下，少不得要做一起捆了。”

　　这话一出，米中野脸上红光一闪，怒气勃发，便要发作。他一直觉得自己很狂，没想到这里还有一个更狂的！


第0181章 街头喋血

　　他堂堂西楚国御弟大王，在西楚国，出了三大武圣和当朝皇帝之外，可谓是西楚国的第五号强权人物，出使这百越国，也是以上邦大国的身份自居的，没想到在这百越国，居然连连受挫，这让他很是恼火。

　　在他一贯的逻辑中，百越国只是一个孱弱的中品从属国，虽然最近走了狗屎运，上升为上品从属国，但和他们西楚国这老牌上品从属国相比，百越国算个屁！

　　在皇宫中，百越国贺家皇帝拒绝了他的要求，这已经让他很不爽，如今在这大庭广众之下，居然被人如此轻视，是可忍孰不可忍？

　　他出使之前，西楚国皇帝陛下，还有西楚国第一武圣，都亲自下了旨意，让他务必保持强势态度，痛打落水狗，务必要将莲花山脉的矿藏权拿到手！

　　米中野非但未能得逞，如今连手下人反而被人拿住，在这街面上示威，让他感到西楚国的国威被严重挑衅。

　　一摆手，一排弓箭手如狼似虎涌了上来，总共有十六人之多，个个都是真武境七段以上的强者，这样的高手联手射击，威力之大可想而知。

　　米中野这次带来出使的手下，个个都是精挑细选的虎狼之师，人数不多，却是悍勇无比，战斗力惊人。

　　“无知鼠辈，再不出来，本王担保，这客栈里头所有人，将一个不剩！鸡犬不留！”

　　米中野大喝一声：“弓箭手准备！”

　　“喏！”

　　客栈上空，忽然传来一声大笑，秦无双飘然走出，懒洋洋坐在走廊的栏杆上，好整以暇地打量着米中野。

　　“看你这身打扮，当是西楚国的皇室贵胄了？”

　　“无知小辈，这是我西楚国御弟大王殿下，便连你百越国的贺家皇帝，见了也要礼敬三分！”

　　两旁看热闹的人，听了这话，都是纷纷变色。

　　“果然是西楚国的人。”

　　“还是御弟大王……”

　　议论纷纷，却都情不自禁地朝后面退让着，显然是担心大战一发，被殃及池鱼。而一些悍勇的武者，却是个个暗捏着拳头，愤愤不平。

　　这些西楚国的恶人，在百越国的帝都，也这般横行霸道，着实可恶。

　　而有些好事的人，听说这里有热闹可看，也纷纷朝这边跑了过来。

　　这里头，自然就有上次在栖凤楼看热闹的好事之徒，远远一看客栈顶部坐着那人，虽然给人一种飘渺之感，但轮廓依稀有些熟悉，而且举手投足之间的气质，也颇为熟悉。

　　“这……这年轻人，好像是上次在栖凤楼大闹的那位啊。”

　　“啧，你这一说，还真是有点印象！嘿，这回有好戏看了！当朝国舅爷都要吃瘪的人物，肯定不凡啊。”

　　“呃，我听说，上次闹事的那位，是天赐王府的无双侯啊！”

　　“无双侯！对，就是他！”

　　这些好事之徒，远远看着，都是兴奋莫名，本国的高手出面，与西楚国的恶徒对抗，这让他们感到倍感自豪，骨子里的血液都在沸腾着。

　　只恨自己手段不强，否则也要上去插上一把手。毕竟，这是为国家而战，为百越国的荣誉而战。

　　不知不觉，这些看客们对秦无双的好感也是不断增强。

　　米中野自然不知道秦无双的具体身份，见秦无双如此好整以暇，心下也多了几分提防。他知道，对方胆敢如此肆无忌惮，必有所依仗。

　　要不就是本身实力高强，要不就是背后有强大人物撑腰。

　　看这年轻人，年纪不过二十，本身实力，能强到哪里去？必然是有后台，而这后台，很可能来自百越国的真武圣地！

　　虽然，百越国的真武圣地并没有放在西楚国的眼里，可是在对方的地盘上，却不由他不小心应对。

　　“正所谓强龙不压地头蛇。这小子如此大咧咧的，恐有奸计。本王却不能掉以轻心。”

　　当下冷然问道：“年轻人，叫你家长辈出来。咱们面对面理论，本王这批手下，性子都不太好。万一出手，不留后路，到时后悔就来不及了。”

　　秦无双暗暗好笑，我的长辈？若真叫出来，不吓死你才怪。你一个从属国的王爷，莫非还能比极阴老怪更强？

　　当下语带调侃说道：“我家晚辈，你却连见一面的资格都没有。米家王爷，这次出使我百越国，你可是主事之人？”

　　“本王便是主事之人。”米中野愤然道。

　　“好，我找的便是你！”秦无双忽然脸色一沉，“这三个奴才，是你养的狗吧？”

　　秦无双此言一出，米中野身后那些属下都是冷然变色，一个个目露凶光，瞪视着秦无双，显然都是恨不得将他生吞活剥了。

　　秦无双却是满不在意，只是一脸促狭的微笑，看着米中野。

　　“这三人，是我属下！年轻人，本王不管你是受何人指使，背后有何人撑腰。此事既然你已经做下，就一定要付出代价！你百越国的皇帝救不了你，武圣山的那位，同样救不了你！”

　　米中野的口气中，已经携带着无法抑制的愤怒。

　　“哈哈哈……”秦无双放声长笑，“我还没问你的责，你倒先拽上了。只是，谁告诉你，我是受人指使，又是谁告诉你，我需要别人来救？”

　　米中野嘿声冷笑：“如此说来，你并无人指使，也没有后台？”

　　“这三个家伙在城门挑衅，殴打城门守卫，我恰巧路过，便出手拿下，作为百越国的一员，此乃分内之事，何须人来指使？姓米的，废话少说，这三条恶狗仗势欺人，如何处置，你发下话来！”

　　“小子，你会后悔的。”

　　米中野脸色一沉，一个手势打出，十六名弓箭手已经抬臂拉弓，只待一声令下，连珠箭矢就会如同蝗虫一样射出。

　　若秦无双还是后天境界，面对十六名真武境七段以上的弓箭手集体施射，倒还真有些压力。

　　如今，这些后天武者的攻击，又岂能威胁到他分毫。

　　笑盈盈的连正眼不瞧一下，而是森然问：“如此说来，你是打算包庇到底了，对么？”

　　“给我射！格杀勿论！”米中野一声令下。

　　弓弦“嗡嗡”发响，顿时间，连珠箭如同暴风疾雨似的狂射而来，别看只有十六个人，但这些人个个弓箭娴熟，连珠箭射起来根本就如同一口气射出似的。

　　一瞬间，便有上百只箭齐齐射到。

　　秦无双哈哈大笑，手中的绳索一拽，那高高垂挂的三人顿时降下，左挡右隔，只听到“噗噗噗”如中败革一样的声音。

　　这百十只箭，竟然尽数招呼在了那三人的身上。

　　顿时间，三人连惨呼声都来不及发出，就被他们的同伴射成了刺猬。

　　秦无双依旧轻松自若，手里的绳索轻轻晃动，就好像掌握一只移动活靶似的，看起来速度不快，却能将所有箭矢完全兜住。

　　他这一手露出，四下旁观的百越国看客们，欢声四起，显然都是被秦无双这帅气的一手给彻底惊住了。

　　太帅了，他们从没想象过，还可以用这样的方式挡箭矢。而且手法如此举重若轻，仿佛如同嬉戏一般，却偏偏准确无误，不让任何一只箭矢穿过那移动活靶，这份手段，却是让那些会家子佩服不已！

　　“厉害，果然厉害！”

　　“这就是艺高人胆大啊！”

　　“不愧是王族子弟，少年封侯的超绝人物！”

　　“嘿嘿，你们懂什么啊。人家无双侯，如今是星罗殿的弟子，若不是他，咱们百越国能晋升上品从属国吗？”

　　“啊？原来咱们晋升上品从属国，竟是无双侯的功劳！”

　　这些人低声议论着，都是无比兴奋，激动。颇有一种扬眉吐气的感觉。往前，百越国的人，在西楚国面前，姿态总是很低，自觉的低他们一等。

　　而今天，终于让他们体会到了平起平坐，分庭抗礼的感觉！这是何等让人热血沸腾的一幕啊！

　　无双侯！他做到了，在西楚国的恶人面前，为百越国赢得了尊严！

　　米中野见到这般情形，肺都快气炸了。知道这样射下去，终究只是让他的面子不断折下去。要取这人性命，还需要派肉搏高手强攻！

　　一摆手，制止了弓箭手的射击，低声喝道：“左右护法，准备强攻！”

　　那左右护法，都是真武境九段的超级强者，听到命令，一左一右走上前来，应声道：“是！”

　　“弓箭手，掩护！”

　　一声令下，便要强攻。

　　就在此时，街对面传来一阵鸣金之声，一批甲胄鲜明的金甲军，簇拥着一面招展龙旗飞扑而来。

　　“御林军！”街上那些看热闹的人，纷纷倒吸一口冷气。御林军出马，还簇拥着龙旗，这意味着，很可能是皇帝陛下亲自驾到！

　　果然，龙旗之下，御驾亲临，贺家皇帝乘坐一匹黄骠马，威风八面，亲自披挂上阵，高呼道：“米王爷，且慢动手，朕来为你们分解矛盾。”

　　米中野死了三名属下，此时怒气值已经到达一个顶点，冷喝道：“贺家皇帝，如今要做和事老，却是晚了！今日之事，月缺难圆！”


第0182章 一招秒杀

　　今日之事，月缺难圆！

　　这是米中野放下的狠话。那贺家皇帝面色一变！

　　在百越国的帝都，在他这天子脚下的地方，这米中野竟然如此不给面子，这让他这个皇帝也感到金面受损。

　　正要开口，忽然一名贴身侍卫强者附耳低语，那贺家皇帝听完，脸色微微一变，讶然抬头朝客栈高处看去。

　　“无双侯？”贺家皇帝放在喉咙里轻声嘀咕着。

　　“属下绝对不会看错，便是此子。当初属下追随太子殿下去秦家庄册封秦氏，对此子印象非常深刻！”

　　“他回来了？”贺家皇帝的口气中，有着一丝不易察觉的欣喜。

　　别人不知道，他这个皇帝陛下却是知道，秦无双如今可是先天强者，斩杀过一名先天强者的存在！

　　更是百越国晋升上品从属国的最大原因，是星罗殿二殿主的得意门徒！

　　贺家皇帝正琢磨着，要不要请动武圣山的护国武圣，让他出面请秦无双回来助阵。毕竟唇亡齿寒，打断骨头连着筋，百越国不存在，天赐王领也就自然不存在了。

　　他对能否请动秦无双并没有多大信心，毕竟人家现在是星罗殿的高足，地位比护国武圣还要高上不少。

　　人家要是不乐意，大可将族人带走，去大罗帝国定居，照样少不了有他一席位置。

　　贺家皇帝只恨自己反应太慢，没有将赤木王领的所有地盘尽数划拨给天赐王领。正自追悔，患得患失。

　　却没想——

　　秦无双竟然主动回到百越国，这让他这个皇帝都有些受宠若惊！

　　心中顿时定了不少——此子一回，我百越国岌岌可危的命运，可得暂缓矣！

　　既然无双侯回来，亲自出手惩戒西楚国的恶徒，而米中野又要好勇斗狠，那他还有什么理由去分解这场矛盾？

　　“这米中野如此不识抬举，朕便让他吃些苦头，也知道我百越国非是无人！”贺家皇帝对米中野也很不爽，如今自己百越国的先天高手出马，他知道至少今日之局是稳赢不输的。

　　当下森然道：“米王爷，既然你一意孤行，一切后果，你需自负！勿怪朕未曾提醒你。”

　　米中野冷笑连连：“自负责任么？本王自负责任，倒是不妨。他日大军南下，这个责任你贺家皇帝能否负的起，还请三思权衡！”

　　贺家皇帝脸色一寒，在万千瞩目之下，这正是收拢民心，激发对外情绪的大好时机，大声道：“米王爷，朕念你远到是客，给予你三分敬意。你若执迷不悟，一味威胁我百越国，要趁火打劫强抢我百越国的领地矿藏，便是我百越国五六亿子民为敌，与我百越国举国为敌！即便尔等诸国结成联盟，进攻我百越国，我百越国也唯有誓死奋战，保家卫国而已！”

　　掷地有声的宣言，带着决不妥协的铮铮铁骨，顿时让四周响起一片雷鸣般的掌声。

　　果然，这西楚国的使者来者不善！

　　现场百越国所有人，听到皇帝陛下如此说话，个个义愤填膺，一脸悲愤。不过是武者也好，普通无拳无勇的平民也好，都是愤怒异常！

　　爱国之心，不分强弱，不分尊卑！

　　皇帝陛下的一席话，顿时让所有人的血液都沸腾起来，纷纷叫骂道：“西楚国的恶强盗，滚出百越国！”

　　“打死这批恶强盗！”

　　“打死他们！”

　　叫骂声，一浪盖过一浪，不断有人听到风声，快速赶来声援。不片刻，这周围的几条大街，都堵满了人，个个扬言要将西楚国的狗强盗碎尸万段！

　　贺家皇帝见民心可用，大感欣慰，一抬手臂，运足真气，传声出去：“百越国的子民们，咱们百越国虽然以武立国，却是礼仪之邦。两国交恶，不杀来使！大家的勇气和决心，朕已看到。我百越国，有如此民心，绝不会覆灭，绝不会向恶势力低头！朕以列祖列宗的名义发誓，贺氏皇族王族，唯有血战到底，国在家在，国亡家亡！绝不弃我百越国子民，誓死与尔等共存亡！”

　　“吼！”

　　“大家都让开道路，这米王爷与我百越国强者的恩怨，朕调解不成，便让他们自行解决！也好让他们知道，我百越国并非无人！”

　　“吼！”

　　秦无双一直悠然坐在顶楼，认真地感受着这种狂热的氛围。心里也是感慨，这个世界果然奇妙。

　　人与人之间，相互倾轧，相互竞争。但真上升到国家利益之时，所有的内部恩怨，内部矛盾都会抛诸脑后，所有的眼光，所有的敌意，都不约而同地朝向同一个指向！

　　一致对外！

　　国之不存，又谈何家园，谈何个人？

　　如今，百越国风雨欲来，岌岌可危，正是大家憋足一口气，万众一心，一致对外的时候。

　　一腔热血何用？正当报国！

　　一身勇武修来作甚？正当杀敌！

　　听到贺家皇帝下令，所有民众都非常配合地让开道路，清开场地。

　　贺家皇帝口气森然道：“米王爷，朕有言在先！今日之事，朕可以不过问，让你们自行解决！但是，此事之外的一切无关人员，你伤到一个，朕誓将追究到底，到时候莫怪朕事先未加提醒。杀我一个子民，尔等一个也休想离开！”

　　一摆手，数千御林军齐声吼动，盔甲抖动，兵器高挥，发出气吞山河的气势，显然是意在震慑！

　　米中野带的属下虽然也有百十人，而且都是千里挑一的大高手。可是在这几千名御林军的包围下，一旦真的发生冲突，恐怕也不够塞牙缝。

　　你高手再强，还能强过人家保护皇宫大院的御林军？何况，这几千还只是先头部队，整个帝都，精锐又何止这几千御林军？

　　贺家皇帝这一手，气势上已然是将米中野这边压制下去。这正是他一国皇帝的高明之处。

　　而他做的这一切，何尝又不是在向客栈高处坐着的秦无双发出积极的信号？

　　秦无双微笑自若，依旧是淡定无比的态度。

　　米中野心一横，点点头：“贺家皇帝，本王就给你这个面子，只诛首恶，不牵连无辜！而你，也须得遵守诺言，不得干涉！”

　　“好！”

　　米中野再次点头，挥手道：“弓箭手掩护，左右护法，强攻！”

　　这左右护法，可是经过了第二武圣点拨的强者，其实力虽然比不上紫袍大尊这样的人物，但比起百越国其他三个尊者，却是未遑多让的。

　　一声令下，阵势摆成，弓箭手再度狂射起来。

　　两名护法的身影，如同大鹰一样，双手一振一攀，已经朝上跃来。在漫天箭矢的掩护下，根本不用担心被秦无双偷袭。

　　秦无双却依旧是一脸平静，直到那两名强者跃上来，忽然右手一动，在腰间一抽，一道长鞭忽然现出手来。

　　蛇形软鞭，如蛇如龙，顺手一抖，鬼魅一般飞卷而来，扩出十几道圈纹，朝那两人头上罩去。

　　这左右护法确实了得，见到长鞭击来，丝毫不惧，手臂一振，居然直接朝长鞭扫来。

　　看的出来，他们的手臂上肯定有护臂一类的器具。

　　只是他们这一扫，虽然势大力沉，却发现一扫之下，力气居然扫空了！

　　看似真真切切的鞭影，竟然幻想虚影！

　　暗叫一声不好，忽然腰间一沉，感觉到一股巨大的束缚力裹挟而来，低头一看，长鞭已经如同大蟒蛇一样缠在了腰上。

　　秦无双轻声冷哼，手腕一抖，两名左右护法的身体竟然不由自主朝对方飞过去。速度之快，就好像两枚出膛的炮弹一样，威不可当。

　　这一下，当真是快如鬼魅，完全让人意想不到。这么多人在场旁观，竟然没有一人看清楚秦无双是如何出手的。只觉得鞭影幢幢，如同幽灵移动似的。下一刻，两名护法竟然都被他的长鞭束缚住。

　　竟然面对面朝对方撞去。

　　砰！

　　一声沉闷的撞击声响起，两名护法的身体毫不留情地轰击在对方身上，发出惨烈的撞击之声。

　　两名真武境九段的强者，竟然如同两只木偶似的，被对方玩弄于股掌，竟然半点反抗的余地都没有，便撞击在了一起。

　　这一撞的力量，何等霸道！

　　两名护法一撞之下，两具身体同时变形，一头一脸溅出无数血肉，头颅更是完全变形，挤出无数如同豆腐脑一样的白色脑浆。

　　左右护法，死！

　　秦无双出手不容情，鞭子一挥，两具尸体直接朝米中野面前砸了过来，喝道：“还给你们！”

　　米中野脸色大变，这才知道碰到超级硬点子了！

　　连连后退，这才避开两具尸体的轰击，米中野面无血色，凝视着上面的秦无双，一脸的提防。

　　如果连左右护法都无法挡住对方一鞭之威，那这个对手也未免太可怕了！百越国境内，有谁能办到？

　　除了武圣山的护国武圣之外，哪怕是真武圣地四大尊者的紫袍大尊，也绝对办不到的！

　　难道此人，竟是护国武圣乔装？

　　“不可能！我西楚国的第二武圣已去武圣山，他不可能有闲暇分身到此的，那么此人……”

　　米中野胆战心惊，已经开始寻思脱身之计了。


第0183章 手到擒来

　　“姓米的，你这次出使我百越国，果然不安好心，落井下石，趁火打劫来的，对么？”秦无双口气森然问。

　　米中野也是剽悍之徒，虽然气势上被秦无双压制，骨子里却是不愿认输，冷笑道：“本王只是奉命前来，真正拿主意的，是我们西楚国的第一武圣和皇帝陛下！你百越国既然执迷不悟，那也休怪别人落井下石！”

　　秦无双放声长笑：“好好好，你西楚国做强盗，还做出道理来了。拿第一武圣压人是么？”

　　“非独第一武圣，我西楚国第二武圣，同样来了你百越国，此时已在武圣山，相信不久后便会到来！”

　　这是米中野自我安慰，也是自保之道。借着武圣的名头，压制对方，让对方投鼠忌器，今日才可脱身。

　　只是，他这算盘，却是完全打错了。

　　秦无双听到“第二武圣”的名头，倒是脸色一凝，随即似笑非笑地点点头，自言自语道：“看来，你还只是一个马前卒，真正的人物是那第二武圣。”

　　“哼，即便是我西楚国第二武圣，胜你百越国唯一的护国武圣也无问题！否则这次来的，就是我西楚国第一武圣了！”

　　秦无双悠然点头：“如此说来，你们西楚国一个武圣，一个王爷共同前来，目的就是威慑我百越国，让我百越国主动割让领地，对么？”

　　米中野冷哼一声，来了个默认。

　　“很好，既然如此，那你也不用走了！”

　　秦无双话音落下，长啸一声，一道浓郁的“真气”喷薄而出，这倒真气，他依旧是压制到后天极致的高度，仍旧没有动用先天之力。

　　但即便如此，这一声“狮子吼”的威力，顿时令米中野脸色一变，知道秦无双要发难。

　　只是他知道是一回事，反抗又是另外一回事。

　　一干手下，只觉得脑子里一片“嗡嗡”之声，顿时觉得眼前一片发黑，天昏地暗，整个脚下都虚浮起来，天旋地转的感觉！

　　下一刻，秦无双如同惊鸿一般，激射而下，手里的长鞭一挥之间，避开那些冲上来试图阻挡的护卫。

　　手腕轻轻一抖，那条蛇形长鞭就好像真的赋予了灵性似的，准确无误地套在了米中野的腰上。

　　秦无双顺手一挥，米中野整个人就跟风筝似的，凌空飞起，被这力量带起，身体完全失去自我控制，绝望地挥舞着手臂。

　　秦无双哈哈大笑，身体已经落在了米中野原先乘坐的骏马上，双腿一夹，扬声道：“西楚国的奴才们，先寄下你们的狗头不杀，立刻滚回西楚国去。迟一刻，便叫你们狗头落地，一个不饶！你们这米王爷，我便拿了。回头让你们的西楚国的第一武圣亲自来取人！”

　　声音如春雷炸响，绵绵滚滚，朝远方不断疾驰而去，终至消失。

　　直到秦无双消失，米中野那一干属下这才恍然醒悟，知道王爷被对方抓走了，都是大急，纷纷呼喊，要追过去。

　　没走几步，贺家皇帝忽然喝道：“你们此时不走，恐怕就没有离开百越国的机会了！”

　　这群人这才想起秦无双临行前的警告，吃一刻不走，便是人头落地！

　　对方连王爷都敢拿了，必然是说得到做得到的！一念到此，知道追去也是无用，当下一拥而走，丝毫不加逗留。

　　百越国这边，这才发出一阵阵欢呼声，声音响动，直冲云霄。

　　这一幕，实在太给力了，太震撼了。

　　百越国面对西楚国，何曾有过如此风光八面？不但诛杀对方的高手，连对方的王爷也都一发拿了，而且还拿得对方心服口服，半个屁也不敢放。

　　这就是气势，让人为之心折的气势！

　　百越国贺家皇帝大笑，朗声道：“百越国的子民们，这就是我们百越国的强者，我们百越国的武魂！宁折不弯，迎难而上。哪怕是强如虎狼之敌，亦不惜周旋到底！此战一过，就是我百越国兴盛之时！”

　　“百越国必胜，必胜！”

　　“我皇万岁！万岁！”

　　欢声雷动，绵延四起。现场这些人的情绪，在这一刻被推向了高潮，气氛也在这一刻达到了巅峰。

　　此时，哪怕是上刀山，下火海，只要百越国皇帝一声令下，大家也绝对不会犹豫半下。赴汤蹈火，在所不辞。

　　为了国家，不惜死！

　　为了国家，未尽最后一滴血，绝不言弃！

　　“陛下，无双侯此去，朝帝都外围去了。难道他这一去，是要去武圣山？”一名贴身护卫轻声问。

　　贺家皇帝目光凝视着远方，坚毅而执着：“立刻下旨，赤木王领所有旧领地，一概划拨天赐王领统治，即刻生效。治下各级官署，家族势力，尽数听命天赐王府，不得生疑！违令者，斩！”

　　“是！”

　　这是一个姿态，迎合秦无双的一个姿态，也是表明他这个皇帝态度的一个姿态。唯有如此，才能让秦无双对百越国更有归属感，认同感。也唯有如此，才是确保百越国力挽狂澜于不倒的唯一出路！

　　……

　　秦无双拖着那米中野，速度飞快，朝城外奔去。一路上畅通无阻。

　　到了城门口，那些守卫见到秦无双再次出城门，更是恭恭敬敬，欢送秦无双出城。

　　秦无双马不停蹄，驰到武圣山脚下。这才下马。这武圣山地势险恶，马匹定然是无法上去的，只能徒步。

　　秦无双提着那米中野，正要拔脚而行。忽然停在了原地，运气先天气息略略一把握，竟然感觉到此地有些残留的先天气息，这先天气息并为弥散开来，显然是刚留下不会太久。

　　“此地的先天气息，也只能是裘老哥和西楚国的第二武圣所有。到底是他们当中哪一位？”秦无双仔细感觉着，却无法分辨出来。这先天气息没有带上任何个人的气息，而且毕竟是残留下来的，因此无法分别。

　　秦无双站立片刻，也不迟疑，拔脚朝山上赶去。

　　过了险峰高崖，穿过好几个山坳，便来到那簇大树林前。秦无双此时自然完全无视这片树林了。

　　直接穿梭而过。

　　一路上，到处都是先天残留气息，有几个地方更是浓郁无比，显然还发生过极为猛烈的冲撞。

　　“看来裘老哥和那西楚国的第二武圣，在这一带动过手！”

　　秦无双再不犹豫，穿过树林，直奔武圣殿而去。

　　百越国的武圣大人，此时正在武圣殿中，面如金纸，全身多处受伤，非常严重，正竭力用先天灵力疗伤。

　　这伤，自然是和西楚国第二武圣对决所留下的。幸好，对方所受的伤也不轻，大家半斤半两。

　　此时西楚国的第二武圣已经离开一阵，武圣大人正全力疗伤。忽然，他的耳根一动，全身不自禁一个激灵。

　　因为，他感觉到一股先天气息再度侵袭而来，非常浓郁，非常迅猛。

　　“怎么可能？”武圣大人不可思议，“他受伤不比我轻，这么短的时间，如何能够痊愈？难道西楚国来的不止一个武圣？”

　　武圣大人心里一阵难过，心道：“难道我武圣山的基业，今日难逃一劫了么？我百越国的江山社稷，黎民苍生，也难逃这一劫么？”

　　“紫袍！”武圣大人喝道。

　　“在！”紫袍大尊从外头走了进来，神态焦急，显然也感受到了这股先天气息的不断迫近。

　　“速速组织一下，所有人，撤离武圣山，从后山悬崖走！不必迟疑！”

　　“大人！”紫袍大尊犹豫着，叫他舍弃武圣大人离开，他确实办不到。

　　“别犹豫，快走，速速！”

　　武圣大人口气严厉，正要喝骂，忽然脸色惨淡：“来不及了，他已经穿过树林，马上就到我武圣殿前。”

　　说到此处，口气中充满了末日情绪。

　　便在此时，外头传来一阵朗朗之声：“裘老哥，秦无双拜访！”

　　“秦无双？”武圣大人一脸难以置信，随即大喜，“是他！”

　　紫袍大尊亦是大喜：“大人，秦无双来了，是他！”

　　武圣大人喜出望外，叹道：“此子回来，我百越国无忧矣！”

　　殿前人影倏地一闪，秦无双便飘然走近：“裘老哥，你受伤了？”

　　“嘿！无双兄弟，果然是你！”武圣大人眉目闪动着喜悦的色彩，他不单是为武圣山的命运喜悦，也为整个百越国的命运喜悦。

　　“国势为难，无双不敢不回。”秦无双正色道，“裘老哥，伤你之人，可是西楚国的第二武圣？”

　　武圣大人吃惊问道：“你如何知道？”

　　“嘿，自然是从这人口中得知的。”将米中野随地一扔，“这人是西楚国的御弟大王，今日被我所擒。”

　　“此人来我百越国，必然不安好心。如果老夫所料不错，当是来落井下石，趁火打劫的吧？”

　　“裘老哥明鉴。这西楚国果然就是来趁火打劫的。狮子开大口，要我百越国让出莲花山的矿藏。”

　　“西楚国狼子野心，比大吴国更甚！”武圣大人叹道，“只是，西楚国国力强盛，更有三名护国武圣坐镇！我与那第二武圣两败俱伤，却无法留住他。这一战之后，恐怕西楚国必将挥师南下，与大吴国呼应进攻！我百越国东北西北两线都将承受巨大压力！”

　　国势艰难，风雨飘摇，莫过此时为甚！


第0184章 一丹一先天

　　两名先天聚集在一起，顿时让整个武圣山的气氛轻松了许多。

　　包括四大尊者在内，都是心中大定。秦无双的传奇之路，他们都是全程见证的，更知道秦无双的出现，对于此刻的百越国而言，意味着什么。

　　秦无双借助先天之力，帮武圣大人的伤势控制住。

　　先天疗伤，借助灵力，愈合速度是非常快的。本身肉体的恢复能力就很强，再加上天地灵力的帮助，自然是效果非常好。

　　一个时辰过后，武圣大人的伤势便恢复了六七成，略加调养，不出半个月便能完全康复。

　　武圣大人缓缓睁开眼睛，赞叹道：“无双，你的实力，又有提升啊。看样子，我们这些老家伙，是要远远比你甩开了。”

　　旁听的四大尊者都是面面相觑，心痒难搔。他们知道秦无双厉害，却没想到连武圣大人也自承不如，看样子，不愧是星罗殿的弟子，士别三日，又当刮目相看啊。

　　秦无双道：“裘老哥，却不知，如今的局势，到底如何？可否请讲解一下？”

　　武圣大人叹道：“不瞒你说，百越国可谓是腹背受敌，十分难受。如今西楚国这副架势，必然是要横插一手，与大吴国同流合污的了。而其他两大上品从属国，虽然态度尚且不明，但也大吴国显然也在积极联络，想组成四国联盟，共同进攻我百越国。如今之希望他们分赃不均，无法谈妥，否则的话，我百越国的前途着实堪忧。”

　　秦无双默默听着，他知道，大吴国和百越国一向是死敌。诸如西楚国这些原本就是上品从属国的国家，与百越国交集不多。与百越国有领土接壤的，也就是西楚国。

　　其他两大上品从属国，与百越国并无接壤，因此利益分割问题上，必然存在一个轻重。

　　大吴国想说服其他三国都参与进来，并不容易。

　　“裘老哥，这西楚国，听说有三大武圣？那其他两大上品从属国巴蜀国和大晋国，又有几个先天武圣？”秦无双到目前为止，对于这些情报还知之不多。

　　武圣大人对于这些资料，却是了如指掌的，当下如数家珍地介绍起来：“原本三大从属国中，西楚国是大罗帝国内，国力最强，版图最大，人才最多的一个属国。当然，在先天方面，他们原本也只有两个。然则前段时间，又有一个后天强者突破，成就先天。这才取得了压倒性的优势。而其他诸如巴蜀国和大晋国，虽然同为上品从属国，却也只有两名护国武圣！而咱们百越国和大吴国因为是后起之秀，更是各自只有一名先天武圣！”

　　“嗯，那么这些护国武圣中，哪一国的武圣最强？”这个问题，秦无双同样关心，知己知彼，百战不殆。

　　武圣大人思忖了片刻，才道：“论实力，有一个是毫无争议最强的。那就是西楚国第一武圣。进入先天上百年，实力最接近灵武中境的大高手！”

　　“最接近灵武中境？”秦无双笑了起来，“这么说，他毕竟还不是灵武中境吧？”

　　武圣大人叹道：“有史以来，在从属国中修炼，能进入灵武中境的，可谓是凤毛麟角。他虽然厉害，但终其一身，想突破进入灵武中境，恐怕也不容易！毕竟他的年岁也不小了。岁数不饶人！”

　　秦无双点点头，心里多少有了些许打算。不是灵武中境，那一切就好办。

　　“裘老哥，咱们百越国当中，最接近先天，最有突破潜力的人，以裘老哥观之，却是何人？”

　　武圣大人想了片刻，回答道：“我百越国年轻一代，也有不少才俊。但他们目前还未练到真武境九段，因此是否有先天潜力，尚且无法看出。若论目前当下，最有潜力，自然当属紫袍了。”

　　说着，朝紫袍大尊瞧了一眼，叹道：“紫袍，你追随我悟道多年，始终棋差一招。若是你晋升先天，今日那西楚国的第二武圣，恐怕也无法遁走了。而大吴国，恐怕也不敢对我百越国如此挑衅了。”

　　紫袍大尊诚惶诚恐：“大人，是属下资质愚钝。”

　　“你的资质已经很不错了，只是进入先天，需要机缘。你缺的，不是悟性，而是机缘。继续努力吧，也许有朝一日，滴水穿石，你也便成功了。”

　　“是。”

　　秦无双微微一笑，颇有些玩味地道：“机缘……紫袍大尊，如今，我这里便有一桩机缘，却要看你能否把握了。”

　　说着，纳出一枚极品先天初灵丹，丹在手上，绽出道道耀眼的光芒，璀璨无比，让人不敢逼视。

　　武圣大人脸色一凝，吃惊道：“先天初灵丹！？”

　　而紫袍大尊，更是一脸狂热，目中尽是喜悦和期待，吃惊地看看这丹，又看看秦无双，显然已经有所理解秦无双的用意。

　　“紫袍，你的造化，你的造化啊。”武圣大人呵呵大笑，“这一枚先天初灵丹下去，不出一个月，你便是先天了！哈哈哈！”

　　紫袍大尊还有些难以置信，患得患失地看着秦无双。

　　“紫袍大尊，自无双出道以来，多蒙提携爱护，这枚初灵丹，于公于私，都该赠送与你。此初灵丹非比寻常。乃是收集齐了五种基础属性的初级灵兽内丹，由一代丹道宗师炼制而成。哪怕是凡胎俗骨，吃上一颗，也能脱胎换骨；紫袍大尊你既已隐隐把握先天之道，有此一丹，先天更是不费吹灰之力！”

　　紫袍大尊喉咙哽咽着，几乎是老泪纵横。

　　先天，这个埋在他心底多少年的梦想，此刻终于要实现了吗？

　　“紫袍，别婆婆妈妈了。无双老弟既然开口，便是你的造化，这是你早先积累下来的善缘，如今得报，也算一桩因果！”

　　在武圣大人的呵斥下，紫袍大尊这才恍然大悟，上前恭恭敬敬接下那枚先天初灵丹。

　　秦无双郑重交代：“紫袍大尊，此丹不可多得，务必要珍惜。服此丹后，你的先天潜力亦将比一般先天强者要高很多。无双赠送此丹，一是为百越国今后数百年的命运，而是为报答一直以来武圣山对我个人的提携支持。”

　　“紫袍，无双侯此意，你可明白？”

　　“属下明白，无双侯是要紫袍接掌武圣山，庇佑我百越国今后命运。属下定当竭尽全力，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“服丹吧！”

　　在两名先天的监护下，紫袍大尊丝毫不敢怠慢，将那极品初灵丹服下。一时间，只觉得一股非常浓厚的灵力直接冲入泥丸宫，融入丹田当中。

　　这灵力一融入，就开始在全身游走开来。

　　秦无双道：“本来，一般武者冲击先天，须得肉身金丹辅佐，强化肉身，方能忍受这先天初灵丹的灵力洗礼。然则紫袍大尊的肉身已经足够强大，不需肉身金丹，亦能承受。”

　　武圣大人不住点头，叹道：“紫袍这次造化不浅，我听说，最好的先天初灵丹，便是集齐五种基础属性的初灵丹，不想无双侯你身上竟有此丹。星罗殿果然是富有。”

　　秦无双苦笑道：“星罗殿富有不富有我不知道，反正我自加入宗派之后，并无得赐任何升级丹药。这颗金丹，乃是造化机遇所得，此后恐怕都很难再有。”

　　“原来如此。”

　　片刻之后，这武圣殿内，忽然先天气息大作，不断从紫袍大尊的全身散发出来。

　　其他三名尊者，顿时感受到一股强大的压力扑面儿来。

　　秦无双和武圣大人相视一笑，知道这是好迹象！先天初灵丹的灵力，已经在体内发挥作用，并开始与外界的自然之力产生共鸣。

　　也只有这种共鸣出现，才会产生如此巨大的先天威压，然其他三名尊者感到莫大压力。

　　他们的眼中，既有些骇然，又有几分羡慕，更多的却是无比狂热的感觉。

　　“先天……紫袍大尊，终于功德圆满，进入先天！”

　　“却不知道，我们这一世里，能否有这样的机缘？”

　　秦无双目不斜视，却能感受到其他三名尊者的心理变化。但他却不打算再给出金丹。

　　尽管，他的身上，除了极品初灵丹外，还有十枚普通资质的初灵丹，其中任何一枚，都可以让他们冲击先天的希望大增。

　　但秦无双却不打算给出，毕竟一下子给出太多丹药不是好事，而给出资质不同的丹药，恐怕更不是好事。

　　最重要的是，这三大尊者对先天知道的感悟，根本远不如紫袍大尊，也没有体会到紫袍大尊那种漫漫求索的辛酸感。

　　即便给出先天初灵丹，也未必能保证他们一定能够进入先天。

　　紫袍大尊的面色终于平静下来，缓缓吐纳收气，睁开眼来。

　　“恭喜大尊！”其他三名尊者，纷纷上前道贺。

　　紫袍大尊此时恍惚如同做梦，这才知道自己已经踏入先天的门槛，虽然还不算稳定，但境界上，已非后天，而是先天。

　　因为他的气海，已经能够勾动天地自然之力！这就是先天的最大征兆！


第0185章 第一武圣

　　紫袍大尊进入先天，除了他本人之外，最欣喜的自然是武圣大人。多年来，他寻找一个接班人的心愿，终于完成。

　　这个人，并未来自武圣山以外，还是来自他自己的门下。这让他更加感到满意。毕竟，紫袍大尊是他一直最器重的人选，人品和心性，都是了如指掌的。

　　这欣喜之外，却还有几分羡慕。毕竟，他也看出那枚先天初灵丹的妙用之处。紫袍得服此丹，将来在先天的道路上，前途必然要胜过他这个前任武圣！

　　这就是造化，个人造化。武圣大人虽然羡慕，却是心情平和。到了他这个阶段，进入先天几十年，心态上早已不是当初刚进先天时的境界。

　　这先天初灵丹，只对后天武者有用，即便给了他，也完全无效。毕竟这只是后天冲击先天所用的丹药罢了。

　　“紫袍，你在武圣殿中，闭关半个月，融合丹效，交流天地自然气息。巩固先天境界。”武圣大人吩咐下去。

　　“其余三大尊者，为紫袍护法！”

　　“是，大人。”

　　“裘老哥，你有何打算？”秦无双问。

　　“无双侯，老夫打算奔赴太渊王领边境，镇守边陲，以防大吴国突然奇袭，攻其不备。”

　　“裘老哥身上有伤，不如由我代去吧。”秦无双自告奋勇。

　　武圣大人摇摇头：“不，无双侯，老夫还有更重要任务，想委托你去。”

　　“更重要的任务？”

　　“嗯，大吴国在我百越国东北战线，易守难攻，有我坐镇，即便大吴国的武圣亲自出马，亦不需惧怕！如今更为可虑的是，西北战线，西楚国携愤出击，一旦发动战事，局势反而比东北战线这边更加艰难！”

　　秦无双若有所思，点点头：“武圣大人是要无双去镇守西北！”

　　“正是如此！具体如何行事，无双侯亲自做主，老夫坚信，有无双侯出马，西楚国宵小必然震慑，不敢造次！”

　　秦无双血气翻涌，热血沸腾，应承道：“好，无双便去西北一行。去会会西楚国那群虎狼！”

　　……

　　西楚国，皇宫大院内。

　　米中野那群属下已经回到西湖国帝都，正在皇宫向皇帝米中恒汇报情况。

　　米家皇帝一脸铁青，愤怒斥骂：“废物，一群辱国废物！你们家王爷被人擒走，你们居然不去追敌，还有脸逃回西楚国！需知道，主辱臣死！”

　　“陛下，那人实力了得，疑为先天，左右护法上前，一招便被那人杀死，而王爷亦是一个回合就被对方擒住。我等有心拯救，却无力抗衡！”

　　“先天？”米家皇帝面露狐疑之色，“百越国何时有第二个先天了？”

　　“陛下，这个我等着实不知，但那人出手如鬼魅，气势惊人，一声吼叫，如同春雷炸响，我等只觉得天昏地暗之时，王爷已经落到了他的手里。等我们清醒过来，那人已经鸿飞冥冥，不知所踪了。”

　　这群属下，为求免死，自然是将对方形容的非常强大。

　　“左右护法何等强人，是第二武圣亲自训练的后天巅峰强者，被人一招杀死？这人，难道当真是先天？”米家皇帝若有所思，沉吟道。

　　“陛下，那人若不是先天，岂能那般可怕？百越国可恶，隐藏实力，扮猪吃老虎啊！”

　　“闭嘴！即便是先天，你们身为从属，亦当向死为主，如此弃主而逃，成何体统？”

　　“陛下……”

　　“若是朕的御弟能够回来，尔等可免一死，若是御弟回不来，尔等俱需陪葬！绝不姑息！”米家皇帝暴跳如雷，大喝道，“人来！将这批懦夫收押了，严加看管，若有试图逃跑者，格杀勿论！”

　　“是！”

　　这群属下个个战战兢兢，无言以对。只能在心里默默求告，希望王爷平安回来，否则他们这条性命算是对付了。

　　……

　　米家皇帝吩咐下去之后，回到御书房，下令道：“去把大吴国的使者叫来！朕要见他。”

　　“是。”

　　不片刻，大吴国的常驻使者就被带到御书房门口。

　　“小臣拜见西楚国天子陛下，愿陛下万福金安，江山永固。”

　　“免礼，赐座！”西楚国的皇帝，举手投足间，霸气十足，给人一种非常明显的王者气度，办起事来，亦是雷厉风行。

　　“大吴国约我西楚国结成战略联盟，共同讨伐百越国，此事，你可能代贵国皇帝陛下做主说话？”

　　“陛下，小臣出发之前，已经得到了我家皇爷的亲口许诺，让我全权代理此事，一应大小事宜，小臣皆可代为做主。”

　　“好！那你这便回复你家皇帝，便说十一月初九这天，共同发兵，双管齐下，踏平百越国。事成之后，我占西北，贵国占西南，互不侵犯，互不干涉，如何？”

　　“陛下，这么说，您已答应出兵？”

　　“君无戏言，我即刻修书一封，玉玺金印为证，总不会假！”

　　“好，请陛下赐下笔墨，小臣即刻回去答复。十一月初九这天，咱们两路大军，呼应南下，踏平百越国！”

　　米家皇帝当即御笔一挥，修书一封，盖上皇家金印，交给了大吴国的使臣。

　　使臣之后，米家皇帝换一身装束，悄然出宫。在出兵之前，他还要去见一见几个重要的人。

　　……

　　西楚国真武圣地之内。

　　第二武圣也已回山，在大武圣的帮助下，伤势也渐渐复原。此时，他争在武圣宫里，向大武圣汇报着百越国一行的点点滴滴。

　　大武圣身材魁梧，一头银发，很有出尘之态。

　　“大武圣，属下无能，无法击杀百越国那名武圣。”二武圣惭愧无地，叹道，“有负大武圣您所托。”

　　“呵呵，倒是我小看了百越国那位。非战不利，而是我事先预料所有偏差。不过，杀不与杀他，其实意义是一样的。百越国的武圣，与你两败俱伤，没有先天高手助他疗伤，没有三五个月，他也休想康复。换句话说，百越国此时等于是群龙无首了。”

　　“大武圣明鉴。”

　　“对了，与你同行的米家王爷，此行结果如何？那百越国皇帝，可给了什么答复？”大武圣又问。

　　“我到达百越国，直奔武圣山而去。与那家伙一战之后，匆忙撤离，并未获得任何风声。”

　　大武圣沉吟片刻，点点头，正要说什么，忽然门外一名属下走近，“大武圣，西楚国皇帝陛下，在外求见。”

　　“宣！”

　　西楚国皇帝陛下米中恒一身便装，恭恭敬敬地站在殿前，不敢有丝毫失礼之处。在西楚国境内，能够让他这一国之主如此小心翼翼，也只有真武圣地这独家招牌了。

　　“皇帝陛下，劳你亲来，老夫情何以堪啊，呵呵。”大武圣易尘子微笑招呼道，虽然口气里十分客气，但米中恒却是丝毫不敢摆什么皇帝架子。

　　“不敢，拜见武圣大人，自当亲来。大武圣，不知道二武圣阁下，可曾归来？”

　　“他已经回来了，与百越国护国武圣一战，两败俱伤。你的御弟可曾回来？”

　　“回武圣大人，那百越国着实可恶，不但拒绝了咱们西楚国的友好提议，还杀我多名使者，连我御弟也一发抓拿去了，挟为人质，看上去是要要挟我西楚国皇室。”

　　大武圣面色微微一沉：“百越国皇室，竟然如此造次？”

　　“便是如此，那百越国皇帝非但不肯割让，还扬言要誓死周旋，与我西楚国一战也在所不惜。”

　　大武圣眉头轻皱：“你御弟实力了得，手下左右护法更是二武圣亲自训练，何以被人擒拿？”

　　“大武圣，听那些逃回来的奴才说，擒拿御弟之人，乃是先天强者！”

　　“先天强者？”大武圣眉头微微皱了起来，“百越国，几曾出现另一个先天了？”

　　“这也是朕最为不解之处，朕已擅自做主，答应大吴国于十一月初九那天发兵南下。哼，想用御弟要挟朕，这算盘却是打错了！”

　　大武圣点点头：“百越国此举，既然是有心求一战，那咱们也不能辜负了他们。这一战过来，定要让百越国国祚不存，莲花山的矿藏，也定要夺到手中！”

　　米中恒进而说道：“此事，还需大武圣您亲自坐镇，鼓舞军心，三军用命，一鼓作气，扫平百越国的防御，先踏平紫焰王领，再挥师帝都，将贺家皇室统统拿了，一个不饶。”

　　大武圣沉吟道：“百越国竟然还有一名先天？事关重大，看来老夫是要亲自走一趟了。”

　　听到大武圣如此说，米中恒大喜过望。

　　有大武圣出马，此事可成矣！哪怕百越国有铜墙铁壁，也照样一举轰平！大武圣的实力，在大罗帝国所有从属国中，是所有护国武圣中公认最强的！

　　他老人家亲自出马，还有什么解决不了的事情？

　　此番南下进攻，必然势如破竹，顺畅无比。

　　“你即刻回宫，下令三军，让他们快速集合，开赴边境。十一月初九，我必亲自到紫焰王领阵前，为你们开路！”

　　大武圣口气中，有着一丝森然之意。


第0186章 兵临城下

　　百越国皇帝，连发数道圣旨，命令各大领地积极备战，这让边境的氛围顿时紧张起来。

　　紫焰王领，更是备战的重点区域，西北面与西楚国毗邻，这段日子也是风声鹤唳，大有山雨欲来风满楼的架势。

　　西楚国派出使者威胁百越国皇室，妄图吞并百越国领土，夺取莲花山的矿藏，这消息传到紫焰王领，亦是惊起惊涛骇浪，让紫焰王领上上下下大感恼火。这西楚国还真是够厚颜无耻，趁火打劫啊。

　　得知百越国皇室已经严词拒绝，并发生层层冲突，紫焰王领上下亦是知道，恐怕与西楚国这一战，在所难免了。

　　紫焰王领民风剽悍，在这个问题上，自然不可能妥协。上到紫焰王，下到普通民夫，上下齐心，开始积极备战。

　　十一月初，寒风吹起，边境之上已经有些寒意。紫焰王领由以前一天一哨，改为一天三哨。

　　每日派出斥候观察边境敌况，一有风吹草动，就会迅速传回紫焰王领，从而第一时间作出应对。

　　紫焰王领与西楚国的边境，横亘着一座巍峨绵延的莲花山，正是为了这座莲花山的丰富矿藏，才让西楚国一直念念不忘，野心勃勃。

　　莲花山有一处大峡谷，是紫焰王领前线布置防御的第一个关口。这个关口十分险峻，易守难攻，有天然大山作为屏障，在峡谷处设置关口，可谓是一夫当关，万夫莫开的防御。

　　一旦莲花山这个天然屏障被冲破，那么一路南下，就将一马平川，没有什么地理优势可以缓冲。领地里各大州郡虽然防线布置的也很紧凑，但面对西楚国的强大攻击力，恐怕亦难抵挡。

　　一旦突破，将会直接威胁到紫焰王城。紫焰王城是数千年的古城，防御坚固，四周有数座城市拱卫。

　　虽然如此，但是如果让西楚国的大军兵临城下的话，即便再坚固的城防，恐怕也要非常被动。

　　兵家对战，讲究一个立体防御。一座孤城被围，哪怕你是铜墙铁壁，唯一能做到的也就是延缓被攻破的时间，等到援军到来。

　　他们现在怕，就怕对方先天高手出动。西楚国先天高手有三名。这三人如果出马，莲花山的关口防御将会非常麻烦！

　　众所周知，后天武者再强，在千军万马当中，个人力量都很有限，很难左右战局。

　　而先天高手，则就完全不同了。

　　一名先天高手可以做到太多后天高手无法做到的事情。

　　一切坚固的防御，在先天高手面前，能起到的作用根本不大。你根本无法阻拦先天高手靠近，更无法阻拦先天高手前来刺杀守关将领。

　　而先天高手若是参与冲锋陷阵，杀伤力之大，更是惊人的。

　　后天强者，你再强，一口气杀几十人已经是非常了不起了。可是先天高手，若是全力一击，灭你上百人也不再话下。

　　紫焰王府当中，紫焰王和一干谋士，以及心腹高手，都赫然在列，一个个都是表情凝重，他们已经越来越能够感觉到气氛的变化。

　　来自北方的肃然杀气，已经非常明显了。

　　斥候也不断传回消息——

　　西楚国开始调集兵马……

　　西楚国各路兵马开始南下……

　　三十万大军齐集西楚国南疆……

　　这一次一次的信号，都直接朝着一个指向发展，西楚国准备对百越国用兵！

　　“诸位，本王已经向帝都连续发出六次求救，相信皇室的后援，其他各领地的救援都会先后来临。这一战，非独是我紫焰王领的生死存亡，亦将决定我百越国的命运！若让西楚国的大军南下，百越国从此将被诸强蚕食瓜分。我等亡国之人，恐亦将无葬身之地。这一战，需当人人奋勇，誓死向前。”

　　“自当追随王爷，共御外敌！”

　　“西北战线紧张，东北战线，恐怕亦好不到哪里去。我百越国只有一名护国武圣，顾此必然失彼。只希望，这一次交战，对方不要出动先天高手才好。”一名长老说道。

　　他也知道，这只是一个奢望。西楚国既然志在必得，自然不可能不派武圣前来。一旦先天武圣出战，紫焰王领这边的防御恐怕更要捉襟见肘。

　　……

　　十一月初八这天，西楚国三十万大军，已经分三路赶到两国边境，前锋部队五万大军，在离莲花山大峡谷的边塞关口外二十里地扎营。

　　莲花山大峡谷这道关口，名为天云关，镇守此关的首脑，正是紫焰王的大公子贺天宝，而两名副手，则都是真武境九段的强者。

　　天云关大寨上，贺天宝正召集众将，商议对策。

　　忽然，大帐之外传来一阵急促的脚步声：“报！”

　　“主将，关口之外，有敌情！”

　　“敌情？”贺天宝略有些吃惊，“不是说先锋部队还在二十里外扎营吗？怎么这一瞬间就推荐到关口外了？”

　　“不是先锋部队，敌人只有一人。是一个银发老者，穿一身方外服饰，很是奇怪。我们守关将领几次喝令他离开，他置若罔闻。守关将领怀疑他是敌酋，下令射箭。箭矢没到他身边，就自动转弯，十分古怪。”

　　“什么？箭矢自动转弯？”贺天宝这一惊可吃的着实不小！

　　他身旁两名副手亦是勃然变色，第一念头就是俩个子——先天！

　　后天武功哪怕练到极致，也不可能产生罡气，让箭矢拐弯绕道，只能用真气将箭矢甩开扫开。

　　能一动不动让箭矢转弯，必然是先天之力！

　　难道，来的人竟然是先天？

　　贺天宝腰刀拽在手上，一把将眼前的几案劈开两段！

　　“走，看看去，到底是什么邪神！”

　　贺天宝继承父风，十分悍勇，即便听到先天的名头，亦是不惧，带着一干副手属下，旋风一般朝关前走去。

　　关外，大武圣易尘子仿佛完全融入了眼前这片天地当中，让人员远看去，仿佛关外这人，只是关外茫茫大地中的一道风景，与那片天地，一草一木融为一体，让人看不出任何突兀的地方。

　　贺天宝一看这阵势，喝道：“来者何人，报上名来！”

　　易尘子悠然抬头，扬声道：“黄口小儿，是紫焰王的什么人？”

　　“我便是紫焰王的大公子贺天宝！你这老头，鬼鬼祟祟，却是何人？”

　　易尘子冷声一笑：“回去告诉紫焰王，今晚是最后的考虑机会，要么弃关头像，要么，明日我亲自去取他的首级。大军一到，鸡犬不留！”

　　话音落下，忽然双脚一抬，竟然凌空朝关口上方腾跃上来，袖子忽然一甩，射出一道链子，直接朝关上的贺天宝卷来。

　　这一下，非常突然，让人根本猝不及防。关上的弓箭手立刻箭矢不断招呼过去，而贺天宝身边的那些护卫，也都纷纷抽出武器，朝那链子砍去。

　　“螳臂当车，不自量力！”出尘子轻哼一声，袖子轻轻一扫，顿时将所有兵器全部荡开。

　　而他的上升之势，竟也只是微微受到一些阻碍罢了。

　　手中那道链子，继续前进，如同毒蛇一般，绕到贺天宝跟前。

　　易尘子的想法很明确，便是要抓走贺天宝，以其人之道，还治其人之身。百越国抓走西楚国皇帝的御弟大王，他便抓走贺天宝。

　　说时迟，那时快，贺天宝只觉得眼前一花，那链子已经勾到眼前。暗叫一声不好，正要束手就擒。

　　忽然眼前一道白光倏地射到，紧随而来一条长鞭，如同毒龙似的卷到，直接缠在那链子上。

　　“去！”

　　只听到一声低喝，即将落到关上的易尘子终究是棋差一步，脚步踏空，被眼前一道鞭影生生避开，身体如同大鹰似的，急速降落。

　　降落的过程中，一声长啸响起，便已落地。落地时候，双目讶然朝上看来，满是不可思议之色。

　　竟然是先天高手！

　　出手阻挡他的人，竟然是先天强者！

　　他原本以为这一击绝对不会有差错了，贺天宝已是他的囊中之物了。可是在这紧要关头，居然横空杀出一名先天强者。

　　最让他惊骇的是，这短暂的交锋中，他深刻地体会到了来人的强大，竟然比他这个大罗帝国各大从属国中公认最强武圣也是未遑多让！

　　来者何人？

　　目光所及，关口之上，立着一名年轻人，飘然而立，长袍霍霍，手里长鞭轻缠在腰间，云淡风轻地凝视着易尘子。

　　“你便是西楚国第一武圣，易尘子么？”

　　来人神清气朗，自然就是远道赶来的秦无双。这一鞭不但拯救了贺天宝，也拯救了紫焰王领陷入最低谷的士气！

　　先天，他们都意识到，自己这边的阵营里，也出现了一名先天，一名足够喝对方抗衡的先天！

　　而听这年轻人道破对方的名头，竟然是西楚国第一武圣！这一下，贺天宝也是倒吸一口冷气，暗自侥幸，刚刚当真是死里逃生。

　　易尘子深深呼吸了一口气，点点头：“阁下何人？与百越国有何关系？”

　　关上将士，也是不约而同地看着秦无双，显然，他们对这个问题同样好奇无比。百越国，除了护国武圣外，什么时候，出现了又一名先天了？


第0187章 先天硬抗

　　秦无双缓缓开口：“且休问我是何人，百越国子民五六个亿，我只是其中一人而已。易尘子，你西楚国横行霸道，当真要一意孤行，不惜一战么？”

　　“哼，箭在弦上，不得不发。此战，势在必行！”易尘子声音冰冷，却带着一种不容置疑的霸道。

　　秦无双仰天长笑，叫道：“好！既然阁下如此自信满满，那么，我这里有个提议，不知道你有否兴趣一听？”

　　“什么提议？”易尘子知道对方是先天强者，自然不敢怠慢。

　　“既然此战势在必行，那么不如由你我之间，先战一场，先定一个基调。老家伙，你可敢一战？”

　　秦无双气势陡然一催，长鞭遥遥指向易尘子：“若是你无胆，立刻夹起尾巴滚回西楚国！我念你一大把年纪，不去追你，饶你一条老命回去聊度残生，未尝不可！”

　　易尘子明知道对方是故意激怒自己，但他一个成名上百年的强者，被一名年轻人如此羞辱，哪怕他想保持风度，亦是不能。

　　怒极反笑，轻嗤道：“黄口小儿，不知天高地厚，便是你武圣山那裘家老儿在老夫面前，也不敢如此放肆！”

　　“老匹夫，你犯我国境，莫非还想我对你客客气气不成？休得倚老卖老，要战，便应战；不战，便滚蛋！说不杀你，便不会去追杀你。”

　　左一句老匹夫，右一句老家伙。易尘子脾气再好，也咽不下这口气，何况他易尘子的脾气，什么时候好过？

　　“小子，你一心求死，老夫便成全你！”

　　秦无双听易尘子答应，长啸一声，身体如同鸿雁一般，从关上一跃而下，朝大峡谷深处飘然飞驰而去。

　　“易尘子，你我之战，须得找个宽敞之地，在这关口一带，施展不开，有本事，便来；没种，逃之夭夭也任由你。”

　　易尘子气极，自然毫不犹豫，身影如电快速跟进。

　　他现在只有一个念头，就是将此人诛杀。拿此先天的鲜血祭旗！为这一战奠定一个完美的基调！

　　杀！

　　两人一先一后，疾驰了几十里地，终于到了一片宽阔之地，秦无双忽然停住，转身凝视着随后赶到的易尘子。

　　易尘子亦是丝毫不敢掉以轻心，横眉冷目，打量着秦无双。

　　“小子，通上姓名，老夫刀下，不斩无名之辈！”

　　“哈哈，我恰恰相反，专斩你们这些沽名钓誉的老东西！”秦无双对西楚国的恶感，绝非言语所能形容。

　　百越国和大吴国开战，那是双方夙敌，历史恩怨遗留下来，没话可说。

　　但这西楚国，分明就是趁火打劫，非常卑劣，也难怪秦无双言语之中没有丝毫尊重了。

　　易尘子此刻心情反而平静下来，大战之前，他知道，情绪稳定对于先天之战非常重要。这年轻人的口气听上去飞扬跋扈，不可一世。

　　但他分明从这年轻人的眼中，观察到了一丝不易察觉的狡黠和睿智。这年轻人，绝对是故意想激怒他。

　　经过一段时间的浸淫，秦无双在这软鞭上的造诣，已经不是起初那时候的水准，一根蛇形软鞭，几乎可以说已经用到了炉火纯青的地步。

　　易尘子看着秦无双手里的长鞭，忽然笑了。

　　“正好，我的兵器是链子刀，而你的兵器则是软鞭。都是软兵器，远交近攻，便看看到底谁更强一些。”

　　秦无双斜眼瞥了一下易尘子的袖子，他知道，这老家伙的袖子里头，必然是乾坤多多，恐怕不止是链子刀那么简单。

　　两人说话，已经全力开始催动先天气息，手还没动，就已经开始在气势上压制对手。

　　然则，两人全力催动之后，却发现，单在气势上，竟然谁也无法压倒谁，却是一个旗鼓相当的局面。

　　秦无双暗赞：“这易尘子老儿，果然不是浪得虚名。不愧是各大从属国实力第一的护国武圣！我吸收了内丹，吸收了那黑衣人的灵力，融合之后，体内灵力已经非同小可。却无法在先天灵力方面压制他。这老家伙，不简单！”

　　秦无双很有自信，换作其他任何一名武圣前来，比如百越国的裘老哥，秦无双自问在先天气息上，已经可以稳稳压制。

　　可是他此时，却无法压制这易尘子。

　　他惊诧的同时，易尘子也是暗暗凛然，心里的惊骇丝毫不比秦无双来得更轻一些，甚至更重！

　　“此子年纪轻轻，入了先天也就罢了，怎地灵力如此充裕？莫非是先天灵根？从小就是先天的路子？否则这么点年纪，怎地有如此充沛的灵力储备？”

　　一念到此，易尘子对秦无双的身份更是好奇。他实在很难想象，这样天赋超绝的年轻人，会和百越国有什么关系？

　　两道身影，忽然心有灵犀，同时闪动。

　　秦无双长鞭挥舞，原地抡足胳膊，横扫出三个大圈，迫出三道灵力涟漪，一圈一圈扩散出去。

　　三道灵力圈中，秦无双的身体跟着急速靠近，鞭梢抖动，灵力灌注，长鞭顿时坚硬如枪，朝易尘子周身要害刺去。

　　这每一刺之力，都带着强大的灵力攻击，射出道道枪芒。

　　“哼，雕虫小技，想伤我吗？”

　　易尘子也不简单，脚步一点，已经踏好步法，链子刀探头劈出，也是连续劈出十几道惨烈的刀芒，形成一道半月形的防御盾，将秦无双所有枪芒尽数挡住。

　　“易尘子，你防御不错，敢和我对轰三记吗？”秦无双大笑一声，踏步上前，长鞭又恢复蛇形状态，抖出道道波纹，忽然劈面砸来。

　　一时间，虚空鞭影重重，道道光芒带着强烈的吞噬之力，攻击过来。

　　易尘子知道，这年轻人气盛，想追求速战速决，但易尘子的成名这么多年，一身修为又岂会惧怕硬抗？

　　咧嘴一笑，链子刀也是丝毫不让，针锋而上，横扫劈了过去。

　　竟是以力碰力！

　　轰！

　　灵力在虚空中碰撞，产生惨烈的气爆之声，震得虚空颤抖，旁边的树木被这惨烈的先天之气射中，纷纷如同巨斧劈过一般，齐刷刷倒下一片。

　　两人这一记硬抗，顿时激起了胸中斗狠之气。气势上绝对不想弱于对手，两人竟然没有半点花哨，面对面不断轰击过去。

　　一记！两记！三记……

　　轰隆，轰隆……

　　两人脚步不动，竟然在这电光火石的一瞬间，连续对轰了十六记！

　　这十六记实打实的对轰，让两人的丹田气海顿时掏空了近半。

　　力量交错，两人的身影乍合乍分，忽然同时朝后退去，手中的兵器，依然不依不饶地朝对方招呼过去。

　　长鞭与链子刀纠缠一处，两人分作两头站立，彼此都是运足了两在手臂上，紧紧拽着手中兵器，丝毫不肯退让。

　　“小子，实力不错嘛！”

　　“老家伙，你也不赖！”

　　两人从动手，到嘴皮子，果然是寸土必争，一点上风都不让对方占去。

　　手头用力，灵力灌注手臂，不断喷涌而出，灵力激荡，扩散出一圈一圈的气流波荡，震得四周一片乌烟瘴气，五十米之内，寸草不生。

　　忽然，两人的声音急速转动，在原地急速转起圈来。不约而同的，两人都想通过这种方式，加快速度，占据主动权。

　　只是，一个转动，另外一个也跟着转动，在速度的比拼上，两人同样谁也无法捞到半点便宜。

　　秦无双看得真切，左手抬起，一记《天脉凝劲剑》倏地刺出。

　　就在此时，易尘子的手掌也是翻动，忽然掌心一吐，拍出一只青色手印，直接印了过来。

　　这手印与剑气虚空一撞，发出强烈的反弹之力，急速回旋……

　　砰！

　　两人的胸口同时被这强大的反弹之力弹中，身体都是不由自主朝后涌起。落地时，秦无双喉咙一甜，一口鲜血喷薄而出。

　　而易尘子，也好不到哪里去。抚住胸口，也无法控制一口到了喉咙的鲜血。哇一声，也呕了一地。

　　两名先天高手，竟然斗到如此惨烈的状态，几乎形同肉搏一般，其伤害度，自然是比后天武者交手不知道要强多少的。

　　错非两人的防御力都非常霸道，身上又都有先天防御器具，恐怕就不止眼下这点伤势了。

　　“小子，滋味如何啊？”

　　“嘿，老东西，你也不好受吧！”

　　易尘子狞笑一声：“这样拼下去，你我最多两败俱伤！我西楚国，还有两名武圣作为生力军。而你百越国，还能再派出先天吗！？”

　　秦无双“呸”了一声，气势丝毫不让：“你西楚国先天是多，但是我问你，老头，以你的实力，杀得了我吗？”

　　易尘子一愣，心里却不得不承认，杀对方，自己一人之力根本办不到。

　　“以你之力，杀不了我，你西楚国其他两名武圣，更是连我的衣角也碰不到。你西楚国或许能攻克紫焰王领。但我伤愈之后的报复，你西楚国同样承受不起。我担保，除了你这老东西之外，我一定能杀光你百越国所有强者以及所有潜力后辈！你也知道，一旦你西楚国面对这样的状况，恐怕你今日谋我百越国的旧事，明日就将成为你西楚国的下场吧！”

　　易尘子心里一寒，心知对方这威胁并非空口无凭。一旦对方蓄意要杀西楚国的高手，他易尘子恐怕也无法阻拦。更何况，这年轻人身上的潜力，让他易尘子亦感觉到阵阵后怕！

　　西楚国的高手和潜力后辈若真被此人杀上一批，西楚国的命运，恐怕绝不会比眼下的百越国要好多少！

　　大吴国这些上品从属国今天侵犯百越国，他日，也必然敢去打他西楚国的主意！


第0188章 第一武圣认输

　　想到此处，摆在易尘子眼前，只有两个选择！

　　一，放弃进攻百越国，就此罢手！二，灭掉此子，永绝后患！

　　第一种选择，易尘子不甘心。他图谋百越国的莲花山，已不是一天两天。如今这局势已成，不管是本国的舆论，还是同盟之间的舆论，都已经将这事推向风口浪尖。

　　若是放弃，他这个大武圣的面子，必将受损。而西楚国的一切算盘，亦将打空，这绝对不是他愿意看到的局面。

　　因此，他决定，拼着受伤，也要灭掉此子，永绝后患！

　　“小子，老夫承认，你年纪轻轻，有这一身修为，着实不容易。但你若觉得就可以因此要挟我西楚国，妄图改变你我两国的命运，那就大错特错了！”

　　说完，面色一寒，链子刀虚空一举，朝下刷刷刷连劈三刀，带着森寒的刀芒，劈面朝秦无双攻了过来。

　　易尘子的主意很明确，要仗着自己修炼百年的先天之力，用长力拖死对方！

　　而秦无双的特长，却正是胜在悠久绵长。

　　两人这一战，从下午战到夜幕降下……

　　夜幕之下，你追我逐，你来我往，来来回回，又杀到了黎明破晓。

　　局面，依旧是僵持不下，谁也无法将对方击倒，谁也无法占到决定性的先机。秦无双反而是越战越是淡定，他知道，这易尘子心态已经开始变化。

　　自己那番威胁，已经起到了效果。

　　……

　　晨曦到来，朝阳初升！

　　西楚国先锋部队五万人马，已经开到关下。已经集体待命准备攻关。

　　先锋部队的主将，此时正四处眺望，显然，眼前这一幕，也预想的并不一样。按约定，西楚国的武圣大人，会在此掩护他们攻城，击杀敌酋。

　　可是此刻，百越国的关口防御森严，甲胄鲜明，刀枪明亮，显然已经严阵以待，准备恶战。

　　“武圣大人，难道还没赶来？”那主将轻声嘀咕着，一脸狐疑看着两便的副将们，显然他们都没想到，堂堂武圣大人，竟然会失约。

　　“主将，也许武圣大人，已经潜伏在侧了。咱们先发令攻城，武圣大人，必然随后就到！”

　　“嗯？此关易守难攻，若无先天强者攻坚，斩杀敌酋，夺其斗志，一时恐难以攻克。不妨再等等。”

　　便在此时，关上的贺天宝大喝一声：“西楚国的鼠辈，既然来了，怎地迟疑不前？哈哈，莫非是等你们西楚国的护国武圣么？不妨告诉你们，易尘子那老匹夫，已为我百越国的先天高手斩杀！”

　　西楚国先锋部队闻得此言，面面相觑，显然都不相信此话。

　　可是对方如此说，却表明武圣大人确实已经来过。可是既然来过，此关又怎能如此安好，而敌酋却依然完好无损在关上耀武扬威？

　　难道武圣大人来了，却没动手？

　　这一犹豫，念头上便出现了一丝裂痕。这一丝裂痕对于准备攻关的队伍而言，却是致命的。

　　攻关，需要一股气，需要一种一往无前的气势。

　　而他们这一停顿，气势上已经开始走下坡路，再加上这一丝裂痕逐渐放大，这气势自然是飞速下降。

　　“主将，下令吧！再不进攻，士气恐怕将直线下滑。”一名副将焦急道。

　　“是啊，即便没有先天开路，咱们这些好儿郎，个个能征惯战，还怕攻不下这小小的天云关吗？”

　　主将沉吟片刻，心里寻思着：“没有先天，强攻这天云关，恐怕不知道要付出多少性命。这些军士，可都是我一手带来立功，好不容易争到一个打前锋的机会，若不趁机拿下这天云关，功劳从何而来，升迁又从何谈起？”

　　自古一将功成万骨枯！

　　主将念头到此，倏地抽出腰刀，喝道：“全军准备，即刻攻关！”

　　一声令下，全军行动。

　　旗帜一招，队伍中立刻涌出一批弓箭手，集体准备，只待主将一声命令，万箭齐发，射退关口上的守兵。

　　然后架设攻关的飞梯。

　　这攻关的要诀，第一要架梯果敢，迅速，攻城的先锋队伍，必须悍不畏死，勇敢直前。

　　攻关战，追求速战速决。时间拖的越久，对进攻方的士气影响越大。

　　因此，一轮快射之后，便要上前搭设飞梯，准备强攻。

　　主将令旗一挥，正要喊声：“射！”

　　忽然关口之外，一阵长啸滚滚而来。这一声啸，如同奔雷疾走，速度飞快，气势威猛，喷薄而来。

　　一时间，仿佛天地倒倾，风云变色。

　　天云关上的守军，听到这一声长啸，都是大喜。他们自然听得出来，这人的声音，正是昨天对抗易尘子的那名神秘先天强者。

　　一个晚上消失不见，此时忽然现身，难道说，这名神秘高手，当真已经击杀了易尘子了么？

　　啸声还未落下，两道声音忽然快速穿出树林，一前一后落在了关下。

　　“武圣大人！”那名主将显然认出了后面那人，一头银发，正是西楚国的第一武圣易尘子大人。

　　易尘子一脸精光，一摆手，制止了主将的下一个动作，喝道：“且慢进攻！”那主将听到武圣大人吩咐，令旗放下，拍马上前行礼：“小将拜见武圣大人。”

　　“罢了！”易尘子凝视着这天云关，一脸的狂热和迫切，天云关后，就是他西楚国垂涎已久的莲花山。只要大军踏破此关，便可将莲花山收入西楚国囊中。

　　可是，眼前这个硬点子，却始终横亘在前……

　　缓缓别过脸去，转身凝视着前锋部队，又看看秦无双，冷声道：“小子，只要我一声令下，你百越国这天云关，绝对撑不了三天！”

　　“是么？只要我愿意，你西楚国的皇帝项上人头，同样保存不到三天！”秦无双针锋相对。

　　易尘子脸色铁青：“那就看看谁先撑不过三天！”

　　一招手，对那主将道：“立刻准备，全力攻关！不拿下此关，斩”

　　“是！”

　　秦无双一脸似笑非笑。这一夜的苦战，他没能杀死易尘子。易尘子同样拿他没辙。

　　他原本以为，可以将这老儿的傲气磨下去，不想这老儿如此冥顽不灵，食古不化！

　　当下却也不惧，忽然伸手入怀，摸出一物，在手上一亮。

　　“易尘子，在下令攻关前，不妨先看看此物！”

　　一枚古朴的令牌，上面雕刻着四个龙飞凤舞的大字——大罗国士！

　　大罗国士令？

　　易尘子的眼珠差点没从眼眶里蹦跶出来！

　　胸口，仿佛猛然被强烈撞击了一下，隐隐作痛！

　　易尘子顿时有一种万念俱灰的感觉，抬头看着天云关后面的莲花山，心中尽是不甘和苦涩。所有的念头，所有的野心，顷刻之间化作了梦幻泡影……

　　大罗国士令！号令属国，莫敢不从！

　　此物意味着什么？意味着此人的身份，与大罗帝国皇帝平起平坐，哪怕是见到大罗帝国皇帝，亦不需行礼！意味着，眼前此子，与星罗殿关系密切，是星罗殿的核心弟子！意味着拿着此令之人，到任何一个属国，都可以横行！

　　这样的人物，竟然出自百越国！这着实让易尘子感到不解，但事实却不得不让他做出清醒的选择。

　　他可以无视百越国的一切强者，可以无视秦无双与他不分上下的实力，但却绝对没有资格无视这枚大罗国士令！

　　强权之下，哪由他不低头？

　　缓缓转身，脸上神情萧瑟，仿佛顿时苍老了百岁似的，口气充满了沧桑意味：“传老夫号令，即刻退军！”

　　退军！

　　这俩字说出，天云关上，一片欢呼雀跃。而五万前锋部队，却是个个目瞪口呆！

　　怎么会这样？他们摩拳擦掌，都已经准备立此首功了，怎地前一刻还号令攻城的第一武圣，此刻却下令撤军？

　　难道，那块鬼令牌，竟真有这么可怕么？

　　易尘子见主将和一干副将呆若木鸡的模样，更感愤怒，喝道：“传我号令，即刻撤军，所有军队，尽回各自领地！此战，作罢！”

　　说出“此战作罢”四个字后，易尘子仿佛全身被掏空了一般，失魂落魄地看了秦无双一眼，苦涩问道：“少年人，老夫只有一个疑问，你到底是谁？”

　　“行不更名，坐不改姓，秦无双是也！”

　　“秦无双！”易尘子咂摸着这个名字，“莫非是传闻中被星罗殿二殿主亲自收为门徒的秦无双？”

　　秦无双被二殿主收为门徒，这消息广为流传。但秦无双是先天的消息，却是鲜为人知。易尘子一念到此，顿时什么都明白过来，苦涩不已，喃喃自叹：“自古英雄出少年……英雄出少年啊。”

　　说完，拱一拱手，再也不提半个字，身影一闪，便没入了丛林之中，消失不见！

　　秦无双知道，这易尘子这等姿态，等于是间接认输。当下厉声喝道：“易尘子已退，尔等还愣在此地，莫非还想等吃早饭不成？”

　　那前锋部队的将领们，听说眼前这少年竟是来自星罗殿，个个全身酥软，只恨全身力气使不出来逃跑。

　　令旗一招，五万大军，转眼间撤得干干警净！

　　关上，欢声如雷，喜悦无限。

　　太意外了，这一切来得实在太意外！原本一个个抱着必死的信念在此守关，却没想到，一场灾祸，竟然消弭于无形。

　　而消弭此祸之人，便是传闻中的“无双侯”！


第0189章 东北战线

　　天云关上，所有的守军都振着武器，欢呼着，为他们的英雄欢呼，为百越国的胜利欢呼。

　　“无双侯，无双侯！吼吼！”

　　“无双侯，无双侯！”

　　关上的守军，不住地挥舞着手里的兵器，旗帜，向他们的英雄致敬。秦无双感受着这一幕，心里也是颇有感触。

　　在这个世界，一个先天强者，甚至可以决定整个国家的命运，决定数亿人民的命运。

　　秦无双抬起手臂，朝关上的那些守军挥手致意。他很清楚这些守军的心情，这是一种劫后余生的喜悦，绝对来不得半点假的。

　　回到关内，秦无双受到了万千膜拜，贺天宝一直对强者非常崇拜，这时候更是激动到不知道说什么好，只是频频敬酒。

　　秦无双喝过一轮之后，也不耽搁，酒杯在手：“诸位，战事危急，虽然西北之厄已经解决，西楚国罢兵之后，应当不会再次。但东北战线，大吴国依然虎视眈眈，本侯必须火速驰援。只希望，有朝一日，再与诸位英雄共聚一堂，如何？”

　　这些铁血军人，都是识大体的，知道百越国目前的艰难处境，自然不敢留秦无双，都纷纷举杯：“我等提前祝无双侯马到功成，带领太渊王领击溃大吴国的侵犯！”

　　“好说，好说！”

　　酒到杯干，秦无双一拱手，飘然走出大帐。

　　与那易尘子一战，秦无双收获也是很多。虽然这一战，他无法几百易尘子，但在这个号称属国当中第一武圣的强者，却也奈何不了他秦无双。

　　秦无双在这一战中，有了诸多领悟，沿途虽然急速赶来，却并没有放弃对武道的求索。

　　他在这沿途当中，打算将那一战的心得和体会，融合一下。

　　……

　　十一月初九，百越国东北边境。

　　战火连天，来自大吴国的大军，开始对太渊王领边境发起凶猛的攻击。两个势成水火的国家，恩怨一触即发，很快就进入了白热化状态。

　　大吴国前批部队十万大军，负责冲击太渊王领的三大要塞。

　　而大吴国的武圣大人齐胜南亲自坐镇，约占百越国的武圣裘令德。

　　十一月初九，大吴国前锋部队，死伤上万，终于攻下太渊王领前方第一要塞。可谓是惨胜。

　　但对于百越国而言，交战第一天，便失去了第一道要塞，局面可谓是非常被动。

　　虽然其余两大要塞呈一左一右的犄角状态，易守难攻，但看大吴国这样的阵势，显然也是志在必得。

　　一旦三大要塞被攻破，大吴国的主力部队二十万大军将会直接挥师南下，冲击太渊王领各大州郡，并严重威胁到太渊王城的安危。

　　因此，这一战的意义，其实和西北紫焰王领形势基本是如出一辙，就是要守住前方三大要塞。这三大要塞守住了，后方的层层防御也就更加稳固，若是三大要塞被对方轻易冲开，必然是势如破竹。

　　失去要塞，还可以反攻夺回，但军心一失，就无法挽回了。

　　正所谓三军可以夺帅，匹夫不可夺志。

　　这两国交战，热血和爱国热情是一回事，真到战场厮杀，士气也是非常重要的一环，并不是单单勇气和热血就能解决所有问题的。

　　此时，百越国第二道要塞——伏虎寨，已经完全进入高度警戒状态。这第一天，伏虎寨虽然也受到了不小的冲击，但毕竟不是主力冲击的地方。因此虽然战斗剧烈，却未出线实质性的漏洞，目前局势尚算稳定。

　　百越国武圣大人，独自一人，盘膝坐于一座营帐当中。

　　明日卯时，他便要出战，与大吴国的武圣齐胜南决一胜负。这一战，将直接决定这两条战线的进展前途。

　　甚至将直接决定两国这次交锋的胜负输赢。

　　所以，这一战，他们谁都输不起。

　　百越国武圣裘令德出道以来，遇到的最艰苦一战。这一战的内容也许并不是最艰苦的，但这一战背后的战略意义，却将这一战渲染成最难一战。

　　至少，他输不起。

　　一旦输，太渊王领这条战线，将会直接崩溃。一国武圣战败，对于士气的打击绝对是致命的。这一输，输掉的很可能就是百越国的前途命运。

　　裘令德缓缓吐纳，胸中一股烦躁之气总是挥之不去。

　　他知道，这样的心态很危险，也很不利。可是他这个成名上百年的先天强者，却还是无法平复这份心情。

　　不是他怯战，而是他体内的伤势，没有百分百痊愈。上一次，西楚国第二武圣来犯，双方两败俱伤，虽然在秦无双的帮助下，伤势痊愈很快。但毕竟也需要一点时间。

　　而现在，他甚至连这点时间都匀不出来。战事紧急，刻不容缓，根本等不到他伤势完全复原。

　　他从帝都一路赶来，就是担心边境战事不利。而一到边境，就收到了大吴国护国武圣齐胜南的约战书。

　　约他十一月初十这天卯时，在太渊王领边境的轮回峰决一雌雄。

　　换作以前，裘令德根本不惧这齐胜南。虽然这齐胜南在先天境界上领悟颇多，但论老到，裘令德自问还是有些优势的。

　　可是这个平衡，却因为他身上的伤势而出现了微妙的改变。

　　努力控制着情绪，裘令德总算将一切纷乱复杂的情绪抛开，他已经完全看破，抱着一种一往无前的心态去看待即将到来的这一战。

　　“百越国的前途，绝不会黑暗！一定是光明的。有已经成长起来的无双侯，有已经进入先天的紫袍……即便此战，我输了，败了……百越国依然有灿烂的明天！”

　　想到此处，裘令德忽然站起身来，找到笔墨，摊开一纸张，挥毫在上面写下一行字，然后叠了起来，封好。

　　叫进一名随从，吩咐道：“将这封信笺交由伏虎寨主将掌管，若是无双侯来，便交给无双侯。”

　　“是。”

　　做完这一切，裘令德再无牵挂，心无旁骛，进入冥想状态。开始为明日一战做最后的准备。

　　……

　　黑暗过尽，黎明终于来临。

　　伏虎寨前，三万攻坚部队，已经集合完毕。一名独眼的主将，在伏虎寨外围十里地界，目光阴沉地凝视着远方高高拔起的伏虎大寨。

　　这是他今天的目标，拿下此寨，便算一件大功。

　　无论如何，他都不会让这大功旁落的。这独眼主将面目狰狞地扭动着面部的肌肉，忽然抽出腰刀虚空狂劈几下。

　　“今日傍晚，定要拿下这伏虎寨！”

　　“主将威武！”

　　独眼主将舔了舔嘴唇，阴笑两声：“突击队伍，都集结完毕了吗？”

　　“回主将，都已经集结完毕。兄弟们就等着冲击伏虎寨。今晚便等着在伏虎寨扎营了！”

　　“好，吩咐下去，卯时一过，即刻狂攻！不惜一切代价，定要拿下这伏虎寨！”独眼主将的口气中，带着义无反顾的决绝。

　　这伏虎寨是太渊王领的第二道要塞，一旦冲破，三大要塞冲开两道，必然是对百越国最凌厉的打击。

　　便在此时，独眼主将忽然觉得眼前一花，一道身穿白衣的身影掠在前头，此人气度不凡，却不是大吴国的护国武圣齐胜南？

　　“武圣大人！”

　　“嗯，都准备好了吗？”

　　“回武圣大人，都准备好了。只待卯时一过，即刻进攻！”

　　“好！今日攻下伏虎寨，便是你们的大功劳。”齐胜南一摆手，身体如同猎豹似的，朝前一冲，身影便窜出了好远。

　　片刻之后，齐胜南便来到了伏虎寨外围，运足先天气息，如同龙吟虎啸一般：“裘令德，卯时已到，出来吧。”

　　裘令德在营帐当中，眼睛倏然睁开，双腿一点，便飘出了帐外，立于大寨之上，冷眼看着大寨下面耀武扬威的齐胜南。

　　“齐胜南，你大吴国一意孤行，报应就在眼前。”

　　齐胜南哈哈大笑：“裘令德，几十年来，你除了会说大话之外，可曾胜过我分毫？今日一战，谁强谁弱，便该有定论了。轮回峰，不见不散！”

　　说完，也不逗留，身影一闪，便朝后方的轮回峰飞跃而去。

　　裘令德冷笑一声，身体亦是如同离弦之箭一般，跃下大寨，尾随而去。

　　这一战，他没有退路，唯有誓死一战而已。

　　伏虎寨上，所有守军都已经严阵以待，刀剑林立，甲胄鲜明，箭矢整齐。一个个热血汉子，都是摩拳擦掌，准备誓死捍卫大寨。

　　大寨上，一名书记员正提着一只大麻袋，拿着纸笔，挨个从这些军士跟前走过。

　　“大家，有什么话，都说出来，让书记员记下。也许，这一战之后，你我都将血染伏虎寨，但是好男儿一腔热血，正当在国难中抛洒！你们有谁，可会怕死？”

　　“不怕死，为国家，不惜死！”

　　士气高涨，血气方刚，一个个都是捏拽着拳头，目光坚毅地盯着前方。

　　轮到的军士，便将心里话留下，或留给家乡的父母，或留给家中的妻儿，或留给兄弟姐妹……

　　一个个慷慨激昂，已经在心中立下死志。

　　躯体可死，军魂不灭。

　　为驱虎狼之敌，保家卫国，哪怕今日血洒伏虎寨，魂魄依然不灭，依然要守护着百越国的寸土寸地，守护着这个家园……


第0190章 喋血大战

　　沙漏终于流尽最后一粒沙子。

　　卯时过尽！

　　独眼主将腰刀再次挥舞，大喝道：“准备，进攻！”

　　“进攻！”

　　进攻的号角吹响，大吴国的进攻队伍，如同潮水一般，朝伏虎寨涌去。不片刻，便涌到了伏虎寨前方。

　　独眼主将带同一群副将，立在前方，扬起腰刀，大喝道：“百越国的懦夫们，识相的话，速速弃寨头像。否则一旦攻破大寨，必然杀你们一个鸡犬不留。”

　　伏虎寨上方，顿时怒喝一片，守寨主将破口大骂：“大吴国的小儿，口出狂言，今日让你们来一个死一个，来两个死一双！”

　　独眼主将冷笑道：“那就看看谁死得更惨！弓箭手，射击！”

　　三千弓箭手排成射击阵型，可谓是万箭齐发，朝伏虎寨上射去。这一轮箭矢，乃是用于掩护突击手的。

　　箭矢的虽然杀伤力强，但要在这么远的距离形成大面积杀伤，根本不太可能！但是用于掩护突击队伍，却是效果非常明显。

　　这一轮狂风暴雨般的箭矢，立刻让伏虎寨上方纷纷竖起藤牌盾甲，阻挡这箭矢之威。

　　大吴国这边第一批千名突击手，迅速抓起飞钩，朝大寨方向冲锋过去。

　　这些突击手，都是经过严格训练，千里挑一的突击高手，个个身手不凡，手臂晃动，已经将飞钩射了上去，搭在了牢固之处，身体如同猿猴一样敏捷，纷纷朝上攀爬而去。

　　紧跟着，第二批突击手扛着飞梯，纷纷赶到。这飞梯，却是为了主力攻寨部队搭建。

　　毕竟，能够用飞钩的突击手段，并非人人都有的。这飞梯，才是攻寨的主要攀爬道具。

　　伏虎寨上方，一边防御着那一轮一轮的箭矢，一边组织反击。

　　顷刻间，大寨上方滚石巨木如同飞瀑下倾，不断滚砸下来。这滚石巨木，对于那些攀爬的突击手而言，伤害力可谓是非常致命的。

　　本来，伏虎寨的防御，是非常立体的。

　　在大寨前的五里地范围设置了很宽的警备圈，只是经过昨天的冲击，这些警备圈里的一切防御都已经被大吴国方面突破。

　　所有的壕沟都被填平，所有的陷阱都被踏破。

　　因此今天一旦发动进攻，就是直接面对大寨，一马平川。

　　战鼓连天，杀声直冲云霄。

　　虽然眼下还处于攻防战，没有发展到肉搏阶段，但战况已经非常激烈。

　　大寨上的巨石，巨木，滚水，箭矢，如同蝗虫一般倾泻下来。每一轮都能夺取二三百名大吴国的突击武士。

　　只是，大吴国的突击部队，却是一批接着一批，蜂拥而来。在弓箭的掩护下，越来越多的突击武士不断靠近大寨的墙体。

　　虽然是早晨，但天地之间却是一片昏暗，仿佛也为这场杀戮蒙上一层阴影。

　　一波又一波的进攻，像潮水一般冲击着伏虎寨。

　　伏虎寨的防御，虽然称不上固若金汤，但却也让大吴国的突击队伍饱受痛苦。这一轮轮冲击下来，大吴国已经死伤不下二千，依旧无法攀上大寨。

　　但即便如此，伏虎寨上面的情况，亦不好受，在密集弓箭的射击下，死伤也有数百之多，而那些突击队虽然无法突破防御，但很多已经攀爬到上头，虽然被围歼而死，但也杀掉了不少伏虎寨的防御兵士，并打开了一些缺口。

　　因此，从纸面上看，大吴国虽然不利，但真正的麻烦，却在伏虎寨这边。毕竟这一轮冲锋，只是用飞钩和飞梯之类的轻便攻城工具。而在大吴国那边，更为大型的攻城器具，已经蠢蠢欲动，准备一鼓作气。

　　大旗一挥，一辆全副武装的冲车从后方冲了出来，左右各安装了四个巨大的轮子，在一群士兵的推动下，滚滚朝大寨冲去。

　　这庞然大物，共有六层之高。每一层都安装了各种重兵器，长枪，强弩，投石机。

　　而每一层中，又都埋伏了无数攻城高手。

　　这冲车四面装甲，空隙非常之小。虽然推进速度不快，但破案力却是大的惊人，不但可以利用本身的厚重度对墙体形成直接破坏，还能利用高度，与伏虎寨大寨上方形成高度上的对等。

　　这样一来，就能减轻其他突击手的压力，为那些利用飞钩和飞梯的突击手分流防御力。

　　伏虎寨上方，见到这庞然大物，都是全身戒备。一名副将忙道：“主将，这冲车威力非常大，全面武装，只有火攻，才能凑效！”

　　“嗯，强弩火箭准备，射击冲车！”

　　对付冲车，唯有强弩带火箭才能冲破装甲，并对冲车的车体形成伤害，一般的箭矢，根本没有任何作用。

　　二百强弩手，立刻集结。

　　火龙飞舞，如蝗虫一般，火弩不断飞射过去，纷纷招呼在那大冲车上。

　　岂料，大吴国这冲车，武装的材料非常坚硬。伏虎寨这批强弩的弓力已经非同小可，竟还是无法穿破这冲车的装甲！

　　“吼！”

　　“哈哈！”那独眼主将见到这等情形，得意大笑，“就凭这点弓力的弩箭，想破我们大吴国的冲车，做梦吧！”

　　“第二批突击手，准备！”

　　这一批突击手，却是准备攻坚用的。

　　冲车一旦靠近，对墙体的破坏力是非常大的。而冲车内部，也运输了一大批突击高手，完全可以对大寨形成对攻了。

　　这一批突击手一出，相对的压力就会小很多，攀爬上大寨墙头的机会也就大多了。

　　三千名突击武士，龙精虎猛，跟随冲车后面，朝墙体涌去。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　强烈的撞击声，不断发出。那庞大的冲车，已经冲到墙根下，对墙面发出猛烈的撞击。

　　而冲车内部的那些突击高手，也都纷纷攀附而上，朝墙头掠上。长枪劲弩不断招呼过去。

　　“杀！”

　　“打破伏虎寨，就在此刻！兄弟们，给我杀！杀头一个，赏银百两，斩杀敌将，赏金千两，杀敌主将，赏金万两！”

　　大吴国的主将狂笑着，大旗一挥，主力部队纷纷朝前推进。只待那冲车冲开寨门，便如潮水一般涌进去，大杀一场。

　　轰隆，轰隆。

　　那冲车的威力，果然非同小可。每一下冲击，都能让墙头上面的守军感到一阵剧烈的颤抖。

　　而冲车中不断涌出的突击高手，已经纷纷涌上墙头，开始了肉搏攻坚。

　　“兄弟们，为国赴难的时刻到了。是男儿，就给我杀！杀到一个狗贼，便算保本，杀到两个，咱就赚了。杀！”

　　“杀死大吴国的狗强盗！”

　　百越国的防御，已经不断被打开缺口。已经无法形成立体的防御，但这些守军，却也个个都是虎狼之辈，根本悍不畏死。纷纷朝前，抽出武器，与涌上墙来的突击高手们展开肉搏。

　　血肉模糊，残体纷飞。每一下呼吸之间，就有几十条性命结果掉。

　　攻的一方，只有一个念头，尽快打下伏虎寨，夺得大功。

　　守的一方，也只有一个念头，杀敌，来多少，杀多少！捍卫伏虎寨，与伏虎寨共存亡。

　　“主将！！”伏虎寨一名副将劈开一名突击手，靠近到主将跟前，“主将，形势不利啊。这冲车，再撞下去，咱们的寨门很难保守住。”

　　“组织高手，主动进攻冲车，一定要毁去这庞然大物！”主将奋勇争先，连劈带砍，转眼间也放倒了好几名突击手。

　　“刘副将，你负责带领百名真武境五段以上高手，组成敢死队，去进攻那冲车，不论用什么方法，一定要将这该死的冲车毁掉！”

　　“是！”那刘副将应了一声，“五段以上高手，随我来！”

　　一挥手，便有数十名五段以上的高手，纷纷跟着刘副将而去。

　　刘副将大声道：“这冲车威力太大，我们必须将它毁掉，才能确保大寨不被攻破。你们，可敢随我去进攻？”

　　“誓死追随！”

　　“好，各自准备，出发！”

　　在刘副将的带领下，第一排十几名高手已经纷纷如同大鸟似的，朝那冲车涌了过去。

　　便在这时，那冲车来头，一排排劲弩高速射出。

　　刷，刷，刷！

　　身体悬空的刘副将等人，连反应的机会都没有，将被这一排排劲弩射成了刺猬，劲弩那强大的冲击力，竟然直接将他们钉在了墙体上！

　　死状，竟是惨不忍睹。

　　百越国这边的高手，却是悍然不惧，前仆后继，不断跃了下来。

　　只是，那冲车里头的劲弩，乃是安装好的机关劲弩，比人力手臂开弓的力道不知道大了多少倍。

　　即便百越国这边的冲击力再猛，在劲弩面前，同样无济于事。

　　不断冲击，不断被射回去……

　　一时间，伏虎寨这边危机四起，已经呈现出溃败的颓势。

　　“主将，冲不过去啊！”一名强者靠近主将，焦急地道。

　　伏虎寨的主将，乃是真武境九段的强者，大喝一声：“你们顶着，我亲自带人冲击！”

　　呼，呼，呼！

　　劲弩不断，主将手中长刀不断挥舞，虽然能将那劲弩格开，却始终找不到机会窜跃过去。

　　那主将虎目圆睁，长啸一声，回头看着墙头四处残酷的厮杀，大吴国的突击手已经大批涌上墙头。

　　“难道，我伏虎寨，今日便要沦丧敌手了吗？”

　　那主将心中悲痛，却是大吼连连：“杀，今日之势，唯有杀身报国，死而后已！”

　　“吼！”

　　便在大吴国的突击手不断涌上城墙的时候，远处忽然传来一声厚重绵延的长啸，这啸声好似风雷，快速迫近，转眼之间，便到了五里之内。

　　“大吴国的贼子，今日叫你们有的来，没得去！”

　　这一声厉喝，仿佛天神降临，威不可挡。一吼之威，竟将寨上的万千厮杀之声完全盖住，当真是风云变色，五岳倒倾！


第0191章 杀神天降

　　这人，正是日夜奔赴，马不停蹄而来的秦无双。

　　从紫焰王领到太渊王领边境，他一天一夜全速赶路，终于在这关键一刻赶到！

　　一天一夜的急赶，并没有让他精神不佳，也没有让他体力不支。

　　相反，他前所未有的精神，这一天一夜的急赶，让他恍惚在先天境界上，似乎又有所领悟。

　　就在他踏上伏虎寨的一瞬间，一阵灵感钻进他的脑海里，电光火石间，他仿佛抓到了一丝丝微妙的灵感。

　　这是来自仇恨的力量，来自愤怒的灵感！

　　他睁眼处，一片尸山，一片血海，简直是一片修罗场。

　　百越国的壮士们，正在用他们的躯体，鲜血，阻挡着大吴国如狼似虎的高手们不断涌入。

　　哪怕，伏虎寨这边已经伤亡惨重，已经岌岌可危。

　　大吴国那边的高手，不断冲进来，而伏虎寨这边的守军，则是不断被蚕食，不断被切割开。

　　从立体防御，到平面防御，再被不断切割，又成了个体防御。

　　防御力，不断降低着。

　　如今，已经无所谓防御不防御，有的只是最原始的杀戮，最直接的贴身肉搏，刀来剑去，胳膊横飞，头颅飞溅。

　　秦无双胸中一口怒气，五岳搬来也似无法填平，三江之水引来，也无法将之冲洗！

　　如金刚降临，秦无双神威凛凛，如同天神降临。

　　脚尖一点，便窜到了城墙之上，手中的软鞭凌空一扫。

　　这一扫之力，秦无双运足全力，带起一阵惨烈的气爆之声，先天之力扩散而出，直接将越上寨前的一拨攻击手完全裹住。

　　灵力一抖。

　　砰！

　　一团团血雾在那一道道先天灵力裹挟成的涟漪中不断绽射出来，仿佛凌空开出无数多死亡之花似的。

　　恐怖而妖娆！

　　“今日越上此墙者，有死无生！”秦无双大喝一声，长鞭再抖，直接砸向那庞然冲车上。

　　砰！

　　先天之力的攻击，绝非后天强者所能体会。更何况是此刻的秦无双，在先天之路上又有所领悟突破。

　　这一鞭之力，如同天神发力一般，竟然居中生生劈开一条裂缝，仿佛刀劈豆腐那么简单。

　　秦无双丝毫不留情，长鞭再度抖动，连劈三下。

　　轰隆！

　　三鞭劈下，那冲车竟然居中完全裂开，分作两半，歪歪斜斜朝两旁倒去。冲车里边的武士，纷纷狼狈用处逃命。

　　否则这冲车一旦完全倒下，与地面形成强大的撞击力，恐怕立刻就要将他们的筋骨都壮烈了。

　　秦无双手不闲着，一手蛇形软鞭，一手紫阳剑，如同砍瓜切菜一般，回头来回冲杀。

　　“百越国的勇士们，靠拢一处，让出空间！”

　　秦无双一边杀人，一边招呼。

　　此时，涌上墙头的大吴国高手连同普通武士，不下二千人，见秦无双了得，早有一群高手围堵过来，试图用人海战术困死秦无双。

　　只是，先天高手，又岂是他们这种人海战术能够困死的？

　　秦无双只愁两军混战，不便放开手脚厮杀，这才让百越国的军士让开空间，否则他全力厮杀，便是三五千人，也照样可以击杀干净。

　　先天，意味着借助天地自然之力。这天地自然的威力，岂是后天武者的人力可抗？

　　百越国的主将见到秦无双，失声喊道：“来人，可是无双侯？”

　　“正是本侯！”秦无双喝道，“组织一下，让全体军士否则防御，阻击下方突击手继续冲击。这些人，交给我！”

　　话音落下，手中长鞭又是连扫三下，只听到“蓬蓬蓬蓬”的爆裂声，在先天灵力的冲击下，这些后天武者的全身就好像一枚枚炸弹自爆一般，根本没有任何抵抗力。

　　转眼间，秦无双一鞭一剑之下，就有四五条性命葬送。

　　大吴国那边，也已意识到不妙。

　　其中一名真武境九段强者，竟然不顾一切，朝墙体下面飞跃而下，表情恐怖，如同见了鬼一般，逃也似的走了。

　　他这一动作，立刻引起其他大吴国强者的跟风反应，有人失声喝道：“此人，竟是先天！”

　　“先天！”

　　“大家快退，先天强者，不可力敌！”

　　秦无双龙吟虎啸，“狮子吼”携带着先天灵力，不断喷出，震得大吴国那些逃跑的高手个个头晕目眩，脚下失足不稳，一头栽下去。

　　十几丈高的墙体，一头栽下，自然只有一个下场——摔成肉泥。

　　局势，在顷刻之间，便发生了扭转。

　　大吴国那独眼主将远远看到墙头上的变化，目瞪口呆，失声道：“这人是谁？”

　　“主将，先天，这人是先天啊！”

　　“先天？”独眼主将骇然失色，抬头看去，却见大吴国的那些高手，纷纷掉头逃跑，但到了城头，却被对方的呼吼之声纷纷震下，全部摔死。

　　这一幕，更是让他全身忍不住哆嗦起来。

　　“主将，局势不妙，快撤！”

　　“撤？”

　　“再不撤，等伏虎寨组织起反击，你我这些军马，恐怕不够他们填牙缝！”这名副将神态焦急，看着城墙上秦无双大发先天之威，只觉得全身战栗，不可抑制，只恨不得立刻打马回奔，能逃多远逃多远去。

　　秦无双身体一跃，已窜到那废弃冲车上，将里边的强弩拽出一把，手臂微微一振，那强弩便被拉开，一道劲弩带着强力的破空之声，飞射而来。

　　“啊？”独眼主将只觉得自己唯一那只眼睛的瞳孔忽然放大，仿佛有一物直接朝自己袭来。

　　根本来不及反应，那根劲弩已经直接插入他仅剩那只眼睛当中，直接穿破脑骨，冲了出去，带出一团血雨。

　　惨呼都没有一声，直接堕入马下。而那根弩箭余势未消，直冲向前，接连射到七八名牙将。

　　独眼主将身旁的那些副将，见到这残酷的一幕，所有的勇气，所有的斗志，顷刻土崩瓦解。

　　一发喊：“撤退！”

　　“全速撤退，撤退！”

　　万千军马，乱成一团，旗帜乱倒，人仰马翻，掉头便跑。那些副将仗着坐骑优良，更是没命价飞奔，连头都不敢回一下，只怕一回头，便看到那索命的劲弩再度飞射而来。

　　顷刻间，大吴国的前锋部队，留下满地旌旗，一地被战马踏伤的伤兵，哀鸿遍野，鬼哭狼嚎。

　　而此时，伏虎寨寨门洞开，在主将的带领下，三千骑兵喷涌而出，朝前追袭而去。趁势追击，争取最大程度上扩大胜过。

　　路过大吴国那些伤兵，这些骑兵自然不会客气，砍瓜切菜一般，全部歼灭，一个不剩。

　　战斗，一直持续到中午，这才完全停止。

　　伏虎寨的三千骑兵，追击三十里地，又斩杀了数千首级，这才凯旋归来。

　　清理战场，清点战果。

　　伏虎寨这边，阵亡足有五千之多，而伤兵亦在五千以上，可见此战有多么惨烈。

　　而大吴国那边的损失，却是至少翻倍。

　　三万先锋部队，出了逃掉性命的上万人马，尽数被歼灭，一个活口也不胜。丢掉性命足有二万之数。

　　这其中除了攻坚的死伤，还有被秦无双灭掉的，被自家骑兵踩踏而死的，被伏虎寨追袭斩杀的，不计其数。

　　秦无双余怒未消，默默看着伏虎寨的军士们打扫战场。

　　伏虎寨的主将盔甲未卸，便上来行礼。

　　秦无双摆摆手：“你是这里的主将，不必多礼。今日战况如何？”

　　那主将惭愧无地：“若非无双侯及时赶到，伏虎寨此刻恐怕已落入敌人之手。”

　　“大吴国兵强马壮，更有攻坚利器。这伏虎寨的关防虽牢，但显然还是承受不住这等冲击的。大吴国这次，花了大血本。”

　　“嘿嘿，可惜无双侯一出，让他们血本无归！”那主将满脸喜悦，回味着刚才那神奇的一幕幕，反败为胜的一幕，血液兀自沸腾着。

　　“嗯，武圣大人不是在伏虎寨坐镇么？”

　　“呃，差点忘了。武圣大人这里有一份短笺，说无双侯来了，便给你。”

　　秦无双接了过来，打开一看，却见上面只有两句十四个字——病树前头万木春，浮世新人换旧人。

　　秦无双琢磨着，忽然脸色一变：“他人呢？”

　　“今日卯时，大吴国护国武圣齐胜南约战武圣大人，双双去了那轮回峰，决一雌雄！”

　　秦无双脸色大变，喃喃自语：“裘老哥，这是立下死志了啊……”

　　想起武圣大人内伤未愈，再咂摸这十四个字。隐隐已有看破生死的超然心态，自比病树，自喻旧人，看上去是鼓励秦无双这新人，何尝不是一种更替的暗示？

　　“难道裘老哥内伤未愈，知道此战必败，留下此笺给我，寄托情怀？”秦无双一念到此，只恨不得插上双翅，飞奔轮回峰。武圣大人曾经给他的提携，给他的帮助，秦无双至今历历在目……

　　如今这个长者有难，他岂能袖手？

　　“无双侯，武圣大人曾言，如果你来了，不要去轮回峰，一切，以国家利益为重。”那主将似乎猜到了什么，忽然提醒道。

　　秦无双心头大震。

　　以国家为重！

　　恍然，他明白了什么，胸中一股莫名的情绪激荡着。这就是护国武圣，穷极一生为百越国的命运奔走努力，到如今这生死关头，依然将国家利益放在个人生死之前。

　　生死关头，还时刻不忘国家的命运，百越国芸芸众生的命运。

　　伏虎寨需要秦无双，边境战事需要秦无双，百越国更需要他秦无双……

　　想到此处，秦无双捏紧着拳头，凝视着轮回峰的方向，喃喃道：“裘老哥，你要保重呵……”


第0192章 武圣殉国

　　伏虎寨一战，秦无双大发神威，杀的大吴国三万攻坚部队丢盔弃甲，溃不成军，挽救了百越国东北战线的不利局面，一扫颓势。

　　这一战，让百越国军威大振，不论是伏虎寨，抑或是第三道要塞的青龙寨，对未来战事都是信心大增。

　　太渊王领的增援部队，亦是后脚赶到，由太渊王亲自带领五万大军，奔赴边塞。听说伏虎寨守住，太渊王也是喜出望外，前来求见秦无双。

　　秦无双心中有挂虑，见援军到来，对太渊王道：“王爷，武圣大人内伤未痊，与那齐胜南一战，无双颇为担心。既然王爷亲自坐镇此地，伏虎寨当固若金汤，我想去轮回峰看看，能否接应武圣大人一手。”

　　太渊王知道武圣大人对于百越国而言意味着什么，当下也不反对，点头答应：“无双侯尽管放心，有本王在此，除非大吴国的军队从本王尸体上踏过，否则休想越过这伏虎寨半步！”

　　秦无双点点头：“大吴国新败，军心不稳，料想暂时还组织不起有效的进攻。我这一去，最多耽搁这一晚，应当不影响战事。”

　　说完，一拱手，便飘然离开了伏虎寨，朝那轮回峰的方向飞驰而去。

　　这轮回峰，是东北太渊王领边境的第一高山，绵延数千里，地势广阔，险峰迭出，秦无双此去找人，也可谓是非常艰难的一件事。毕竟，要想在几千里的范围内找两个人，确实无疑大海捞针。

　　不过既然是先天大战，总有先天气息遗留下来的。只要沿路先天气息没有完全散去，让秦无双把握到分毫，便可按图索骥，一路追过去。

　　秦无双快速奔走，半个时辰后，便来到轮回峰脚下。此时已经日近黄昏，夜色朦胧，要找起来，加倍不容易。

　　秦无双细细体会着，感受着。

　　幸好，裘令德和齐胜南这两大先天的气息，并没有完全散去。秦无双走到轮回峰脚下，便能隐约把握到一些残留的气息。

　　这倒是省了秦无双不少担心，沿路寻找过去。根据这一丝气息的延续，不断深入，一直没有丢失这一条线索。

　　走了约莫一个时辰，秦无双终于看到前方一片空旷的谷地。这一带，地势宽阔，正适合大战。

　　练到先天境界，夜视虽然不可能像白天那样清晰，但却并不怎么影响视觉。秦无双抬头一看，这谷地四周，到处都是大坑，还有一道道人为力量弄出来的深深沟壑。

　　四面的草木，尽数摧折，一片狼藉。很多双手无法合抱的大树，东倒西歪，显然也是在战斗中受到波及，遭受池鱼之殃。

　　秦无双细细观察，一道道残留的先天气息，兀自没有完全弥散，很多地方，甚至还非常浓郁。显然，这一战，双方都是权力催动，完全没有留下任何后手。看这满目疮痍的环境，可见此战非常惨烈。

　　一棵大树下，秦无双找到了一丝血迹。这血迹已经风干，至少应该有半天的时间了。

　　秦无双眉头微皱，心道：“这一战，到底是谁输谁赢？”

　　周围转了一圈，却惊奇地发现，他们的先天气息在此就中止了，并没有继续朝外围扩散开去。

　　换句话说，这里，就是最后的战场。

　　裘老哥和那齐胜南，应当就是在此地分出了胜负的。

　　可是到底谁胜谁负？谁死谁生？活着的，去了哪里？死了的，尸体在哪里？

　　一切线索在这里全部中断。

　　“看来，必有一方获胜了，而且很有可能，这获胜一方离开，并没有催动先天气息，因此先天气息在这里就中断了，没有留下任何一点线索。”

　　秦无双眉头皱得更紧了。他有一种不祥的预感。这种预感让他的内心深处产生一种极度不安和躁动的感觉。

　　“如果是裘老哥获胜，他应当会回伏虎寨去。而我这沿路过来，应当也能感受到他的气息……”

　　想到此处，秦无双心中的不安感更加强烈了许多。

　　仔细探索，还是无法找到更多的线索，秦无双无奈站起，目中隐隐有些凶光闪烁，凝视着北面大吴国的边境。

　　“如果裘老哥出事……”秦无双心中一痛，暗立誓言，“不杀光大吴国举国精英，誓不罢休！”

　　再次从怀中将那短笺取出，那十四个字在月色下，仿佛在倾诉着裘令德的无限心声。

　　秦无双忽然胸中大痛，这是来自先天的直觉，他意识到，裘老哥也许是真的出事了，而且很可能已近被齐胜南斩杀！

　　也许，裘老哥出战前，便由此觉悟，否则何以留下这十四个字？

　　这两句话中，寄托了裘老哥对他的无限期望。

　　想起自己出道以来，来自真武圣地的支持，让他在成长的过程中，几乎没有走过什么弯路。

　　从罗江郡武童测试开始，真武圣地的使者就对他照顾备至。而家族论品时，面对西门大阀的威胁，真武圣地的使者也曾站出来为秦氏说话。

　　后来武童试炼，与国舅爷冲突，再到紫袍大尊点化他先天之道，一直到武圣山初行，武圣大人对他的照顾和厚爱。

　　即便是后来成就先天之后，在厉无忌和极阴老怪的威胁下，裘老哥也未曾退让过一步……

　　这一切经历，历历在目，但恍惚间，又仿佛已经隔出了几个轮回。

　　“裘老哥……”秦无双痛彻心扉，这不是一种肉体上的痛楚，而是一种来自灵魂深处的震颤，一种莫名情绪上的伤悼。

　　秦无双一念到此，反而冷静了许多。收拾好情绪，离开轮回峰。

　　既然裘老哥在出发前，已经看透一切，有为国赴难的觉悟。那么他这个为裘老哥所提携的后辈，唯一能做的，就是继承他的脚步，完成他未完成的事业，而不是一味伤痛。

　　复仇，却是必然的。

　　秦无双从未有一刻，像此时这么愤怒，像此刻这般渴望杀戮。

　　回到伏虎寨，正好天明。秦无双整个人的气质，顿时冰冷了许多，直接找到太渊王。

　　太渊王见秦无双这等神情，心中一动：“无双侯，武圣大人他？”

　　秦无双面无表情，一摆手：“目前还无法确定，太渊王，有没有兴趣，收回飞云寨？”

　　飞云寨，是太渊王领第一道要塞，在初九那天被重点攻击，已经被攻破，落在了大吴国的手里。

　　太渊王听秦无双这么一问，神色一动，沉吟道：“收复失地，恢复河山，正是我辈本分，如何不想？”

　　“好，既然如此，点齐你带来的五万兵马，随我前去。今日傍晚，收不回飞云寨，便算我秦无双无能！”

　　秦无双的眼中，闪烁着浓烈的杀机。

　　太渊王如此人物，亦不禁暗自哆嗦，被秦无双强大的气场震慑，忙道：“有无双侯出马，夺回飞云寨，如探囊取物。本王这就去准备。辰时出发，如何？”

　　“好，先行一步，你们随后便到！”

　　秦无双说完，大踏步朝外走去。

　　目标明确——飞云寨。

　　夺回失地，只是第一步。秦无双此时心中，不知道多少情绪在澎湃着，翻滚着，就好像滔天洪水一样，急需要一个宣泄口！

　　大吴国，这三个字，让秦无双深深地忌恨上了。

　　……

　　飞云寨中，大吴国的主力大军，集结在此。其他各支军队，则兵分几路，打算分几路进发，再次攻打伏虎寨和青龙寨。

　　昨日的失利，让大吴国的主帅非常不满。

　　好在，护国武圣齐胜南却带回来了好消息，百越国护国武圣裘令德，已被他轻松斩杀！

　　齐胜南得胜归来，原本以为破百越国从此如同破竹一般，绝对不会再遇到任何阻碍，却不想，从那些逃兵口中，却得到了一个骇人听闻的消息——百越国竟然又出现一个先天！

　　而且是非常年轻的先天。

　　这让齐胜南的喜悦感顿时减弱了不少。当然，既然是新晋的初灵武者，他齐胜南自问还是很有把握拿下的。

　　因此一夜休整之后，他打算再去伏虎寨挑战。

　　就在此时，大吴国的斥候发回急报，百越国太渊王亲自带领五万精兵，来犯飞云寨，气势汹汹，试图夺回飞云寨。

　　大吴国的主帅得到消息后，第一时间将情报传达给齐胜南。

　　齐胜南冷笑连连：“太渊王来了？那正好，省的我们长途跋涉，拿下太渊王，太渊王不战自溃！”

　　“武圣大人英明，太渊王此来，咱们让他有得来，没得回！”

　　“去，将裘令德的首级，挂在飞云寨大寨前头！尸体挂在一旁，曝尸三天！”齐胜南这一手玩的非常阴毒。

　　将百越国的图腾人物首级挂出，对百越国军心的打击，可想而知！只怕那五万大军看到裘令德的首级，当场就要魂飞魄散，岂还有斗志再战？

　　大吴国主帅闻言大喜，翘起大拇指，谀辞滚滚：“武圣大人高招，这一手，足可让百越国的绵羊们全身战栗，咱都不用打，没准他们就先崩溃了，哈哈哈。”

　　“哼，趁此机会，无比要一举冲开三大要塞，踏平太渊王领，直袭百越国帝都！老夫还等着去帝都取贺家皇帝的首级！”

　　“是！”那主帅欢天喜地，径直出门，全身兽血沸腾，只想立刻就挥师南下，踏平百越国！


第0193章 杀上飞云寨

　　飞云寨外，寒风冷冽，四周的草木已经开始凋零，落了一地黄叶。

　　秦无双单枪匹马，来到飞云寨外，却看到武圣大人身首异处的这一幕。首级上的双目，兀自圆睁，仿佛是窥望着百越国这片故土，带着深深的眷念。

　　一瞬间，秦无双仿佛被鞭子抽中似的，全身一震。

　　“果然……果然如此。”秦无双内心几欲发狂，如遭重击。他只觉得胸中有一股无法压制的怒气，亟待宣泄。

　　“吼！”

　　秦无双仰天凄啸，这啸声一传出，顿时让整个飞云寨的上空都为之一暗，大有一股黑云压寨的气势。

　　飞云寨的所有人，都是胸口一阵急促的跳动。普通的军士，更是直接身体一软，大口大口吐出鲜血。

　　更有甚者，七孔出血，倒地而亡。

　　“齐胜南！”秦无双带着滔天怒意，吼道，“我知道你在这飞云寨，滚出来！”

　　滚出来，滚出来……

　　这声音形成道道气浪，不断扩散而出，直冲飞云寨上方。

　　又是一阵气血翻涌，飞云寨那些守军，只觉得天昏地暗，摇摇欲坠，全身的血管好似要爆炸一般。

　　齐胜南正在大寨行营当中，脸色倏然大变。

　　自秦无双第一声吟啸时，他便预感到一股莫大的危机感扑面而来。

　　果不其然，来人竟是直接指名道姓，要他齐胜南现身！

　　“齐胜南，你要做缩头乌龟，也由得你！今日，我便让你大吴国血流成河，祭奠裘老哥在天之灵！”

　　话音落下，秦无双吟啸一声，身体已经如同飞鸟一般，滑翔而上。手里的射向软鞭一扫，一道黄芒形成半月形的波纹，直接荡出。

　　轰！

　　这一记攻击，直接轰在了大寨上方的墙体上，顿时将上方的守军扫到一片。中者筋骨尽碎，当场倒毙。

　　“犯我百越国者，死！”

　　秦无双就好像一头凶猛的狮子，窜到了羊群当中。长鞭没挥舞一次，就会有大片的大吴国守军，像韭菜一样被他收割掉性命。

　　刷！

　　灵力激荡，杀伤力无穷。又是连续两道灵力波纹再度激荡而出，气势无匹，直接扫开涌上来的上百名守军。

　　咔！

　　拦腰截断！一百多名守军，顿时成为两百多段残躯，血流满地。

　　秦无双脸色阴沉，仿如杀神一般，凛凛发威。站在大寨上方，冷眼望着那数千守军，一个个面色如土，不断往后退着，竟然没有一个人敢往前冲。

　　太强大了。这是一种他们根本无力周旋的存在。

　　任何勇气和血性都无济于事的存在，冲，只有死！逃，也许还有的一生。

　　秦无双长鞭一挥，将大寨上方裘令德的尸首尽数收回，口气深沉，充满了伤悼之意，森然道：“武圣大人，你英灵不远，看无双为你报仇！今日不杀光大吴国贼首，誓不罢休！”

　　杀！

　　秦无双目光一瞪，眼中肃杀之意大涨。蛇形软鞭再度挥出，噼噼啪啪发出让人为之耸动的气爆声。

　　鞭身带着一道奇异的光芒，如同一头被赋予了意识的怪兽一般，吞吐着强大的先天气息，再度在大吴国的人群中肆虐起来。

　　他此刻，只有一个念头，杀尽这批入侵百越国的凶徒，杀光大吴国来犯的强盗。

　　“齐胜南！”秦无双一边杀戮，一边狞笑着，“你号称大吴国护国武圣，看着你大吴国的军士，为你送命，却始终缩头不出，你不惭愧吗？”

　　“你号称先天灵武强者，连露个面的勇气都没有嘛？你，有什么资格做一国武圣？有什么资格庇佑他们？”

　　秦无双疯狂地吼着，长鞭舞动，所到之处，都是毫无意外，尸积成山，血流成河。

　　他此刻的仇恨，绝非任何言语所能形容。

　　齐胜南不是不想出来，他一开始，就被秦无双在气势上占去了上风，而此时，秦无双的气势越演越烈，不断上升。压制着他的气势。

　　先天对战，如果一开始气势就被对方压成这样，这一战的结果可想而知。

　　秦无双自然不会不知道，这齐胜南躲在何处，他不去主动攻击，而是利用这种杀戮，逼他出来。

　　这又是一种极为阴狠的心理战，你越不出来，越代表你害怕。我杀你的人，你都不出来，这该得是多么强烈的恐惧？

　　这种暗示持续的越久，其实对齐胜南就越不利。

　　齐胜南有一种预感，这次来的这名先天，其先天境界上，甚至比裘令德还要深厚。

　　昨日一战，他一交手便试探出，裘令德内伤未愈。这种机会，齐胜南岂会放过？自然是全力拼杀，将裘令德斩于刀下。

　　而今天，他却感受到了一股和裘令德皆然不同的先天之意。如果说裘令德的先天气息已经有些暮气的话，那么此人的先天气息，竟似如同朝阳一般，生机勃勃，强大无比，潜力十足。

　　那种蓬勃的生命力，让他齐胜南也隐隐有些生惧。

　　如果有的选择，他甚至想立刻掉头就走，从此不和此人见面。可是如今的局势，却容不得他做出这样的选择。

　　如果他掉头就走，大吴国这些大军，将顷刻崩溃。这次战事，也将全面宣告破产。大吴国必将成为大罗帝国境内的最大笑柄。

　　先天护国武圣临阵逃脱，这种笑话，绝对是让人笑掉大牙的。

　　想到此处，齐胜南清啸一声，从营帐中掠出。

　　“何方小辈，在此撒野？”一声厉喝，齐胜南便窜到了关口上方，一声大喝，“住手！”

　　“住手？”秦无双看都不看齐胜南，左手蛇形软鞭，右手紫阳剑，杀得更是兴起。每移动一下，便能制造无数杀机。一鞭一剑之下，已经有上千具尸体横于这关口之上了。

　　“齐胜南，不做缩头乌龟了？”秦无双微微扬鞭，终于停住了手中的杀戮，遥遥望着，语气森然，透着一股冷冽的肃杀之意。

　　“小子，你是百越国的？”齐胜南目睹着眼前这惨烈的一幕，胸中怒气也是不断勃发，只恨不得一手将秦无双捏死。

　　“废话少说，齐胜南，裘老哥是否为你所害！”秦无双眼中，喷薄着一股浓浓的恨意。

　　“哈哈哈，裘令德学艺不精，死不足惜，便是老夫斩下他的狗头！小子，通上姓名，老夫刀下，不斩无名之鬼！”

　　齐胜南语气夸张，恶意地刺激着秦无双，这亦是攻心之计，其目的自然是想引起秦无双心浮气躁。

　　“老匹夫，既然你问起，我便告诉你。我姓秦，名叫秦无双！今日，我若让你齐某人生离此地，我秦无双誓不为人！”

　　说完，蛇形软鞭一抖，直接挺成一条长枪，朝前一突，直接往齐胜南身上招呼过来。

　　齐胜南不敢怠慢，手中一晃，便多出一柄血色战刀，发出森然的光芒，横斜一刀劈过来。

　　秦无双大喝一声，手臂快速抬动，虚空连刺十几下。每一下，都凝成一道十分显眼的光束，不断攒刺着齐胜南的周身要害。

　　看似速度的比拼，其实秦无双这一道光芒，却是灵力灌注于长鞭的一门超绝手段，融入了《天脉凝劲剑》的精华在里边。借助蛇形软鞭这门器具，刺出剑气，不断累积叠加，威力更是成倍增长。

　　齐胜南刀光四起，不住挥出刀芒，将周身的要害裹得死死，丝毫不敢怠慢，每一下都小心翼翼，显然是知道厉害。

　　秦无双忽然身形朝前一冲，左手忽然抽出紫阳剑，横着一扫，刷一下，又是一道剑芒迫出，顺势将左侧一排十几名守军居中截断。

　　事先毫无征兆的发力，却让大吴国这边又送出了十几条性命。

　　“齐胜南，你不是大吴国护国武圣吗？我当着你的面，杀你大吴国的人，你奈我何？”

　　秦无双肆意地狂笑着，身形左一窜，右一窜，无论大吴国那些守军如何退避，总是无法避开秦无双鬼魅般的身影。

　　每落一处，就会有一批大吴国的军士送掉性命。

　　齐胜南脸色铁青，他知道，单纯以速度论，自己根本无力阻挡眼前这人。既然速度不及，要想阻止对方杀戮自己手下，却是根本没有任何可能。

　　“小子！”齐胜南眼睛都快喷出火来，手中的战刀一卷，改守为攻，劈头盖脸朝秦无双疯狂地劈来。

　　这数刀，看似含怒而击，其实却非常有门道，乃是齐胜南得意的先天刀技，可以通过刀芒，开始改变空间气流的运行轨迹，从而让刀芒形成非常扭曲的运行轨迹，让对手的估计出错，从而达到伤敌效果。

　　秦无双冷笑一声，手里长鞭连扫三圈，上中下三路顿时凝成三道防御圈，护住周身。身体不退反而进，朝齐胜南冲了过去。

　　手中紫阳剑往背上一插，指尖一点，嗤！

　　惨烈的剑气，喷薄而出，直接刺向齐胜南的胸口。

　　这一下几乎是近身肉搏，秦无双出指又快，毫无提防之下，自然是让齐胜南避无可避。

　　蓬！

　　少商剑气，直接命中！

　　齐胜南本跟连反应的时间都没有，就觉得胸口一痛，随即一阵绝望的恐惧感涌上心头——大事不妙！


第0194章 怒诛齐胜南

　　一招命中，齐胜南方寸尽失，凄啸一声，快速连劈三刀之后，速度奇快，便朝后面退去。身影如电，竟然打算逃跑！

　　刚才这几个回合的交锋，已经让他清楚地感觉到，这秦无双的实力，竟然远在他之上！不论是先天境界，还是先天技能方面，都稳压他一头。

　　秦无双……

　　齐胜南忽然想起，百越国被星罗殿选中的那名武童，不就是叫作秦无双吗？

　　一想到星罗殿的强大，再看看眼前这状如天神的秦无双，齐胜南内心涌起一股强烈的悔意。

　　可是，他知道，这个世界没有后悔药可吃！眼下，唯有逃跑这一条路，才有希望逃过今日之厄。

　　“围住他，围住！”齐胜南一边疾驰，一边呼喝着大吴国的守军，竟要这批后天武者用血肉之躯去延缓秦无双的速度，好为他制造逃跑的机会。

　　护国武圣，乃是一国的图腾级人物，是不朽的丰碑，是绝对的权威。齐胜南一开口，那些守军竟然真的如同打了鸡血似的，蜂拥地围了过来，策出兵器，朝秦无双纷纷冲了过来。

　　秦无双知道，刚才那一击，虽然命中了这齐胜南。但对方身上一定穿了十分变态的铠甲，因此这一下，居然没有完全破开对方的防御，未能伤其气海丹田，因此虽然负痛，却丝毫没有印象齐胜南的逃跑速度。

　　见齐胜南如此无耻，居然指挥后天武者来阻挡他，掩护他逃跑！

　　秦无双冷哼一声，嗤笑道：“齐胜南，今日，你便插上翅膀，也休想溜走！”

　　说着，身体凌空急速跃进，手中紫阳剑再度击出，劈出一道道剑芒，将下方的守军们迫住。

　　脚步连踩，已经从人群中脱颖而出，朝齐胜南追了过去。

　　齐胜南跃下大寨，径直朝前方没命价奔逃。

　　秦无双手中紫阳剑脱手激射而出，后发先至，直袭齐胜南的背心。齐胜南感觉到背后一股强大的先天之力刺来，连忙身体一矮，朝下堕去。双脚点地，朝旁边的树林钻了进去。

　　紫阳剑，好像被一股神奇的力量操控了似的，居然高速跟进，直接绕到齐胜南的前方，当面削来。

　　齐胜南“哎呀”一声，挥刀便砍，打算劈开这紫阳剑的阻击。

　　便在此时，秦无双的蛇形软鞭已经鬼魅一般袭到，一道灵力束缚快速在齐胜南腰间打起卷来。

　　呼！

　　这蛇形软鞭一卷，顿时往齐胜南的肉里便扣，越勒越紧。齐胜南运足全身力气，竟然无法挣脱。

　　一时间，魂飞魄散。

　　秦无双灵力不断催动，通过蛇形软鞭不断加压，将齐胜南水桶般粗细的腰，不断勒进去，不断往肉里边挤。

　　齐胜南虽然是先天，肉身防御无比强大，但面对如此霸道的束缚之力，还是无法抵抗，发出阵阵惨烈的痛呼。

　　“齐胜南，你杀我百越国武圣之时，可想过，现世报，来得快？”秦无双口气森冷，将齐胜南一把拽起，脚步飞快，朝飞云寨掠回。

　　片刻之后，又回到了大寨之前。

　　秦无双鞭子一甩，便将齐胜南的肉身摔在了泥壤里，堂堂一国武圣，此时此刻就好比一条死狗一样，委顿在地。神情无比狼狈。

　　“齐胜南，你号称一国武圣，今天，我便在你大吴国的众军士面前，好生伺候你一番，让他们看看，大吴国的所谓护国武圣，有多么不堪！”

　　说着，鞭子一甩，带动齐胜南的身体，急速在地上连砸三下，每一下，都发出剧烈的撞击，只震得地面连续出现三个大坑。

　　便在此时，飞云寨前方，太渊王带着五万大军，飞速赶到。眼前的一幕，更是让太渊王目瞪口呆。

　　他们一时还没搞清楚，到底无双侯手里凌辱的那人，到底为何人。

　　但抬头看看飞云寨上面的守军，一个个面露羞惭，无地自容的样子，似乎又明白了些什么。

　　只听秦无双道：“齐胜南，你当真以为，裘老哥会输给你么？若不是他身带内伤，昨日一战，你又岂能捡到半分便宜？你杀一名受了内伤的先天，便觉得自己有多了不起么？今日，你生龙活虎，可是一点伤都没受吧？那又如何？我要你圆，你便得圆！要你扁，你就得扁！”

　　说着，秦无双鞭子跟着一甩，直接朝大寨的墙体轰了过去。

　　强大的先天之力灌注，这一甩之力确实非同小可。只一下轰击，一阵剧烈的颤抖，那墙体之上，竟然生生出现了一个人形的大洞，直接凹了进去！

　　也是齐胜南这等先天强者肉身强横，否则一般的后天武者，这么一撞之下，有九条命也报废了。

　　大吴国那边，上到主帅，下到普通兵卒，个个都是面无血色。他们做梦都想不到，会有眼前这一幕出现！他们大吴国引以为豪的护国武圣大人，竟然被一名年轻人如此蹂躏，简直连一条土狗都不如！

　　这一幕，深深地刺伤了他们的自尊心，也将他们所有的斗志尽数冰消瓦解！

　　秦无双察言观色，一瞥之间，便知道大吴国军队的士气，已经达到低谷，大喝一声：“太渊王，即刻下令，攻城拔寨！凡是大吴国军士，格杀勿论，一个活口也休要留下！”

　　说完，长鞭一挥，卷回一到森然的光芒，如同刀光闪过。

　　嗤！

　　齐胜南的双臂就如同脆藕一样被削断下来，鲜血喷洒一地。

　　又一下光芒闪过，齐胜南连哀嚎都来不及发出一声，双脚又忽然脱离身体，绝望地坠了下来。

　　秦无双狞笑一声：“齐胜南，你杀我百越国武圣时，可曾想过，你会有比他更惨的报应吗？你让他身首异处，我便回报你一个五马分尸！”

　　说着，长鞭已经缠到齐胜南的脖子上。

　　刷一下，血雨喷洒，嗤的一声清脆响动，齐胜南的首级，跟只葫芦似的，从脖子上滚了下来。

　　双臂，双腿，连带首级，完全从身体中分离。

　　齐胜南，死！

　　在大吴国众目睽睽之下，一点反抗都没有，就好像整治一条狗一样，完完全全被秦无双分了尸。

　　这对于大吴国的士气，可谓是致命的打击。一国的图腾级人物倒下，何异于一国的脊梁断裂？

　　随着太渊王一声令下，百越国的反攻号角吹动，势如破竹，几乎没有遇到什么实质的抵抗，便快速拿下了飞云寨。

　　而大吴国近十万的主力大军，竟然一点像样的反抗都组织不起来，有的只有仓皇的撤退，狼狈的逃窜，丢盔弃甲，魂不附体。

　　齐胜南死，死去的又何止一个先天护国武圣？他的死，直接将大吴国的战斗之魂给灭了。

　　没有军魂的队伍，又拿什么资格去对抗士气正值高涨的百越国？拿什么去对抗保家卫国的百越国雄狮？

　　秦无双杀死齐胜南后，并不闲着，而是尽情地屠戮着大吴国的将领。他知道，十万大军，他不可能杀的完，但是，这些首脑将领，却是见一个杀一个。要杀到大吴国再无力南下为止。

　　太渊王趁胜追击，带领五万大军，一路北上，砍瓜切菜一般，所到之处，大吴国的军马纷纷授首。

　　而大吴国分散在其他几处的军马，得知了飞云寨失手，护国武圣被人诛灭，虽然没有亲眼目睹，但也是军心涣散，根本提不起勇气来支援飞云寨的主大军，而是各自仓皇北归，各自为政。

　　这场追袭，一直从百越国的边境，一直杀到了大吴国的境内，直接斩杀大吴国敌首三万人。

　　这场大捷，让百越国军威大震。

　　但是，这一切，并没有让秦无双就此收手。

　　如果只是简单的两国交战，秦无双或许会考虑退让一步，将这事交由两国皇室去处理。

　　但是裘令德武圣大人的死去，让秦无双的怒气值已经冲到了顶点，绝不可能就此收手。

　　他不但要继续追杀，还要杀到大吴国帝都去。

　　这一去，不杀个痛快，不杀到大吴国举国震惊，绝不罢休！

　　秦无双一路北上，沿路进犯，只要路过要塞之地，便一定要进去走一遭。他的目的只有一个，杀，杀光大吴国的精英。

　　一路北上到帝都，秦无双算一算，灭掉的大吴国精英，足有三五百。这里边有一领之王，有大阀家族的首脑，也有军队首脑，也有真武圣地负责人。

　　大吴国得知杀星降临，举国陷入恐慌当中。大吴国的皇帝，已经四方发出求援，向西楚国、大晋国和巴蜀国这三大上品从属国集体发出求援。

　　前不久，大吴国还意气风发，准备吞灭百越国。

　　前后不到十天，不想命运却是出现如此大的转折，不可一世的大吴国，却陷入了风雨飘摇，岌岌可危，随时都可能王国的灾难漩涡当中！

　　这就是报应，因果报应，现世报，来得快。

　　所谓唇亡齿寒，虽然那三大上品从属国现在极度不想惹麻烦上身，但面对大吴国的求援，却还是无法做到无动于衷。

　　毕竟，以百越国此时的声势，一旦灭掉大吴国之后，下一个矛头，必然会指向他们当中的一个。

　　尤其是西楚国，这次与大吴国合谋出兵，更是首当其冲！


第0195章 杀到皇宫

　　求救信息到达的当日，各国的武圣就集体出动，齐齐奔赴大吴国，准备联手解开这一场厄运。

　　名义上，他们是为大吴国分忧解难，其实却是一种提前的战略自保。唯有将百越国的这股势头控制住，才能确保今后的局面稳定，确保百越国没有足够的气势进犯他们当中的任何一国。

　　西楚国三名护国武圣出动两名，巴蜀国和大晋国各有两名。总共六名先天武圣，一起出动，威势自然浩大。

　　他们知道，必须马不停蹄赶往大吴国帝都，不论用什么手段，也不能让大吴国的帝都沦陷。

　　只是，他们接到情报已经晚了两天，出发也就自然晚了一些。能否及时赶到，却是一个未知数。

　　易尘子当初在紫焰王领关外，与秦无双战平，谁也无法胜过对方。最后在秦无双的大罗国士令之下，不得不低头，下令撤军。

　　原本，他是没有颜面再去的，可是事关到国家的前途命运，他却不得不再次出山，奔赴大吴国帝都。

　　他知道，诛杀齐胜南的人，必定是秦无双，不可能有其他人。百越国有多少家底，他还是有点把握的。

　　除了秦无双这个异数之外，百越国不可能还有其他能杀死齐胜南之人。

　　考虑到齐胜南曾将百越国的护国武圣裘令德灭杀，这番恩怨纠缠，就更加复杂了。因此，他并没有让本国第二武圣出马。因为第二武圣曾在不久前拜访过百越国的武圣山。

　　也许裘令德败在齐胜南手下，与那次拜访不无关系。为了避免秦无双迁怒第二武圣，易尘子觉得还是别让第二武圣参与为好。

　　一路心事重重，易尘子带着手下第三武圣，全力朝大吴国帝都赶去。

　　十一月十九，离大吴国和西楚国发兵已经过了十天。

　　十天的时间并不长，但局势却是已经截然不同了。不管是百越国，还是大吴国，都在这十天内，失去了各自的护国武圣。

　　十天前，大吴国士气高涨，完全抱着势如破竹的心态南征百越国。

　　十天后，大吴国军队节节败退，不但征伐无果，连本土守卫都是非常吃力，节节败退，边境要塞，已经被百越国连续拔下了十几个，几乎丧失了四分之一的国土。

　　而更为致命的是，百越国新冒出来的先天强者秦无双，沿途开道，已经直接朝大吴国的帝都杀来。

　　谁也不知道，秦无双这个杀神什么时候会出现在帝都当中。

　　大吴国上到天子皇帝，下到黎民百姓，都是惶惶不可终日，提心吊胆。

　　一个失去了护国武圣的国家，等于是天上的风筝一样，命运完全不由他们自己掌握。

　　一旦对方杀到帝都，也根本没有什么人手可以去阻击。

　　十九这天的早晨，秦无双的脚步，终于踏上了大吴国帝都城门。他根本没有任何含蓄，直接将齐胜南的首级掷上城门，长鞭开路，如入无人之境，很轻松就进了帝都。

　　所有城防，所有戒备，所有武装，对于这种来去如风的先天强者而言，根本没有任何作用，甚至连延缓的作用都起不到。

　　秦无双杀入帝都，直奔皇宫大院。

　　他的目标，是大吴国的皇帝。

　　他要用大吴国皇帝的人头，去祭奠裘老哥的在天之灵。

　　毕竟，这一场战争，首恶就是大吴国的护国武圣齐胜南和大吴国皇帝。

　　这两个首恶，齐胜南已经被他虐杀，剩下的，就是大吴国皇帝了。

　　大吴国皇宫内院当中，警备森严，三步一哨，五步一岗，几乎已经到了风声鹤唳的地步。

　　大吴国皇帝，此时正在皇宫的密室当中躲藏着。在这些地下密室中，除了大吴国皇帝之外，还躲着皇帝陛下的太子已经诸多王子妃嫔。

　　只要他们听到一丝风吹草动，就会毫不犹豫从密道当中逃跑。这密道一直通往帝都外头，一旦情形不妙，他们随时可以通过密道逃出帝都。

　　这是最无奈的选择，可是除此之外，恐怕也没有别的方法可以避开先天强者的追杀了。

　　即便如此，能否逃离先天强者的追杀，还是一个未知之数。

　　“父皇，那秦无双，到底是什么妖孽？连武圣大人，也敌不过他？为他斩杀？孩儿总觉得有些不相信，是否外界乱传，乱我大吴国军心啊？”其中一名年纪较为幼小的王子，一肚子的疑惑，问道。

　　大吴国当朝皇帝被幼子这么一问，还真是问倒了。内心苦涩无比，却不知道怎么回答。

　　秦无双是什么妖孽？他最近也有所风闻，秦无双拜在星罗殿二殿主门下，也正是因为这秦无双，百越国才得以晋升为上品从属国，与他们大吴国相提并论。

　　可是他怎么都想不到，这秦无双年纪轻轻，竟然是先天！而且还能将他大吴国的护国武圣斩杀！

　　当这消息第一时间传到他耳中的时候，大吴国皇帝的心理几乎是瞬间就崩溃了。大吴国能够兴旺，能够与各大上品从属国周旋，靠的就是护国武圣齐胜南的强大。

　　而如今，护国武圣被人斩杀阵前。大吴国的真武圣地后继无人！一时间，整个大吴国就等于是失去了精神支柱。

　　齐胜南一倒，几乎是可以说大吴国的整座靠山都轰然倒塌。

　　“父皇，儿臣听说，那秦无双拜在星罗殿二殿主门下？既是星罗殿门下，应当与武圣大人的孙儿齐吟风是同门师兄弟了。为何出手如此不容情？我们是否该向宗主国提出交涉？”另外一名王子也是开口道。

　　大吴国皇帝叹道：“星罗殿是大罗帝国的图腾，他们岂会在意两个新晋门徒之间的琐事？属国之间的争斗，宗主国一般很少过问。我大吴国对百越国宣战时，大罗帝国不曾过问，如今百越国反击，宗主国必然也不会干涉。”

　　“陛下，以老臣愚见，武圣大人既亡，我们大吴国应当忍辱负重，暂时向百越国低头，从此韬光养晦，等待时机。相信西楚国、巴蜀国和大晋国，都不会坐视百越国强势。正所谓唇亡齿寒，这三国收到咱们的求助，料想必会赶来援助。如今之势，咱们只要撑过这些天，便有转机。”这是来自一名老臣的意见。

　　大吴国皇帝点点头：“爱卿言之有理。对方先天强者来势汹汹，不得不防，只盼各国援军，能及时赶到才好。”

　　话音还没落下，忽然听到外头一阵穿透性极强的声音，远远传入。

　　“大吴国皇帝，出来见我！”

　　秦无双的身影落在了大吴国皇宫当中，皇宫里的哨岗对于先天强者而言，几乎是形同虚设。

　　但他里里外外找了个遍，却是没有找到任何一丝线索。

　　秦无双推断，这大吴国皇帝，必然已经躲起来了。这皇宫大院，构造复杂，要说有些暗室密室，他一点都不会觉得奇怪。

　　里外找了一遍，秦无双便有了主意，索性站到高处，大喝起来。

　　“我知道，你必然是躲在某个密室当中，堂堂一国之君，竟然不惜做起缩头乌龟，你大吴国，便是这点体面么？”秦无双冷笑着，忽然目中闪过一丝阴狠之色，“你不出来，我自有办法让你出来。”

　　秦无双深吸一口气，运足灵力，一口气喷了出来：“吼！”

　　这一声吼，乃是上乘功法《狮子吼》的真诀，非同小可。绵绵长长，如同春雷炸响，天地崩塌一般，气浪一波一波地朝外扩散开去。

　　只震得皇宫大院里的琉璃瓦瑟瑟发抖，不断往下掉落。距离近的皇宫侍卫宫女，被这吼声一震，顿时两眼一抹黑，天旋地转而倒。

　　秦无双稍微停顿了片刻，冷笑道：“这是一声警告，若迟疑不出，我这声浪以无上先天之力不断发出，先天之力侵入经脉脑髓，叫你皇室一家，尽数成为经脉俱损的废物，精神失常的白痴。”

　　话音落下，丹田一吐，一口灵力再度喷出，更为霸道的一吼，顿时传遍了整个皇宫。这声音仿佛上能凌九霄，下能达黄泉。

　　虽然大吴国皇帝躲在密室当中，却还是觉得一阵头晕目眩，只觉得一阵烦躁，忍不住又一种想呕吐的冲动。

　　秦无双这一手，可谓是非常霸道。你不出来，用这种霸道的声音逼你出来。

　　“大吴国皇帝，我知道，你们一窝子老幼尽数躲在某个地方。我下一声吼，便要叫你满门经脉俱裂！然后，我再去英烈殿放一把火，将你大吴国皇室历代祖先的灵位尽数烧毁。将你皇室一门，尽数抹除！哈哈哈。”

　　秦无双的口气里，充满了一种疯狂的意味。毁其祖宗英灵，这一招可谓是釜底抽薪。

　　大吴国皇帝闻言，顿时脸色大变。

　　若是祖宗灵位被烧，他即便死了，九泉之下，又有何颜面去见列祖列宗？

　　“父皇，这秦无双，欺人太甚啊。”一干王子殿下都是纷纷站了起来，一脸的义愤。

　　“父皇，儿臣愿意出去顶罪，任他处罚！”一名王子泣声道。

　　“父皇，让儿臣去吧，儿臣是一国太子，理当出去为父皇顶罪。”

　　大吴国皇帝叹息一声，脸色憔悴，满是绝望的神色，萧索地摇摇头：“你们去都没用，消不了他的气。孩儿们，快顺着密道逃跑！此事起因是朕和武圣大人，如今武圣大人不在了，要了结此事，也须得朕亲自前去。尔等须得记住，祖宗创业不易，一切要以江山社稷为重，忍辱负重，亦当苟活。活着，大吴国才有希望……”

　　说着，一推众王子，大踏步推门走出。


第0196章 无人可挡

　　“秦无双，你要找朕，朕便在此了。休得胡来！”

　　大吴国皇帝退开密室的门，便已抱着死志。若非如此，他也不可能出来。早先，他还是抱着侥幸心理，希望能逃过一劫的。但没想到秦无双杀到的如此之快，根本已经等不及那三大上品从属国的援兵。

　　权衡再三，他决定站出来。虽然，他贵为九五之尊，一国之君，但在先天强者面前，他却知道，自己根本没有多少回旋的余地。

　　唯有他这个皇帝站出来，牺牲自己，才能够保全整个皇室，才能保全整个大吴国不陷入万劫不复当中。

　　这一切，因为他的野心而起，也当由他来亲手了结。

　　因此，在秦无双的先天威压面前，大吴国皇帝虽然全身忍不住战栗着，但内心却出奇的平静。他已经做好了视死如归的准备。

　　只要保存皇室，子孙尚在，大吴国就有希望。若是他一味不出头，心存侥幸，在秦无双的威势前，在那天摇地动的吼声前，终究还是难逃一劫。

　　说白了，他之前还是低估了先天强者的实力。以为躲在密室之中就可侥幸。事实证明，根本不是那么一回事。

　　哪怕他挖地三尺将自己埋起来，先天强者同样有手段可以收拾他。

　　秦无双斜着眼，睥睨着这大吴国皇帝。

　　身材高大，倒是有几分气度。至少在他面前，这大吴国皇帝并没有表现出过多的恐慌情绪，倒是有一种泰然的心态。

　　“你肯出来，那是最好，也是最聪明的举动。”秦无双冷冷道，“你很识趣。”

　　大吴国皇帝脸色青一阵，白一阵，却是道：“秦无双，你既然来，打算如何，不妨划下道来。”

　　“划下道来？你接得住么？”

　　“接不接得住，朕一力担之。你说，百越国与大吴国这桩恩怨，该如何了结，你才满意？”

　　“了结两国恩怨？”秦无双冷笑连连，谁说我是来了结两国恩怨的，“我来，只是为裘老哥报私仇罢了。你和齐胜南，是这次侵略战的罪魁祸首。齐胜南已经伏诛，而你，却还逍遥自在地活着。我来，便是要借你项上人头，祭奠裘老哥的英灵！”

　　“至于两国邦交，则是百越国皇帝做主。”秦无双口气淡淡地说着。

　　大吴国皇帝苦涩无比：“你说此话，谁能信你？若只是了结个人恩怨，为裘令德报仇，我大吴国护国武圣已被你杀害，恩怨已然了结，你何以沿途不断杀我大吴国精英？却不是想亡我大吴国，何必矫饰？”

　　秦无双哈哈大笑：“你大吴国耀武扬威，喜欢惹是生非，我这般做，是卸掉你大吴国的爪牙，以免大吴国继续撩是生非，给大吴国的子民带来灾难。这又何须矫饰呢？”

　　他这一口风凉话，让大吴国皇帝为之语塞。

　　正所谓胜者为王，败者为寇。大吴国如今是战败国，护国武圣也被人杀了，说什么都是徒劳，无非多遭对方几句嘲弄罢了。

　　“秦无双，朕知道，你要取我性命，方能泄恨。在先天强者面前，朕也自知没有反抗之力。这项上人头，你要取，这便取去。朕绝无二话。若能因此了结这桩恩怨，能让阁下罢手，朕死而无怨！”

　　大吴国皇帝慷慨陈词，显然已抱着死志。

　　秦无双冷笑打量着对方，他如何能看不出来对方那点算盘。杀他一个，饶他皇室一族，保全他大吴国江山。

　　这个算盘，固然对大吴国很是有利，但却不是秦无双想要的。

　　“你，必然是要杀的。你的嫡系子孙，亦不能放过。其他皇室宗族弟子，倒可考虑放过。你这一脉，一个不饶！”秦无双口气森然。

　　蛇形软鞭一抖，先天气息顿时弥散开来，直接朝大吴国皇帝脖子上缠过来。

　　便在此时，外头忽然传来一声高呼：“且慢动手！”

　　秦无双一愣，进而感觉到两道两大的先天气息正在飞速靠近，已经掠到了墙头外面。

　　大吴国皇帝闻声大喜，知道是大晋国的两个护国武圣赶来。他曾有幸拜见过这两名先天强者，因此闻其声而知其人。

　　秦无双虽然略一吃惊，但立刻就反应过来，察言观色，见大吴国皇帝一脸兴奋，冷笑一声，长鞭不停，直接扣在了他的脖子上，一把拽到了跟前。秦无双抓住大吴国皇帝，跳步跃上高处，提防被这来犯的两名先天强者左右夹击。

　　秦无双冷笑一声，凝视着两道先天身影同时窜至。

　　“少年人，不要欺人太甚了。”其中一名全身黄袍的先天强者，凝声道。

　　“你们是何人？”秦无双并不担心，他也看得出来，这二人，一对一，没有一个是他的对手，两个一起上，秦无双也大可周旋。

　　“我们来自大晋国。”那黄袍强者淡淡道。

　　“大晋国？”秦无双知道，大晋国在大吴国的北部，与大吴国关系不算坏，但也绝对算不上友好。

　　虽然前段时间大吴国到处游走，试图建立四国联盟，共同征伐百越国。不过因为利益瓜分的问题，始终没有谈妥。因此倒十一月初九那天，只有西楚国同意一起出兵。

　　既然大晋国和巴蜀国没有进入四国联盟，参与到这事当中。如今两名先天武圣一起前来，却是何故？

　　秦无双转念一想，便想通了。无非是四个字——唇亡齿寒。

　　如果大吴国不亡，百越国再强大，再兴旺，都威胁不到大晋国。可是大吴国一旦被百越国吞灭，那就能直接威胁到大晋国了。

　　这种防患于未然的事，大晋国还是不敢大意的。

　　“少年人，得饶人处且饶人，听闻齐胜南已经被你所杀，大吴国的精英，也被你杀了不少。如今，你杀到帝都来，连大吴国的皇帝也要杀，却是已经完全打乱秩序，不合规矩了。”

　　“规矩？谁定的规矩？”秦无双冷笑道。

　　“这是我们这些从属国几百年的潜在规矩。”

　　“有这规矩么？那齐胜南趁人之危，杀我百越国的护国武圣时，你们怎么不跑出来指责他不合规矩？”

　　“大吴国纠结诸国，谋我百越国时，你们如何不说他们不合规矩？偏偏我来复仇，便不合规矩了？”

　　所谓的规矩，根本就是子虚乌有，无非就是一种成王败寇的法则罢了。

　　秦无双知道，这两人是打算以人数上的优势，压制于他。只是秦无双又岂会吃他们这一套？

　　那黄袍强者淡淡道：“裘令德被杀，齐胜南也被你杀。这段因果，已经了结。就算你心头愤恨，也已经杀了很多无辜填罪。再大的火气，也当消了。我们几个老家伙，这次接到大吴国皇帝的求助，不远千里赶来，便是打算为你们两国排解这段是是非非。”

　　“哦？如此说来，来的，还不止你你们两个么？”

　　“自然不是，西楚国的护国武圣，巴蜀国的护国武圣，都在途中，相信不日也将赶到。我们彼此的意见都是一致的。凡事适可而止。过犹不及。”

　　“嘿嘿，阁下这是威胁于我么？”秦无双口气不善地问。

　　“倒不算威胁，而是希望大家心平气和坐下来，共同商议一个最好的解决办法。”那黄袍强者倒是平和。

　　秦无双冷笑摇头：“若是我不接受你们的调解，又当如何？”

　　“那便要看情节轻重了。若是情节严重，三国合力讨伐百越国，也未必不可能发生。”另外那名大晋国的武圣，忽然冷声说道。

　　秦无双哈哈大笑：“好，有胆气。大晋国，我便记下了。你说西楚国的武圣也要来，那易尘子来么？”

　　“易尘子兄号称大罗帝国各大属国的武圣第一，自然要来的。”

　　“武圣第一？”秦无双嘿嘿冷笑，“紫焰王领外一战，我怎么没看出他有多大名堂。武圣第一的名头，未免也得的太容易了！”

　　大晋国两名武圣对视一眼，那黄袍武圣吃惊道：“你与易尘子兄，曾经有过交手？”

　　“小小切磋了一下。若非如此，你以为西楚国会如此善罢甘休，从我紫焰王领边境退兵么？当时西楚国大军压境，侵犯我西楚国边境，诸位怎么没人站出来说一句不合规矩？莫非，说来说去，还是怕易尘子，觉得我百越国是软柿子，好捏！对么？”

　　秦无双一肚子的火气，噼里啪啦问了出来，一连串问题，将这二人问的面面相觑，半晌说不出话来。

　　“我不管你们打算定什么章程，也不管你们来的多少人，更不管你们打算如何排忧解难！肇事者，必须死！这就是我秦无双的原则。我百越国的武圣，绝不会白死，我百越国的领地，也绝不是那么轻易踏进踏出的。既然做下了，就要付出代价，任你是谁，都休想侥幸！”

　　秦无双说着，长鞭用力。只听到“咔咔”两声，大吴国的皇帝忽然双手乱舞，喉咙发出一阵阵“嚯嚯”的乱叫。

　　接着，脖子一软，便被秦无双生生拧断了，到底气绝。

　　“小子，你！”

　　“你当真杀了他？”

　　秦无双面无表情，将尸体一掷，语气铿锵：“我便杀了他，那又如何？你们要打抱不平，尽管上来。在这里奉劝一句，烦恼皆因强出头。诸位如果不想惹祸上身，不想哪一天我杀上你们的帝都去闹事，这就请回！百越国与大吴国之间的恩怨，自有两国来解决，你们调解不了，也无权调解！”

　　说完，长啸一声，身体一卷，飞速朝外掠去。


第0197章 戏耍大晋国武圣

　　大晋国两名武圣同时变色，他们却没想到，在两名先天武者的威压下，这秦无双居然如此油盐不进，完全不将他们放在眼里。

　　作为一国武圣，他们受万人敬仰，在各大蜀国之间，无论走到哪里，都是倍受尊重，客客气气。

　　没想到今天，却在这百越国的年轻人身上，受了一肚子的气。

　　是可忍孰不可忍？看来这百越国还真是需要敲打敲打，否则完全不知道天高地厚，连大晋国都不放在眼里了！

　　大晋国可是大罗帝国境内的老牌上品从属国，与西楚国、巴蜀国一直是鼎足而三，在大罗帝国的属国里，有着很高权威的。

　　在大晋国眼里，百越国曾经也无非就是中品从属国中的二流角色，根本没有放在眼中。这次百越国突然之间晋升上品从属国，虽然有些吃惊，却也觉得不过是碰巧走运罢了。

　　而如今，他们一直看不上的百越国，居然如此峥嵘，不但将大吴国杀得屁滚尿流，更是连大吴国的护国武圣和皇帝都诛杀了。

　　如今，他们大晋国的武圣前来调解矛盾，居然还被人无视，隐隐间连他们大晋国的武圣都不放在眼里。

　　如此狂妄的年轻人，如何不让他们愤怒？互相打了个眼色，快速跟了上去，显然是打算将秦无双留下。

　　秦无双明知道大晋国这两名武圣跟在后面，却也没放在心上。既然你们要跟，那就试试你们到底有什么了不起的手段。

　　这些属国当中号称第一武圣的易尘子他都不惧，这大晋国的护国武圣再强，能比易尘子更强么？

　　当下心念一转，便有了些主意。决定个这两名大晋国的武圣比比脚力，捉捉迷藏，戏弄戏弄他们，也好让他们知道，百越国并非无人，并非那么好欺负的。

　　这些虎狼一般的势力，不敲打敲打，还真不容易长记性。

　　有了这个念头，秦无双也就不着急了。绕着大吴国帝都，跟这大晋国两名武圣斗起了脚力。

　　比脚力的同时，秦无双也不闲着，凡是路过大吴国的王公大族府邸，凡是路过大吴国帝都的豪强势力门前，都会进去转悠一圈。

　　这转悠一圈下来，大吴国不免又有几名精英送掉性命。

　　秦无双知道，这些贵族，都是大吴国的精英，入侵百越国的军队长官，很多都是从这些豪强贵族府上走出的。

　　杀他们，并不冤。

　　一定要杀到大吴国上下一提到百越国就心惊胆战的份上，杀到大吴国几十年内难以恢复元气，这才善罢甘休。

　　这就是秦无双对侵略者的强势反击，是他的一种强硬态度。

　　犯我国家威严，犯我国家边境，虽远必诛！

　　只有这样的雷霆手段，才能震慑四方，才能让那些虎视眈眈的大国明白，百越国不是病猫，不是那么好欺负的。

　　欺负百越国，就要付出惨重的代价，大吴国就是活生生的例子。

　　大晋国的两名武圣追了一天一夜，当真是气急败坏，他们不是没用力，也不是没用脑子，但无论他们绞尽脑汁，用尽手段，仍旧无法阻拦秦无双，无法阻止他杀人，无法将他截住。

　　秦无双时不时而故意戏耍一下他们，故意等他们即将赶到时，才从容出手，然后戏谑一番，嘲弄几句，这才朝下一处出发。

　　这无异于噼里啪啦打脸。大晋国两名武圣越追，越觉得面子上挂不住。好歹都是成名几十年的先天强者，居然连一个刚出道不久的年轻人都搞不定，让他为所欲为，这份子郁闷，可想而知。

　　好几次，他们都想放弃，觉得这分明是大吴国的事，他们穷操心什么？可是强者的自尊心和好胜心，让他们放不下面子。

　　硬着头皮，还得追下去。

　　一夜过尽，秦无双精神依然抖擞。他刚刚从一名大阀家族府邸上走出来，回头嘲弄地笑了笑：“二位，追了一天一夜，你们也该累了吧？哈哈，有没有兴趣，咱们再比一比，从这里出发，看谁先到大晋国的帝都？”

　　那黄袍武圣叹道：“少年人，你到底是何人？百越国境内，不可能有你这等年轻高手的！”

　　“阁下，你这么一问，便落下乘了。要战，就莫问出处。问明白了，你心里有负担，更加施展不开来。”秦无双口里里尽是戏谑。

　　“哼，你有多大来头，不妨说说看。我大晋国虽然见识不广，但还不至于这点承受力都不具备！”

　　“是么？那等易尘子到了，他自会告诉你们我的身份，此刻多说无益，二位，我问你们一句，你们是否真打算插手此事？若是如此，我这便去大晋国的帝都走一遭。”秦无双语带威胁。

　　大晋国那黄袍武圣面色一寒：“年轻人，奉劝你一句，做人还是莫要太猖狂的话。年轻人有你的修为，固然是可喜可贺，但大罗帝国境内，年轻有为的年轻人，可不止你一个。”

　　“自然不止我一个。这样的年轻人，我也见识过不少。只是，那和你大晋国有何关系？”秦无双针锋相对。

　　“你见识不少？”那黄袍武圣脸色一变，“莫非，你也来自星罗殿？”

　　“也来自星罗殿？”秦无双冷笑，“你这个‘也’字，代表什么？莫非你曾也是星罗殿走出来的？”

　　黄袍武圣听秦无双这么说，心里一沉。他听出来了，这年轻人果然是星罗殿弟子，忽然想起一事，关于百越国晋升上品从属国的那则传闻。

　　难道说，这少年人，就是这次被星罗殿殿主选中的武童试炼总冠军？

　　“年轻人，却不知道星罗殿二殿主，与你可有关系？”

　　秦无双哈哈一笑：“这个却是无可奉告，你想套我的话，那是休想啊。若是感兴趣，何妨亲自去星罗殿打听打听？若是不识得路，我可以负责帮你指点指点。”

　　黄袍武圣的脸色更加难看了，他旁边那名武圣也是一脸警惕。显然，他们对星罗殿的弟子还是非常忌惮的。

　　听秦无双这种口气，更加怀疑秦无双的身份。若此人当真就是传闻中被星罗殿二殿主亲自选中的嫡传弟子，那么根本就不是他们能惹得起的。

　　星罗殿上百名核心弟子当中，也有小部分是来自各大属国的，但大部分都不是冒尖的行列。

　　大晋国也有两名在星罗殿做核心弟子的，虽然是核心弟子，但基本上，都是属于核心弟子中跑跑龙套的。没有终极竞争力，无法进入顶尖行列。

　　而二殿主亲自选中的关门弟子，却是不然。显然是属于那种接班人级别的弟子，前途不可限量。

　　如果得罪的深了，以星罗殿二殿主出了名的护短性格，亲自出马都不是没有可能。

　　想到这里，那黄袍武圣已经有些退意。心中有些后悔，真是何苦来哉？大吴国自讨苦吃，被百越国教训，和大晋国有多大关系？

　　如今骑虎难下，却是相当不好办。

　　便在此时，秦无双眉角一动，目光森然地朝东首那边看去，悠然道：“又来了两个，似乎，你们一心期盼的易尘子来了啊！”

　　“易尘子？”黄袍武圣一愣，连忙运足先天气息，勉强感应，起初毫无察觉，根本没有感应到分毫先天气息。

　　片刻后，才隐隐约约有些感应，似乎还真是有先天高手朝这边赶来。

　　先天高手如果不是刻意催动先天气息，一般情况下彼此还是比较难感应的。但若是有人故意催动先天气息，则在几百里之外，都有可能清楚地把握到。

　　这先天气息，不疾不徐，朝这边匀速赶来。

　　难道，真的是易尘子亲自赶到了？

　　想到此刻，看向秦无双的眼神，又更加复杂起来。这年轻人，果然大不简单。他们运足全力才感觉到这一丝先天气息。

　　这年轻人显然早就有所察觉，单就这份先天气息的敏感度，对方也是胜过他们不少。

　　这其中的境界差距，可想而知。

　　他们当真有些怀疑：“这少年人，是否先天灵根？否则何以这么年轻，便有如此可怕的境界？”

　　秦无双轻嗤一声，瞥了一眼，忽然长啸一声：“易尘子阁下，既然来了，何必躲躲闪闪，出来吧。”

　　东面两条身影，一前一后，双双落地。前面一人，一头银发，果然就是西楚国第一武圣易尘子。

　　而易尘子身后，则是一名中年汉子，神貌朴实，乍一看根本就是一个乡农，根本没有任何强者风范。

　　但若稍微一加体会，便可发现，此人身上，亦是散发着一股让人不敢小觑的强大气息。那是一种属于先天才有的独特气息，神蕴内敛，一旦释放出来，就是强大的先天气息。

　　易尘子见到秦无双，心里虽然有些尴尬，但表情却是平淡自然，招呼道：“无双侯，老夫这次来，却非与你为敌，而是一念为善，希望无双侯能够平下心情，听老夫一言。”

　　他这般口气委婉，对于易尘子来说，可谓是十分罕见。以易尘子在各大属国的威严，基本上是不可能出现这种语气的。

　　这一幕，自然也让大晋国两名护国武圣心头一凛。


第0198章 三个条件

　　能让易尘子如此口气商量的人，岂是非同小可？大晋国两名武圣回头想想，这年轻人早先说与易尘子有过一战，并非虚言。而听易尘子称呼此人为“无双侯”，更是心头一震。

　　秦无双这个名字，最近几个月可谓是声名鹊起，被星罗殿二殿主收为门徒，使得百越国晋升为上品从属国行列。

　　这个名头，哪怕是远在大晋国也是有所耳闻的。只是，秦无双作为先天的消息，却被星罗殿方面有意压住，却没能流传开来。

　　“易尘子兄。”大晋国两名护国武圣纷纷招呼。

　　“二位果然比老夫来得更快一些。”易尘子亦是招呼道。

　　大晋国那黄袍武圣叹道：“来得早却是没什么用，说来惭愧，我们根本无法阻止这少年人为所欲为。易尘子兄出马，或有可为。”

　　大晋国另一名黑袍武圣眉目闪烁着一丝狡狯的色彩，忽然道：“易尘子兄，这少年人曾夸海口，说与易尘子兄曾有过一战，逼得你们西楚国大军从百越国边境紫焰王领撤军。我兄弟二人，以为他在胡吹牛皮，却是不信。正好易尘子兄亲自到来，当面揭穿此子谎言。”

　　易尘子不听这话还好，一听这话，心里不免有些恼怒。心想这二人好不晓事，也不知道是真傻还是装傻。有道是骂人不揭短，打人不上脸。这两个家伙哪壶不开提哪壶。

　　紫焰王领边境天云关外那一战，是易尘子毕生最不愿意回顾，最不愿意被人提及的一个耻辱。虽然他没有败，没有输给秦无双，但无论如何，却是妥协了。对一名少年人妥协了。

　　在秦无双的大罗国士令下，他没有其他的选择，只有妥协退兵。

　　这次来，他同样没打算用强，而是选择好言相商，居中调停。

　　听那黑袍武圣这般说，易尘子沉吟道：“此子并非信口雌黄。在天云关外，老夫确实胜他不得。那一战，我们打成了平手。”

　　秦无双只是冷笑，并不说话。他要看看，易尘子今日是一个什么样的态度。听易尘子这般说，倒是佩服他的坦诚。

　　至少，这号称属国里头的第一武圣，并没有文过饰非，矫饰那一战的胜负输赢。这种气度，便显得比大晋国这两位要高出一筹。

　　他很清楚地感觉到，那大晋国的两人，目光分明又有些不同。

　　“无双侯，老夫此来，一则是为上次之事道声歉意，二来，则是希望居中调停一番。大吴国主动启衅贵国，已付出惨重代价。即便给他们三十年，也无法恢复元气。而百越国有无双侯这样的天才人物，恐怕今后更将是诸多属国中的翘楚，大吴国必然不可能有实力再对百越国形成威胁。以老夫之见，只要无双侯肯高抬贵手放他们一马，让大吴国割让领土，岁岁进贡以补偿百越国的损失，必然不是什么问题。何不就此收手？”

　　“要我收手？”秦无双凝声问。

　　易尘子叹道：“老夫只是为大吴国进劝一句，决定权，自然还在无双侯手中。”

　　大吴国被秦无双这么一通杀戮下来，精英十损六七，可谓是元气大伤。未来几十年，确实已无力威胁百越国。

　　这些都是事实，秦无双的怒火，也确实得到了极大程度的宣泄。但显然，还是有些余怒未消。这余怒，却不单单来自大吴国。

　　思忖片刻，嘴角里溢出些许冷酷的微笑，森然道：“易尘子，要我罢手，也不是不可以。我有三个条件！你们可有兴趣听一听？”

　　易尘子见他开口讲条件，沉吟道：“请讲。”

　　秦无双斜眼看向大晋国那两人，那两人脸色有些不自在，嘴里却道：“此事与我大晋国本无多大关系，若你们肯讲和，我们做个中证便是。至于和解的内容和条件，我等自然是绝无异议的。”

　　“好。”秦无双点点头。

　　“第一个条件，大吴国要割让一领之地，作为赔偿我百越国的损失。此后三十年，大吴国须得年年进贡，进贡多少，则由我百越国皇帝决定。”

　　这个条件，对于易尘子等人而言，毫无问题，毕竟割的是大吴国的人，赔的是大吴国的东西，他们不心疼。

　　“第一个条件，自该如此，老夫可代为答应。”

　　秦无双冷笑一声，这第一个条件，他料想对方是没有道理反对的，第二个条件，却是更加难一些了。

　　“第二个条件，这次入侵我百越国的国家，其皇帝须得到我百越国亲自道歉，并在我百越国护国武圣灵前披麻戴孝，祭奠十天。大吴国立的新皇，西楚国的皇帝，都必须去。”

　　易尘子脸色微微一变，这个条件，却是有些为难了。如果此事撇开他西楚国，他大可答应。

　　可是要他西楚国的皇帝也去百越国披麻戴孝，这却是对西楚国国家威严的一种莫大打击，要他答应却不是这么容易的。

　　“无双侯，我西楚国虽然也曾出兵，但却未与贵国有任何一兵一卒的交锋，此事，恕老夫无法答应。”

　　秦无双轻嗤一声：“我原也没指望你能痛痛快快答应。这事，答不答应在你们，追究不追究责任，却在于我。”

　　说到这里，秦无双的口气忽然一寒：“这第二个条件既然已经谈不妥了，第三个条件也就不用说了。”

　　“诸位，山不转水转，咱们后会有期。我只想提醒各位，我百越国的武圣之血，不会白流。任何参与此事的人，都休想置身事外。而没有参与此事的人，若要多管闲事，一并同罪！”

　　秦无双口气中，充满了霸气。仿佛眼前这四名先天灵武强者，在他眼中只是一粒沙子一般，微不足道。

　　易尘子心中一紧，他从秦无双的表情和口气中，都完全解读的出来，秦无双这次的愤怒，绝非三言两语所能打消。这口气中隐含的怒气，以及这怒气背后酝酿着的爆发力，一旦释放出来，破坏力将非常可怕。

　　大晋国两名武圣确定了秦无双的身份之后，均是傲气全无，再无早先那种傲慢的态度。而是开始考虑起大晋国的得得失失了。

　　这次入侵百越国的事，他大晋国虽然受到了大吴国的诱惑，但毕竟没有亲身参与。说起来，本来就是局外人。

　　若是参合进去，岂非是自讨没趣，惹祸上身？若只是百越国冒出的一个年轻先天，就算厉害，他们大可集中起来，合力将之扑杀。

　　可是这年轻人，根本就不是他们惹得起的主。星罗殿二殿主的关门弟子，二殿主作为接班人来培养的硬角色，哪怕是拔根腿毛下来，也足够压垮他们整个国家。

　　这样的是非，又何苦参合进去？表面上讷讷无言，心里其实已经双双打起了退堂鼓。他们决定，不参与此事，不再过问此事。

　　无论大吴国最后怎么遭殃，无论百越国如何强势，他们决定关起门来，做好自保的本分便可。

　　否则，惹上了这么一个灾星，多管闲事，一并同罪，那可是大大的划不来。

　　秦无双正要拔脚闪人，那大晋国两名武圣见他神色不善，黄袍武圣忙道：“无双侯，此事，我们大晋国决定退出，不再参合里面的是是非非。大吴国曾诱惑我大晋国进军百越国，我大晋国并未答应，严正拒绝的。此事，与我大晋国可谓没有半分关系，既然无双侯不愿意接受我等调解，那我们多逗留也无意思，这便告辞回国！”

　　秦无双冷笑道：“先前，你们不是说要联合三国之力，讨伐我百越国么？”

　　那黄袍武圣尴尬道：“只是一句气话，无双侯请不要在意。以无双侯的地位名声，我等自然不会自不量力。告辞告辞，请无双侯海涵。”

　　这大晋国的黄袍武圣，也是反应极快，在最短的时间内，做出了最明智的选择。他知道，在秦无双这种人物面前示弱，无损形象面子。但若在他面前装大头蒜，回头整个大晋国可能就要卷入是非当中了。

　　服得一时气软，可得万年平安啊。

　　秦无双淡淡道：“既如此，你大晋国是打算置身事外，不再过问了吧？”

　　易尘子忧心忡忡，知道秦无双这是各个击破的手段，很明显的阳谋，但却根本拿他没办法。看大晋国这两位的反应便知道，大家对星罗殿的惧怕，都是与生俱来的！

　　“百分百置身事外，请无双侯放心。”

　　说完，两人一拱手，竟然拔脚便走，丝毫不含糊。

　　见到大晋国这两位如此现实，易尘子也是无语，语气萧瑟道：“无双侯，你年纪轻轻，倒是好手段。”

　　秦无双口气冷冽：“易尘子，我也不奉陪了。巴蜀国两位，此时此刻还没想通，我得去劝他们一劝。若是他们不识相，也须得给他们长点记性。”

　　易尘子苦笑连连，巴蜀国的两位，也无非是大晋国这两人的翻版。大晋国的护国武圣退避，敏感如他们，自然不可能不懂把握局势。

　　这当儿，百越国正是愤怒值最高的时候，谁愿意去面对一名星罗殿弟子的怒火呢？况且，这弟子还是星罗殿二殿主的关门弟子！


第0199章 各个击破

　　易尘子心中苦涩，这才明白，秦无双的怒火，可不单单是针对大吴国，对他西楚国，也准备秋后算账的。

　　敏感如易尘子，很快就琢磨出里边的得得失失。早先在天云关外，西楚国和百越国并无交战，秦无双肯和解，那是因为当时的局势对百越国不利，两面受敌，让百越国不得不妥协。

　　而如今，大吴国这条战线，已经全面崩溃。整个大吴国再无力威胁到百越国分毫。因此对西楚国的战略，也便调整了。

　　最重要的是，在天云关前，那时候百越国的护国武圣并未殒身，因此秦无双的怒火也就没有这么强烈。

　　后来，百越国的护国武圣裘令德身死，被大吴国的武圣所杀。这让秦无双的怒气顿时烧到的顶点。

　　说来说去，问题的核心还是裘令德之死。

　　以大吴国护国武圣齐胜南的实力，本不可能那么轻松斩杀裘令德的。说到底，裘令德的死，还是有前因后果的。

　　这个前因，就出在他西楚国头上。

　　如果不是他西楚国的第二武圣去百越国，造成两败俱伤的局面，裘令德也不会受伤。

　　因此，秦无双对大吴国一通怒火倾泻后，毫无意外的，必然还得调转矛头，朝向他西楚国。

　　易尘子虽然不愿面对，却不得不面对。

　　秦无双见他面有迟疑之色，也不逼迫，只是冷笑：“易尘子，今日就到这里。大吴国事了之后，我会亲自去贵国拜访。届时，一切前因后果，自有一笔帐在里头。你们不清算，我自己去清算！”

　　说完，脚尖一点，身体一晃，仿佛忽然从原地消失了一般，鸿飞冥冥，不知道去向何处。

　　易尘子喟然叹息，默然无语。他已经没有余暇去生气了。秦无双再霸道，再过分，他亦知道，秦无双有那个资本，有那个资格！

　　头上顶一个星罗殿二殿主关门弟子的头衔，年纪轻轻便入先天，单就这两样，他就有足够的本钱了。

　　他可以放开手脚大闹，哪怕闹到最后不可收拾，星罗殿二殿主一出马，什么问题都可以轻松搞定。

　　而他们西楚国，包括巴蜀国和大晋国，都没有那个本钱。

　　这就是差距，他们闹不起，折腾不起。

　　那乡农模样的第三武圣，忽然开口道：“大武圣，此子修为，果然不凡。”

　　“老三，你觉得该当如何？”易尘子为难无比。

　　三武圣郑重道：“一切以国家利益为重，只能作出最理智的选择。”

　　“如何选择？”易尘子动容问。

　　“答应他。”三武圣无奈摇头。

　　易尘子苦笑：“第二个条件，或者勉强可以答应，为一名武圣披麻戴孝，说起来，亦不算太损颜面。关键是，那秦无双提出了三个条件。第二个条件已是如此苛刻，第三个条件，想都不用想，必然更加苛刻……”

　　“再苛刻，也得听一听啊。大武圣，此子行事干脆利落，丝毫不拖泥带水，他说日后去我西楚国拜访，必然言出必践。以他的身手，若是要去我西楚国杀人，恐亦难阻挡他。”

　　易尘子无奈点头：“确是如此，如果有的选择，此子谁也不愿意得罪。只是，那第三条件，以我猜测，必然与第二武圣有关……”

　　“嗯？”第三武圣一愣。

　　“如果老夫没猜错的话，他要提的第三个条件，必然是要我西楚国第二武圣抵命。裘令德之死，虽然非第二武圣所杀，但终究与他有关。他说的前因后果，大概也便是指这一桩了。”

　　易尘子语气萧索，带着一股深深的无奈。如果秦无双要出手，除非第二武圣时刻不离他易尘子左右，否则秦无双要杀他，亦是不难。

　　“大武圣……若是如此，此事就非常棘手了。看来，须得动用咱们在星罗殿的人脉了。”

　　易尘子点点头：“恐怕亦只能如此了。咱们这就回去，不必理会大吴国的事端。速速向星罗殿那边传书，希望他们几个核心弟子，在星罗殿能说得上一句话！”

　　西楚国，却是比大晋国更加争气。在星罗殿有三名核心弟子，都是来自西楚国的。

　　这三名核心弟子，有两名更是来自五殿主门下，地位也算非常尊崇了。虽然算不得殿主门下的最强弟子，但至少也算殿主门徒。如果肯请动五殿主出面调节一下，此事或者有些转机。

　　事不宜迟，这两人立刻传书，火速求救星罗殿。

　　而两人本身，则是飞速赶回西楚国，以免秦无双顺道前往西楚国，扑击西楚国帝都，他们二人不在，西楚国帝都的下场必然会和大吴国一样惨烈。

　　想到这里，二人都是不寒而栗。想起秦无双行事的雷霆手段，誓不罢休的那种姿态，不由的他们不担心。

　　却说秦无双，离开之后，直接往帝都外围飞驰而去。他算准，巴蜀国与大吴国相隔最远，两名武圣应当已经在半道上，快接近大吴国了。

　　他决定，掌握主动权，自己迎上去截住他们！

　　秦无双算算日子，今日已经是十一月二十日了。离腊月初八，只有十八天，刨去返回星罗殿的几天时间，留给他的时间，也就十天出头。

　　他知道，必须更加主动，更加直接，更加雷厉风行一点了。

　　果然不出他所料，巴蜀国两名武圣，在当天傍晚赶到大吴国帝都。只是他们还没进城，在郊外的大道上，便被秦无双截住。

　　秦无双悠然地策马立于大道上，拦住二人去路，全身先天气息狂涌喷薄，丝毫不加掩饰。

　　他要的就是用这种强大的威压震慑对方。

　　巴蜀国这两名武圣，自然是明白人。见到大道之上有人拦路，便知道情况不对，远远感受到秦无双强大的先天气息，立刻驻足不前，凝神观望。

　　秦无双好整以暇，口气悠然道：“二位风尘仆仆，可是自巴蜀国而来？”

　　那两人更是心头一震？同时闪出一个疑问：“此人是谁？如何知道他们来自巴蜀国？”

　　随即想起大吴国的救助，若有所思，其中身材高大的那名武圣，居然是个无眉之人，凝视着秦无双，打量片刻，沉声问道：“阁下何人，如何知道我二人的身份？”

　　“我不但知道，还知道你二位来，是打算为大吴国排忧解难来着，可对？”

　　那无眉武圣额头低蹙，吃惊地看着秦无双。

　　“你便是百越国那名新晋武圣？”

　　秦无双冷笑道：“只可惜，你们二人来的有些晚。在你们之前，大晋国的两位，已经提前赶到，只不过，已经被我一席话劝回去了。”

　　“你们二位，要强自出头，还是学大晋国的武圣识趣离开，一言可决！”秦无双手中一扬，大罗国士令斜斜抛出，直接飞向那二人面前。

　　那无眉武圣顺手接过，定睛一看，顿时脸色一变。另外一名短小精悍的武圣，也凑了过来，一看之下，表情也是一凝。

　　吃惊地抬头看向秦无双。

　　大罗国士令！这玩意可做不得假！

　　“大罗国士令？”那无眉武圣吃惊抬头，“此令，是阁下所有么？不敢请教阁下尊姓大名。”

　　“秦无双。”秦无双一个废话也没有，直接报上名号。

　　他可没心情再和巴蜀国的这两人磨叽半天，效率压倒一切。现阶段，对于秦无双来说，最珍贵的就是时间。时间，他浪费不起。

　　“秦无双？”那无眉武圣一愣，随即想起什么，“可是前段时间传闻，被星罗殿二殿主收为关门弟子的少年英才？”

　　“二位消息倒也灵通。”秦无双冷笑回答。

　　此言一出，那二人对视一眼，心里都是震骇无比。他们知道，大罗国士令做不得假，这年轻人的修为更做不得假。

　　“大晋国二位武圣，已然回国？”那短小精悍的武圣也是问。

　　“大晋国没有参与这次入侵百越国的行动，权衡轻重，不愿意遭受池鱼之殃，退出回国，是聪明之举！却不知道，二位是想我去巴蜀国帝都去拜访一下，还是选择主动离开，两条路，任选一条。二位一言可决！”

　　这两人能够做到一国武圣，修为固然是一方面，判断力和心性也自然有高人一等的地方。

　　大晋国的两名武圣，那般伶俐圆滑之人，他们如果退出，必然是见势不妙，否则以一国武圣的尊严，被人威胁，这面子可折不起。

　　他们既然退出，必然是有比面子更为重要的东西在里边。

　　再看看这秦无双，一身先天修为，确实也稳压他们一头。这样的人物，若是他们一意孤行的话，必然后患无穷。

　　无眉武圣再看看手里的大罗国士令，忽然手一扬，将那大罗国士令抛了回来，沉声道：“好，既然大晋国的武圣退出，我巴蜀国亦没道理为大吴国拼死拼活。无双侯，咱们后会有期！”

　　如果仅仅是秦无双一人，他们或者不会如此轻易妥协，但考虑到秦无双身后那庞然大物般的星罗殿，他们甚至连矛盾抉择都没有，直接选择退出！


第0200章 求救星罗殿

　　毫无意外，毫无悬念。巴蜀国的两名武圣，都是成为先天数十年的老狐狸，这点判断力自然不会缺乏的。

　　在明显不过的形势下，他们根本没有任何犹豫，便做出了他们所能作出的最理智选择。

　　唯有如此，才能保证巴蜀国不被卷入是非漩涡当中。也只有如此，才能避免招惹这来自星罗殿的邪神。

　　大吴国被秦无双这样一闹，已经是元气大伤。针对大吴国的怒火，基本已经发泄完毕。

　　下一个目标——西楚国第二武圣！

　　虽然西楚国并未与百越国直接交锋，但毕竟是间接害死裘老哥的凶手之一。秦无双找不到任何理由宽恕第二武圣。

　　他可以不杀西楚国任何一人，但一定要杀第二武圣，要杀那个被他关押在武圣山的御弟大王米中野！

　　这两人，都曾踏足过百越国的领土，其行为虽然未构成实质的侵略，但却是带着那个目的来的。

　　单凭这一点，这二人，必须死！

　　这是秦无双的底线。如果西楚国任何一人阻挠，他绝对不介意一手灭之。即便是第一武圣易尘子，若是阻拦，秦无双也必周旋到底。

　　哪怕现阶段无法杀他，等他参加了星罗殿年终考核之后，亦会回来杀他！西楚国第二武圣不死，秦无双誓不罢休！

　　……

　　此时的星罗殿，很多弟子已经各自回到了师门。

　　星罗殿五殿主坐镇的虎节殿，是星罗殿五大殿的左殿，由五殿主田知行主持。此时，他手下的十二名核心弟子，已经有一部分回到了虎节殿。

　　虎节殿某个密室门口，一名身穿黄衣的年轻人，一看便知道是核心弟子打扮，正在门口等候着，看他那神情，似乎是在等人。

　　过了一阵，从密室内，走出一人，年纪与他相仿，但看上去却是一脸的精干，看到那黄衣弟子：“古师弟，这么着急找我，有什么事？”

　　那黄衣古师弟忙道：“律师兄，从西楚国发来一火速密报，请律师兄过目。”

　　这二人都是西楚国出身的，一直也是西楚国的骄傲。西楚国能在星罗殿拥有三名核心弟子，一直都是西楚国上下引以为傲的事。

　　尤其这二人，不但是核心弟子，而且还是殿主级别的门下，则更增威严，在各大从属国里独一份。

　　那律师兄接过密报，一眼扫过，脸色微微一变：“秦无双？”

　　“是啊，律师兄，你回来之后就一直闭关，可能还没听说吧。几个月前，二殿主亲自挑选那秦无双作为关门弟子，为这秦无双还和其他几位殿主大吵了一顿，看上去那小子很受二殿主宠爱。”

　　“嘿！”那律师兄摇摇头，一脸不屑，“这小子既然进入星罗殿，却是不务正业，跑回百越国作威作福，要和咱们西楚国为敌么？”

　　“律师兄，眼下这秦无双态度很明确，要我西楚国向他低头。这件事，你我若不出头，恐怕西楚国这次要栽大跟斗了。”那古师弟口气有些郁闷。

　　那律师兄眼中闪过一丝寒芒：“一个刚入门的弟子，如此嚣张霸道。难道他不知你我二人，也是殿主门下的核心弟子吗？”

　　“想来也不可能不知道，易尘子不可能不告诉他这些的。律师兄，这秦无双少年得志，又为二殿主所疼爱，十分骄横，未必将你我二人放在眼里。”

　　那律师兄哼了一声：“这小子也能选时候，偏偏腊八聚会快到了，他却去闹事。莫非他不参加年终考核了？”

　　“谁知道那小子是怎么打算的？律师兄，这事，咱们还得管啊。不管的话，万一那小子杀掉咱们西楚国的个把武圣，咱兄弟俩这面子可往哪搁放？以后在星罗殿，还怎么混？”

　　律师兄一瞪眼：“照你说，该怎么管？这时候回西楚国，时间紧迫，万一耽误了腊八聚会，你我核心弟子的名分被削掉，那才真叫活见鬼！易尘子也是越老越昏庸了，怎地连个年轻人都搞不定了？”

　　别看这二人相貌年轻，实际年龄也并不小。否则也不可能成就先天。因此说起易尘子，口气里并没有多少尊重。

　　“律师兄，你在师尊面前，更能说得上话。不如我们两兄弟，去找找师尊？请他老人家出个面？”

　　这古师弟也是伶俐人，知道以他们的身份，要去对付那秦无双，依然不够。毕竟那秦无双是二殿主身边的大红人。万一把二殿主这护短派代表人物惹毛了，就算是师尊五殿主，也回护不了他们。

　　因此这件事，还得是师尊出面。

　　律师兄点点头：“也只能如此了。”

　　这两人知道事态紧急，也不迟疑，立刻去虎节殿正厅拜见师尊。

　　核心弟子拜见殿主，根本不需要层层通报，可以直接进入师尊所在的地方，只需在门外通报一下便可。

　　五殿主田知行听说两名核心弟子求见，也不摆架子，直接让他们进去。

　　“拜见师尊。”两人恭恭敬敬行礼。

　　“免了，年终考核快到了，你们准备的如何？”

　　“回师尊，弟子必将全力以赴，不堕师尊威严。”

　　“嘿嘿，罢了罢了，你们来，总不是要说这些屁话吧？都是虎节殿的老油子了，别跟为师玩这些虚假客套啊。”这五殿主性格诙谐，一向对弟子比较纵容，与其他几个殿主相比，他对门下弟子的架子并不算大。

　　“师尊英明。”

　　“嗯，小古，你来说，有什么事？”

　　那古师弟忙道：“师尊，是这样的……”

　　当下一五一十，将西楚国和百越国的恩恩怨怨简单说了一遍，最后强调道：“那秦无双，得理不饶人，弟子和律师兄身为西楚国出身的人，国家有难，不敢不回，还请师尊放行。”

　　那律师兄暗暗翘起大拇指。古师弟这招诉苦硬是了得，把自己塑造的义不容辞，为国家大义奔走。在这年终考核将到之时，师尊又岂会让他们回去？

　　既然不放他们回去，师尊想不出面，那就说不过去了。

　　说来说去，他和古师弟都不想在这时候回西楚国，但又不方便明说，只能用这招来请五殿主出面摆平了。

　　那五殿主沉吟片刻，摇头道：“回西楚国？你们两个给本殿死了这条心。年终考核在即，谁要是掉链子，本殿就打断谁的狗腿。那点破事，本殿去给你们摆平。秦无双，嘿，这小子很得二殿主的欢喜。你们二个回去，恐怕也是无济于事，万一不小心得罪了他，二殿主面上也不好说过去。”

　　想了想，又补充一句道：“这件事，本殿其实也有耳闻，按理说，此事理亏在大吴国和你们西楚国。秦无双奔赴国难，也无什么错。这件事，你们西楚国想不付出一点代价，恐怕也摆不平。如果他秦无双不是二殿主的门徒，倒还好说。是二殿主的门徒，便就麻烦了。”

　　“请师尊做主！”

　　“罢了罢了，我去探探二殿主的口风。你们二人安心修炼，无论如何，本殿保证，绝不会让你们西楚国像大吴国那样代价惨重！”

　　田知行能给出的承诺，也就只有这么多了。主要他对二殿主谭中驰的性格，也是熟知，知道这家伙极度不好打交道。

　　如果是他门下弟子去欺负别人，那去说几句好话，也许还容易解决。

　　但如果他的门下被人欺负，那这出名的护短人物就相当不好说话的。这次百越国是受害者，要想田知行出面阻止秦无双，田知行确实没有多大把握。

　　遣退两名弟子，田知行没有停顿，快速朝青云殿走去。

　　谭中驰此时正修炼完毕，忽然听说田知行来访，也不端什么架子。分宾主关系坐下了。

　　“老二，年终考核快到了，你门下弟子，准备的如何啊？”

　　“离腊八不是还有十几天嘛。我门下弟子，没到腊八前两天，我一般不让他们回来。”

　　“呃……”田知行顿了顿，不知道如何开口，“老二，你门下那秦无双，最近修为进展如何？这次年终考核后，名正言顺进核心弟子行列，也不错。”

　　不提这事还好，一提这事，谭中驰气不打一处来。当初秦无双刚入门时，他要求给秦无双核心弟子身份，第一个站出来反对的就是这田知行。

　　虽然说事情已经过去多时，他也没有过多计较。但田知行这时候到他青云殿里，主动提起这事，倒像是故意奚落似的，怎不让他绝对不快？

　　冷冷道：“老五，你是来看笑话的吧？”

　　“不敢，哈哈，老二你可别多心。那次核心弟子的事，我是投了反对票，那也不是跟你老二过不去，就是不愿坏了咱星罗殿的规矩。那秦无双本人，我也是非常看好的。否则当初我也不会想跟你抢啊。”

　　田知行知道谭中驰的性格，他这番高调赞扬，谭中驰的怒气必然会消掉不少。戴高帽这种事，人人都喜欢，谭中驰尤其吃这一套。

　　果然，谭中驰面色有所缓和：“我门下弟子，你看好不看好，都没关系。这次年终考核，秦无双一定能够跻身核心弟子行列。你们都睁大眼睛看着好了。”

　　“那是那是。”田知行应承着，忽然话锋一转，“老二，听说这秦无双，回百越国去了啊？”

　　谭中驰白眼一翻：“他去哪，我不干涉。腊八那天，他自然会赶回来。谁让他没那么好的命，进入凌霄主峰修炼呢？要是能进凌霄主峰，我也不会让他乱跑的。”

　　又是影射，显然还对田知行当初第一个站出反对的事有些耿耿。

　　“老二，这里就你我二人，兄弟我也不说暗话了。你那徒弟秦无双，最近风头很盛啊。都让我这个五殿主有些为难了。”

　　谭中驰面色一喜：“是吗？你有什么为难的事？说出来让我高兴高兴。”

　　丝毫不掩饰的幸灾乐祸。


第0201章 秦无双的底线

　　五殿主田知行苦笑连连，他生性诙谐，没想到这二殿主比他更诙谐，这时候还不忘调侃他一下。

　　当下却也不隐晦，叹道：“老二，那百越国的事，相信你也有所耳闻，你就别跟兄弟打哈哈了。你那徒弟，最近风头那么旺，将大吴国整垮，如今矛头又指向西楚国了。”

　　谭中驰轻描淡写道：“那又怎样？大吴国和西楚国对百越国出兵，他身为百越国的人，为国为民，正该褒奖。他日我大罗帝国若是遇到危机时刻，想来他亦不会推辞。这是我星罗殿培养子弟的宗旨，却有什么不好？”

　　“倒没什么不好，就是我门下有两名核心弟子，是西楚国出来的。如今收到西楚国的求救，请他们回去帮忙。这两个弟子也非常克制，不敢专擅，却来请教我这个做师尊的。咱做长辈的，总得为弟子考虑考虑。因此我若不出头，岂非寒了门下弟子的心？就这么一件事，老二你说说，咱俩是不是该弄个章程出来，约束约束？”

　　“约束？”谭中驰眉头一挑，“为什么要约束？我收秦无双为徒，曾亲口答应过他，绝对不约束他任何自由，只要他不欺师灭祖，不背叛大罗帝国，我就不做任何约束。”

　　田知行忙道：“若不约束，我在弟子面前，需不好说话啊。老二，咱们同为殿主，多年老兄弟了，这件事，何不彼此退让一步？”

　　“退让？老五，要是你我之间的事，我让你十步都没关系。可是那秦无双真的特殊，我确实答应过不约束于他！当日在主殿里，大殿主也提到过的，相信你也有所耳闻。他的事，我不能轻易干涉。”

　　“老二，若是秦无双毫不退让，我怕我的两个门下也克制不住。这敌对情绪闹大了，恐引起星罗殿内部不和，岂非不妙？”

　　“克制不住？老五，不是我说你，你非得要他们克制干嘛？”谭中驰一本正经道，“他们是西楚国的人，西楚国有难，就应该回去。而不是克制。教徒弟，不是你这样教的。”

　　田知行那叫一个郁闷，他如何听不出来，老二这一席话，没有一句不是风凉话。说白了，就是有恃无恐。

　　秦无双几个月前，在拜入谭中驰门下之前，就能斩杀厉无忌那样的极阴宗第一门徒，比起他那俩核心弟子已经不差。

　　这几个月来，只要稍微有些进步，恐怕修为都会超过他那俩核心弟子。

　　要不是谭中驰料定秦无双在属国当中没有对手，他能这么淡定才怪！以谭中驰的护短性格，他能让门下弟子被人欺负？

　　“老二，你这么说，兄弟我就真为难了。”

　　“不用为难，门下弟子，各为其国，这在咱们星罗殿历史上，并不罕见。让他们放开手脚去吧。如果秦无双学艺不精，输了回来，我自会惩罚他。”谭中驰还是一脸的正儿八经。

　　田知行哭笑不得，碰到老二这样油盐不进的人，他也实在感到有些无力感。听起来，老二这些话义正词严，没有任何破绽，水泼不进。

　　可是了解老二为人的他，却很清楚，他这根本就是站着说话不腰疼的风凉话。如果他不是料定秦无双不会吃亏，他能这般镇定？

　　“我的好二哥，咱多年老兄弟了，咱别这样好不？”田知行几乎都是用央求的口气了，要是谭中驰一直这样拖下去，这事根本没有个解决的可能性。

　　“我怎样了？”谭中驰很是无辜。心里却是畅快无比，暗爽着，“老五啊老五，你上次反对我，这次因为秦无双的事来找我，这不是犯贱吗？”

　　不过这话，他是心理说说，却没说出来。

　　只是他这个念头，从表情上多少也能判断出一二了。他那一脸促狭的表情，实已将他内心的想法表现出来了。

　　田知行郁闷道：“老二，你就说吧，西楚国和百越国的事，你的底线是什么。给个明白话，我回去对门下弟子有个交代。”

　　谭中驰扯足顺风旗，这才大咧咧道：“我说了，你能答应？”

　　“这次的事，原本是西楚国和大吴国理亏，只要不是太过分，他们也没理由反对！”田知行咬咬牙，如此说道。

　　“好，我的底线很简单。秦无双的底线，就是我的底线。他想怎样处理，便是代表我的意思。谁要忤逆，便是和我过不去！我谭某人做事，一向就是这个风格。谁欺负我头上，谁就别想好过。秦无双是我弟子，一脉相承的风格，他被人欺负，要反击，我没道理不支持。除非我惹不起，要么这事就这么定了。”

　　谭中驰的音调不高，但口气里，却是带着某种强硬的气质，那是一种不容质疑的强硬态度。

　　田知行一阵无奈，别的不说，单看老二这表情，就知道他有多么认真。这件事，恐怕还真是没法调和了。

　　这二殿主，他田知行虽然不惧怕，但自问还不愿意招惹。即便是大殿主，有时候也要让他三分，何况他田知行？

　　除非他谭中驰惹不起的人，否则这事就不会善罢甘休。只能等到秦无双自己喊停了。

　　在大罗帝国，有几个谭中驰惹不起的人？

　　算来算去，不会超过三个。而且几乎都出自星罗殿，但却不包括他田知行。

　　“唉，老二，这事，就真的没商量了么？”

　　“不用商量了。你的门下弟子，要回西楚国，我不反对，也不干涉。但你要记住，你只能让西楚国的弟子去，如果派了其他更强的核心弟子去，我这边也不会含糊的。”

　　这看上去是退让，其实又是一种警告。

　　田知行讷讷无语，知道这事已经没有回旋的余地。

　　他原本以为，这事还能周旋周旋，和老二说几句好话，还能有点转机，没想到一点回旋余地都没有。

　　只能无奈告辞，谭中驰也不相送，摆摆手算是送客。

　　田知行回到虎节殿，将律、古二人叫到跟前，将青云殿一行的结果说了一遍，那二人面面相觑，半天做声不得。

　　“你们二人，都挺好了。西楚国的事，暂时压一压。等年终考核过了，本殿再给你们想办法。那秦无双也需参加年终考核的，除非他弃权不参加。否则他应该没多少时间逗留了。这几天时间，你们回书让西楚国那边努力撑一撑。过了这一茬，本殿看看能否请动大殿主去说服二殿主。”

　　律、古二人无奈，想一想恐怕也只有这一条路可走了。

　　要他们现在回去，万一耽误了年终考核，那就亏大发了。

　　而西楚国怎么说都有三名护国武圣，如果连秦无双一个人都对付不了，撑不住这么几天，那就太说不过去了。

　　当下二人从田知行这边离开，回书西楚国，将其中要害分说了一遍，鼓励易尘子和其他两名武圣努力为之，撑过腊八节那天。

　　……

　　飞鸽传说，速度自然是非常快。消息到达西楚国，也不过是十一月二十三日。易尘子收到飞鸽传书，满心期待地解开，一看之后，却是当头浇下一盆凉水一般，全身冰凉。

　　这传书上分明交代，要让他带领其他两大武圣，与秦无双周旋。腊八节之前，秦无双必定会离开，返回星罗殿参加年终考核。

　　掐算一下时间，离腊八节还有半个月。算上秦无双回星罗殿需要一段时间，对他们而言，只要撑过七八天，暂时就基本不用担心了。

　　易尘子虽然赢不了秦无双，但自问要周旋七八天，还是没问题的。这段时间，西楚国的核心人才，大不了都隐藏起来，不要重蹈大吴国的覆辙。只要精英人才不被秦无双找到，那就不用担心她如何大开杀戒。

　　一手将那传书碾成粉末，易尘子正要吩咐下去，忽然眉间一动，脸色倏地一变，喝道：“老二老三，全神戒备，你们二人一组，我单独一组。秦无双，已经来了。”

　　易尘子刚回到真武圣地，便已经想好了对策。他和亲无双实力不相上下，单独对付秦无双，不成问题。杀不了他，自保绰绰有余。

　　而第二武圣和第三武圣，实力都与秦无双有差距，两人合为一组，即便杀不了秦无双，也能自保，同样可以周旋。

　　分为二组，还能遥相呼应，不论是攻是守，都更有把握一些。

　　刚吩咐下去，真武圣地外围，忽然啸声大作，这声音恍如神龙现实，吞风吟雨，气势滔天，仿佛天倾海啸一般，整个真武圣地都是滚滚惊雷，直接震慑到帝都都为之变色。

　　“易尘子，我秦无双，来了！”秦无双的声音，在啸声中，不断喷出，“是答应我三个条件，还是任由我大开杀戒，我给你最后一个机会选择！”

　　秦无双的声音乍隐乍现，瞬间便到了真武圣地武圣宫前。

　　易尘子眼前人影一闪，便看到秦无双一脸森然地落在前方，表情肆无忌惮，带着一往无前的魄力，盯视着易尘子。

　　“无双侯，那第二个条件，老夫可以答应你。”

　　易尘子还是不死心，忍不住问：“只是，你的第三个条件，却是什么？”

　　“第三个条件，很简单，交出害死裘老哥的凶手，我即刻离开，绝不扰你西楚国一草一木。如若不然，大吴国的昨天，便是你西楚国的明天！”

　　秦无双口气森然，这不是威胁，而是秦无双的底线！


第0202章 以一挑三

　　易尘子心中一沉，心想果然如此。

　　那第二武圣也是勃然变色，他事先其实也猜到了一点点端倪，只是心中毕竟还是存有一些侥幸心理。听秦无双如此一说，自然心里一寒。他深知，秦无双此子非常厉害，这段时间的变态表现，已经充分证明了他的实力。

　　连第一武圣易尘子都无法赢他，此子之强，确实让他这第二武圣也感到悚然而惧。

　　“无双侯，我知你是星罗殿弟子，大罗国士。然则我西楚国，也并非在星罗殿无人。我西楚国在星罗殿有三名核心弟子，其中两名更是五殿主亲传门徒。无双侯，你今日来我西楚国大闹，明日，岂能保证我西楚国的星罗殿核心弟子，不会去你百越国大闹？正所谓冤冤相报何时了？”

　　易尘子义正词严，虽然言语中充满了威严，但内心却是处处提防，严阵以待，提防秦无双忽然暴起伤人。

　　秦无双冷冷听着，嘴角里带着些许淡淡的微笑，听易尘子说完，却是悠然问道：“易尘子，照你这么说，你西楚国去我百越国闹事，便算白闹了？你第二武圣直接导致我百越国武圣丧身殒命，也不用付出代价了？”

　　易尘子肃然道：“你要我西楚国皇帝去贵国披麻戴孝，这也可以。但第二武圣是我西楚国栋梁，绝不允许你动他分毫。”

　　“易尘子，你的算盘打的很好。你西楚国的武圣是栋梁，我百越国的武圣，便不是栋梁？”

　　易尘子默然不语，他知道，百越国失去一个武圣，这份愤怒确实不容易消解，但要他西楚国用武圣去填命。他无论如何都答应不了！

　　一来，西楚国丢不起这颜面，二来，武圣对于一个从属国家的意义来说，非常重大。

　　“易尘子，今天无论你如何巧舌如簧，第二武圣的性命，我定要取走！否则，我百越国上上下下都无法答应，我身为百越国的先天，亦无法向百越国的子民交代！”

　　秦无双说着，身体忽然一弹，直接朝第二武圣的方向冲去。手里的蛇形软鞭已经如同毒蛇一样射出。

　　那第二武圣与裘令德一战，内伤也还没有百分百痊愈。但也恢复了七七八八，见秦无双杀到，也不含糊，手里一根短棍挥舞，旋转出一个灵力护盾，挡在周身要害处。

　　脚步连连后退，丝毫不迟疑。他知道，先天强者内伤未愈，绝不可与同级别的先天对战。

　　否则，那就是找死。

　　而这秦无双的先天境界，显然比他更胜一筹。不管是硬碰，还是被他击中，后果都不堪设想。

　　脚步退时，身旁的第三武圣仗剑劈来。

　　第三武圣的先天剑技，非常古朴，但却非常实用，连续六剑，从不同角度劈来，看似朴拙，但却连袭秦无双周身要害，非常老到。

　　攻的正是秦无双不得不防的要害。

　　秦无双冷笑一声，脚步忽然一左一右连续纵跃，那第三武圣只觉得眼前一花，便发现秦无双已经绕开了。

　　“哼，就这点本事，也来攻我？”秦无双看都不看，左手拽出紫阳剑，手臂一扫，回头劈出一剑，刷一下，朝第三武圣胸口斩去。

　　这一剑，如同羚羊挂角，无迹可寻。看似漫不经心的一剑，却暗含了《独孤九剑》的剑意，无招之中，含有无数变招。

　　那第三武圣见这一剑毫无生气，不由一愣。心想这秦无双用鞭是厉害，用剑怎么如此粗疏？

　　好在，他的脑子并没有发热，没有冒进。而是剑势回收，往回退出两步，紧紧守住门户。

　　果然，秦无双一剑刷出，接二连三，行云流水般不断招呼过来。剑光顿时大作，卷起一地灰尘，这些灰尘被一股红色的剑气聚集在一起，竟然形成一道非常鲜明的实体剑光。

　　如同一头红色长龙，肆虐在西楚国的真武圣地。

　　第三武圣只觉得呼吸顿时一窒，十分难受，脚步连续往后退。手里的长剑再也递不出半下，只有苦苦招架的份，哪还有进攻的余暇？

　　就在他吃力之时，易尘子的链子刀终于杀刀，高速卷了过来，形成一道漩涡，向秦无双的那道剑气卷取。

　　秦无双嘿嘿一声冷笑，忽然抽身一退，步法竟是说不出的诡异，直接绕开这两名武圣，而是朝前冲去，蛇形软鞭再度卷出，朝第二武圣当头砸去。

　　那第二武圣哪曾想到，秦无双居然可以直接从两大武圣的纠缠中脱身？心中一慌，短棍却丝毫不含糊，快速卷动，舞得密不透风，只是紧守门户。

　　他知道，他内伤未痊愈，除了招架，半点办法都没有。只有等大武圣和三武圣过来驰援。

　　以三夹一，才能将此子拿下。

　　现在棘手的问题就是，他们动起手来，还得拿捏方寸。就算三人合力，能将秦无双杀死，也绝不能下这杀手。

　　一旦杀死秦无双，星罗殿二殿主必然亲来，到时候整个西楚国恐怕瞬间就要从大罗帝国的版图中抹除。

　　换句话说，他们只能周旋，不能灭杀。最多最多，就是将秦无双擒获。

　　可是要擒获这样一个年轻高手，又岂是那么简单的事？

　　秦无双知道，只要他做一步停顿，后面两大武圣就会杀到，将他纠缠住。所以，他这一次战斗，只能选择游斗。

　　绕着打，走着打，而绝不能站着打。

　　如果是其他人，被三名同等级的强者围住，要游斗都很难。而秦无双拥有《凌云仙步》的诡异身法，要做到游斗却是丝毫不难。

　　等那两人先后杀到，秦无双哈哈大笑，脚步一抹，便又纵到前方去了。他只有一个目标，坚定不移，死死锁住第二武圣，不让他从容离开。

　　四名先天，在西楚国的真武圣地周围，展开了一场大战。灵力波动，更是让周围的花草树木纷纷摧折，黄沙漫天，山摇地动。

　　真武圣地其他后天武者，根本无法承受如此强大的先天气息波动，都是纷纷退却，远远离开。

　　秦无双久战之后，也开始寻思。

　　“这易尘子实力与我相当，想要绕开他从容击杀第二武圣，或许不易。必须用点策略才行。”

　　想到此处，秦无双忽然大笑一声，如同长龙御空，气势如虹。

　　“易尘子，你以三打一，也算是不要脸之极了。如此，我今日就不奉陪了，先去你帝都大杀一场，再回来取你第二武圣的首级。你们三人，总不能同睡一张床，同盖一条被子吧？只要给我找到一点空隙，第二武圣这人头，我还得提走！别以为咱看不出来，第二武圣体内内伤未愈。今日这一战，他运用灵力，内伤再次牵动，我要杀他，更是如诛一狗，哈哈哈……”

　　说完，脚步飞快，竟然掠出圈外，直接朝山下奔去。

　　易尘子等三人见秦无双说走就走，速度之快，简直如同流星划过长空，根本让他们没有任何反应的时间。

　　“大武圣，这秦无双，去帝都了啊！”第三武圣看着秦无双的身影倏来倏去，闪电一般，也是惊魂未定。

　　“追上去！”易尘子当机立断。

　　其他二人，也丝毫不犹豫，跟在后面。

　　“大武圣，属下惭愧，连累你们大家了。”第二武圣无奈叹道。

　　易尘子摇头道：“进攻百越国，这是我拿的主意，你只是奉命去执行。说起来，你也只是受累而已。”

　　“但那裘令德之死，毕竟与我有关。”

　　“不必说了，老二，你须得跟着我们。否则那小子杀个回马枪，却是防不胜防。我们还是按原先的计划，你与老三一组。寸步不离！”

　　“是。”

　　三名武圣分开两组，飞速朝山下赶去。

　　只是那第二武圣经过刚才一战，动用灵力之下，导致内伤再度隐隐有发作迹象，气海翻滚，非常难受。

　　只是，他也知道，这时候退却不得。必须跟上。不跟上，就有可能被秦无双有单独猎杀他的机会。

　　如今的局势，就算是硬着头皮，也须得跟上。

　　三大武圣快速跟到帝都，顺着秦无双的先天气息，一路追赶。到了帝都城内，忽然却失去了秦无双的先天气息。

　　“人呢？”第三武圣皱起了眉头。

　　易尘子把握了片刻，沉声道：“这秦无双非常狡猾，已经敛去先天气息，开始隐匿。大家要小心提防，这很可能是他的计策！”

　　“嗯，却不知道，他会去哪杀人？”

　　“不必去想那些了。只要我们三人存在，西楚国失去谁，都没关系。”易尘子毕竟是一代枭雄，知道当此情形之下应该作何选择，保全武圣，才是正道。哪怕西楚国的皇帝米中恒被秦无双灭掉，那也只能让他灭。

　　这些话，他不能对着全国子民说，但在三大武圣之间，却可以坦诚相告。

　　三人面色凝重，彼此互望一眼，都是心领神会地点点头。他们已经做好了最坏的心理准备。

　　大不了，就向大吴国那样，让秦无双杀掉一部分精英。如今西楚国的很多精英，都已经提前隐匿，秦无双想要轻松击杀，也不容易。

　　何况，易尘子始终觉得，秦无双对付西楚国，不可能如同对付大吴国那样不择手段。毕竟，西楚国并没有真正与百越国交锋！


第0203章 火烧皇宫

　　易尘子比谁都清楚，秦无双的目标，是第二武圣。

　　虽然威胁要将西楚国变成第二个大吴国，但料想，那应该只是一种心理战术，而非秦无双的真正计划。

　　毕竟大吴国那是咎由自取，而西楚国并未到那一步。一旦秦无双惨无人道，诛灭西楚国的精英，势必引起各方反应，对秦无双，对百越国，甚至对秦无双师门的名誉都是不利的。

　　无论如何，星罗殿是大罗帝国的图腾，是大罗帝国所有子民的保护伞。

　　秦无双作为星罗殿弟子，滥杀无辜，必然会让人对星罗殿的威严产生质疑。

　　但即便如此，他们作为西楚国的武圣，在秦无双发出要到帝都大开杀戒的声明后，却不能坐视不理。否则的话，他们在西楚国的威严又将产生动摇。

　　不得不说，易尘子的判断还是基本准确的，秦无双也确实是打着声东击西的计谋。

　　此时，他正潜伏在某个角落里，在易尘子等人赶到帝都的第一时间，他就感受到了他们的存在。

　　但是，秦无双暂时并不想行动起来。

　　他在等待时机，要出手，就要攻其不备，让对方毫无准备。

　　一旦让易尘子和那第三武圣纠缠上来，要杀那第二武圣，还是困难。

　　“可惜，手头没有一件先天级别的弓箭。否则的话，远程攻击，那第二武圣内伤未愈之下，必然授首。”

　　秦无双这样想着，小心翼翼地收敛着身上的任何一丝气息，仿佛他身上根本就没有任何气息传出，完全被他压制住。

　　“只要让我靠近第二武圣三丈范围内，我很百分百的把握，利用《天脉凝劲剑》的威力，将之击毙。”

　　秦无双计算着，他在等一个机会。

　　三大武圣之间，距离保持在三丈之内，秦无双看着他们从城门飞跃而入，却没有急着动手。

　　他此时，并不着急。这三大武圣，失去他的先天气息之后，必然会在帝都城内到处搜索。

　　秦无双决定，将表面的主动权让给对方。

　　既然明攻杀不了这第二武圣，那就用暗杀的手段。秦无双很自信，只要他先出手，还是很有希望击毙第二武圣的。

　　现在的问题就是，如何抢在那两大武圣反应过来之前，抢先出手。

　　三大武圣巡回一圈，仍旧没有秦无双的踪影。

　　易尘子忽然一摆手：“不用找了，咱们先回真武圣地。”

　　“为什么？”第三武圣好奇问道。

　　易尘子嘴唇动了动，却没说什么，脚步启动，便朝外走。易尘子已经可以确认，秦无双根本没打算在帝都大开杀戒。

　　与其这样大海捞针去找，还不如回真武圣地以逸待劳。只要撑过这十天时间，就将没有任何后患之忧。

　　秦无双看着这三人离开帝都，朝真武圣地飞奔而回，却始终隐忍未发。他知道，这时候出手，和在真武圣地出手没什么两样。

　　“看来，易尘子这老狐狸已经察觉到了我的意图。”秦无双思忖着，“看他这阵势，应该是打算回真武圣地跟我干耗了。”

　　秦无双自然不会就此罢休，心中一想，便有定计，朝西楚国皇宫方向飞掠而去，大咧咧往皇宫上方一站，大喝道：“西楚国米家皇帝听好了，你们真武圣地的三大武圣，已经答应将你的首级交给我。今日，我便来收回这笔债。皇宫大院之中，不想死的，立刻离开，我可以不杀一人。若是不走，我火烧皇宫，你们都得跟着陪葬！”

　　不杀你人，却烧掉你西楚国的皇宫。你三大武圣，如能坐视不理，今后如何在西楚国树立权威？

　　秦无双这一招，可谓非常狠辣。

　　果然，他这一声吼，西楚国皇宫里头，顿时乱成一团。

　　秦无双冷笑着，手里已经多出一根火把，也不知道哪里找到的油坊，拎着油桶不断在偌大皇宫周围泼了起来。

　　皇宫里头，御林军四处集结，准备对抗秦无双。

　　秦无双却是冷笑连连，警告道：“我暂时不想杀人，但谁若先对我动手，就莫怪我辣手无情。一旦出手，你西楚国皇宫必将血流成河！你们须怨不得我，是你们西楚国三大武圣无能，缩头不出，不肯出头庇佑你们。要怨愤，只能怨愤你们西楚国的武圣！”

　　说话间，来来回回，已经在皇宫周围泼下了几百桶油。皇宫里头，早已乱作一团，皇亲国戚，宫女侍卫，妃嫔宫女都是纷纷朝外奔逃。

　　谁都知道，来的此人，连本国的武圣都无可奈何，那么他们这些人，在对方眼里无非就是蝼蚁一般的存在。

　　若是不走快一些，烧死他们，跟烧死几只蝼蚁没多大区别。

　　整个皇宫，少说也有几万人。都是纷纷窜逃。连那些训练精良的御林军，也是无奈撤退。

　　他们都知道，先天强者出手，他们就算堆积上万人，也根本奈何不了对方。既然对方要火烧皇宫，谁若是去组织救火，必然会被击杀。

　　看着西楚国皇室内部的人都不断往外撤退，妃嫔宫女也都逃得七七八八了，内侍太监等等，也都仓皇而走。

　　他们这些御林军，若是不退，除了与皇宫殉葬之外，根本不可能有其他可能性发生。

　　当下也无奈，保护着一干王子公主，纷纷逃出皇宫。

　　秦无双一直在观察，他可以放过任何一人。但有一个人，却是不可以，那就是西楚国的皇帝米中恒。

　　秦无双先天灵力全力催动，运气神识感受着，目睹着这一群群人不断蜂拥而出，仿佛一个巍峨的巨人，看着脚下一群蚂蚁在移动一般。

　　忽然，秦无双眼睛一瞪，嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　脚尖一点，身体已经如同神龙倏至，朝下扑来。只一闪，就到了下方。手中长鞭鬼魅一般点出，直接卷向人群中的一人。

　　“你，留下。”秦无双淡漠的声音响起，长鞭一抖，就将那人完全裹住，身体连连摆动，好像轻烟一样袅袅而上，便升腾上了高空，落在了皇宫大殿最高处。

　　长笑一声，看着下面那群御林军纷纷变色，朝这便涌过来。

　　看此情形，秦无双就知道自己的判断没有出错。

　　秦无双一手提着火把，四处点火。不片刻，整个皇宫就陷入一片火海当中。

　　秦无双长鞭如同放风筝似的，拽着那人的身体，快速游走，穿梭在皇宫之中，继续点火，加快火势蔓延。

　　“不怕死的，尽管追过来！谁追的最快，便可以给你们的皇帝老爷一起殉葬了。”秦无双哈哈大笑。

　　在他手中卷住的那人，果然就是西楚国皇帝米中恒。秦无双何等眼力，在数万人中，还是目光如炬，将这米中恒从人群中揪了出来。

　　一来，这米中恒毕竟是一国之君，虽然仓皇逃窜，混在人群之中，但身上散发出来的王者气息，毕竟和一般人不同。

　　这种气息在后天武者看来，也许没那么明显。但秦无双这种先天强者，却是能清晰地把握到。

　　何况这米中恒再改变装束，相貌上和他那御弟大王米中野多少有些神似，这落在秦无双眼里，自然又是一大作证。

　　两方面结合起来，秦无双要是再认不出来，那才奇怪。

　　秦无双放完火之后，提着米中恒，速度飞快，如同插着双翅一般，窜到了西楚国帝都地势最高的钟楼上。

　　坐在那大钟之上，居高临下，看着远处一片火海，只是冷笑，一把将鞭子拽到跟前，懒洋洋道：“米家皇帝，你西楚国有三大武圣，今日还是无法避免你被我生擒的命运。”

　　米中恒虽然被擒，态度却是十分强硬，冷笑道：“你对付不了三大武圣，也只好拿凡夫俗子出气了。”

　　秦无双倒不生气，笑道：“你也别装无辜，入侵我百越国的主意，你也参与过。我不滥杀无辜，却也不会放过任何一个罪魁祸首。你西楚国的子民，我一个都不杀，但你和第二武圣，却是一个不饶。”

　　米中恒一转头，却是不理。心里虽然恐惧，但好歹是一国之君，要他摇首乞怜求饶，却是做不到。

　　当然，他此时也是充满了悔意。不该听大吴国撺掇，更不应该野心太大，妄图染指百越国莲花山的矿藏。

　　这一切，说白了还是因为贪念而起。

　　秦无双戏弄了米中恒两句，忽然手中长鞭挥起，在那大钟上狠狠一捶。

　　当！

　　洪亮的钟声，轰隆隆响起。

　　又一下，当！

　　先天之力催动这大钟，发出轰隆隆的巨响，每一下，都如同山岳倒塌一般声势浩大。

　　米中恒起初脸色煞白，接着面色忽然如同涨潮一样涌上无限血色，一张脸蓦地跟喝醉酒似的通红。

　　轰！又响一下，米中恒再也抑制不住，一口鲜血狂喷出来。

　　皇宫起火，钟楼又如同地动山摇一般发出如此洪亮的声音，整个帝都顿时沸腾起来，都在疯狂地传着一条惊人的消息：“皇帝陛下，被百越国的强者生擒了。”

　　秦无双此举，自然不是做给一般人看的，他的目标，是西楚国那三名武圣。他知道，这番闹腾，他们不再次出动才怪。

　　让他们来回奔波，忙中出错，便是秦无双的算盘。

　　便在此时，秦无双忽然长身而起，目光坚毅地看着真武圣地的方向，他知道，那三人又来了！


第0204章 第二武圣授首

　　易尘子三人，即便临此打乱，阵型还是保持的非常合理。三人之间的距离，保持的很是恰当。

　　秦无双嘴角的诡异笑容更加浓烈了。

　　他的目光，已经停留在了易尘子那一侧。

　　忽然，长鞭一卷，将米中恒的身体再度绑缚住，高高举起。悠然道：“易尘子，我以为你们会缩在真武圣地不出来的。”

　　“既然来了，那这皇帝陛下，就还给你吧。”秦无双掐准距离，瞧见易尘子等人到达十丈距离时，忽然长鞭一甩，将米中恒的身体狠狠摔出。

　　米中恒的身体，有如炮弹一样被击出，直接甩向易尘子左侧的墙面上。

　　而三大武圣之间，易尘子居于左侧，第二武圣居中，第三武圣在右侧。秦无双这一甩，非常讲究，拿捏的恰到好处。

　　正是要分散易尘子的注意力，将他引开。

　　他这一甩，在众目睽睽之下，不知道多少只眼睛看到他们西楚国的皇帝被人从钟楼上摔下来，都是发出一阵惊呼。

　　秦无双这一下算计，非常精妙。乃是非常高明的心理战。

　　易尘子要是不接的话，那他作为西楚国一国武圣，在民众心里的地位，必然是大幅度下降。毕竟，西楚国皇帝摔死在他面前的话，让他这第一武圣必然颜面尽失。

　　秦无双这一甩，可谓是丢了个烫手山芋给易尘子。

　　易尘子听秦无双这一喊，自然不可能不去接。袖子一抖，链子刀快速激射而出，顺势去兜住那下坠之势。

　　秦无双见他这个动作，心中大喜，双脚一弹，身体急速下坠，手里的蛇形软鞭吞吐着道道寒芒，直接朝第三武圣攻去。

　　声东击西。

　　秦无双这一手，看似全力以赴攻击第三武圣，完全就是声东击西，为了让第三武圣完全收不回余裕来对付他下一步动作。

　　秦无双右手软鞭，左手却是暗掐剑诀，《天脉凝劲剑》的实剑劲道，完全扣在指尖，只等待靠近第二武圣，给予致命一击了。

　　他这《天脉凝劲剑》可是隐藏的杀手锏。

　　十丈，五丈，三丈……

　　秦无双忽然右手一转，蛇形软鞭猛然掉头，直取第二武圣的胸口。第二武圣早有提防，见他中途变招，手里的短棍丝毫不含糊，护住胸口，朝旁掠去。

　　既然已到三丈范围内，秦无双岂容第二武圣离开？

　　左手蓄势待发的剑气，抬手射出。连戳三下，连续三道剑气，以无匹的气势，直袭第二武圣的眉心。

　　嗤！

　　第二武圣完全没想到，秦无双手指一戳之间，竟然可以凝结出先天兵器一般的灵力攻击，还没来得及反应过来，便被这先天实剑直接射入眉心。

　　剑气射入，一个小孔顿时凹了进去，直接穿破脑骨，带出一团血浆。

　　手里的短棍一松，第二武圣的眼睛依旧瞪得很大，满脸难以置信的表情，仿佛忽然间石化了一般。

　　秦无双一招得手，长鞭急速一拉，将第二武圣的脖子套住，脚步抬动，朝前冲去。整个动作，就放佛事先操练了几百回似的，一气呵成，一点滞涩之感都没有，行云流水一般自然舒展。

　　直到他身体朝前冲时，易尘子和第三武圣才做出下一个反应动作。

　　而此时，秦无双则已经冲到了十丈之外，身体如同猿猴一般快速攀援，跃上了对面的高墙，一起一落，就消失得干干净净。

　　只留下一连串连连冷笑和一团扬起的灰尘。

　　易尘子气急败坏，看看手里的米中恒，也是有出的气，没进的气了。他这才明白，前前后后，都是秦无双给他下的套。

　　电光火石之间，易尘子根本没有时间反应，也没有时间去分析这里边得得失失，哪想到，就是这一瞬间的判断出错，便铸成了大错。

　　他刚才斜眼看到秦无双的剑气刺入，知道第二武圣必然性命难保，当下愤怒欲狂，仰天长吼一声，带着第三武圣朝前追去。

　　此时，他心中的愤怒，简直已经无法用语言来形容。

　　如果换作以前，第二武圣纵然不敌秦无双，也绝对不至于一招被他秒杀。毕竟同是先天，灵武初境，差距也没大到这份上。

　　第二武圣内伤未愈，再加上先前大战，动用了灵力，导致内伤再度发作。此时又来来回回奔波，更加雪上加霜。

　　被秦无双用计偷袭得手，猝不及防之下，被他那如同鬼魅一般的剑气击中，饮恨当场。

　　“秦无双啊秦无双，你可真够狠的！”易尘子心里咒骂着。

　　出了帝都，秦无双忽然放慢脚步，他还不打算立刻就走。他要等易尘子和第三武圣追上来。

　　果然，在道旁等了片刻，易尘子和第三武圣便一先一后追到。

　　秦无双悠然站在远处，冷笑看着易尘子。

　　易尘子一脸铁青，冷声道：“秦无双，你好不辣手！”

　　“是，我是辣手。不过，这一切，却是你们咎由自取。我秦无双为人，小细节上的摩擦恩怨，向来是得饶人处且饶人，但涉及到国家利益，涉及到我亲友的安危性命，必然不择手段。易尘子，换作是你，你一样会做和我一样的事情。若是有一个属国，害死你西楚国的武圣，你会轻易罢休么？”

　　易尘子被他这一问，倒是有些问倒了。凭良心说，若是有人害死他易尘子的亲友，恐怕不灭对方九族，他易尘子都不会收手。

　　“秦无双，你手段高超，又是星罗殿弟子，大罗国士。我易尘子奈何不了你，但有人奈何的了你！我西楚国，亦在星罗殿又核心弟子，亦是殿主级别的门下。这桩恩怨，绝不会如此善罢甘休！”

　　秦无双哼声道：“那又如何？要战，便让他们他去青云殿找我，我随时奉陪。易尘子，你西楚国和我百越国的这桩恩怨，就此作罢。日后是要战还是要和，就全靠你接下去念头如何转了。若你不罢休，我自然也有时间来陪你周旋。希望在我实力大成之后，你不会成为我第一个祭剑之人，哈哈哈。”

　　秦无双说完，身体一扭，便飘然而去。丝毫不拖泥带水，一点答话的机会都不给易尘子，直接消失闪人。

　　他要的就是这种效果，威慑力，保持足够的威慑力，才能让对方不敢心生任何歪念头。

　　看着秦无双从容离开的背影，易尘子怅然若失，内心深处涌出一股无力之感，这是一种前所未有的挫败感。

　　“大武圣，此子，果然是很狂。”

　　易尘子无奈叹息：“他狂，那是因为他有资格狂！此子，恐怕注定是要成为星罗殿栋梁的。年纪轻轻，手段就如此狠毒，不简单啊。老三，老二这仇，你我是没指望去报了。不知道星罗殿那几位如何打算。”

　　第三武圣默然无语，半晌做不得声。

　　……

　　秦无双马不停蹄，赶回百越国，赶回武圣山，将齐胜南以及西楚国第二武圣的首级摆在武圣殿中，祭奠裘令德的在天之灵。

　　做完这一切之后，这才飘然离开百越国帝都。

　　在此期间，除了紫袍大尊之外，不管是百越国的皇帝也好，还是其他王公贵族也好，他都一概未见。

　　天赐王领中，秦无双回到王府当中，一家团聚，自然别有一番喜悦。

　　晚饭之时，秦袖脸色有些苍白，挑着清淡的蔬菜吃了几口，忽然一把捂住嘴巴，急匆匆朝外走去。

　　还没走到门外，便听她“哇呕”一声，吐出一口饭菜残渣出来。

　　“袖妹。”达奚鸣吃一惊，忙上去搀扶住，“你怎地了？身子不舒服么？”

　　秦无双也是一愣，忙上前去，一把搭住姐姐的手腕，片刻之后，忽然莞尔一笑，松开手来，看了看姐姐秦袖，又看了看姐夫达奚鸣，微笑不语，坐回椅子上。

　　秦连山嘿嘿笑着，招呼道：“鸣儿，袖儿，都回到位置上吧。”

　　达奚鸣搀扶着秦袖坐回原位，还是一脸关切和焦急。秦袖则是羞红着脸，嘤咛着，却没说话。

　　“姐夫，姐姐，恭喜啊。”秦无双微笑道。

　　“恭喜？”达奚鸣一愣。

　　秦连山哑然失笑：“鸣儿，你最近又要练功，又要为王府的事操劳，太过劳累了，连自己妻子有了身孕，都不知道么？”

　　“身孕？”达奚鸣脸色一喜，抓住秦袖的手心，“袖妹，我要做爹爹了？你要做母亲了？”

　　秦袖通红，轻轻“嗯”了一声。

　　秦无双哈哈大笑：“好，咱们王府要添丁了。姐夫，回头好好取个名字吧。男的女的各准备一个。”

　　达奚鸣嘿嘿笑着，不住搓着手掌，乐不可支的样子，很是兴奋。

　　“父亲，姐夫，我观你们的修为，也是一日千里，看来你们各自修炼的功法，都已经渐入佳境了。我这里有两颗肉身金丹，你们可以先服下，练功之时，加强肉身锤炼。三五年内，冲到真武境九段，大有希望。”

　　这肉身金丹，是巩固肉身，强化肉身的丹药，是冲击先天，配合先天初灵丹的升级丹药。秦无双此举，自然是提前准备。

　　如今服下先天金丹，他日到达真武境九段之后，冲击先天的优势，也会更大，毕竟肉身的稳固性，比其他真武境九段不知道强了多少。

　　至于先天初灵丹，暂时秦无双并不打算拿出来，因为在他们到达真武境九段巅峰前，这初灵丹对他们根本没有作用。

　　放在他们手里，反而是多一层包袱。

　　等他们一旦到达真武境巅峰，以极品初灵丹的功效，秦氏王府等于一瞬间就会多出两名先天。

　　届时，天赐王府可谓是稳若金汤！


第0205章 回归星罗殿

　　回家住了三日，算算日期，离腊八节也就十天左右了。这个时间，可以保证秦无双一路不用太赶，便能回到星罗殿，哪怕是途中有些耽搁，也能从容赶回。

　　这三天里，秦无双每日便是看看天赐王城的建造进展，陪姐姐散散步，聊聊天，倒也是其乐融融。

　　“无双，你说姐姐肚子里的，是个儿子呢，还是女儿？”秦袖一脸笑容，带着母性的光辉，问道。

　　“嘿嘿，不管是男是女，我这个舅舅总是走不掉的。姐姐，你倒是喜欢男孩子多一点呢，还是女孩子多一点？”

　　秦袖微笑道：“照姐姐我的意思啊，儿子和女儿都很好，最好是每样都有两三个，一群孩子，热热闹闹。不过呢，这是第一个，姐姐是希望是男孩子。”

　　武者的世界里，重男轻女现象还是比较普遍的。毕竟就修炼而言，男女的比例悬殊还是很大的。

　　女孩子，能够修炼的概率，远不如男孩子修炼的概率那么高。

　　“无双啊，如果是男孩子，你可要教他修炼武技的。”秦袖笑道。

　　“姐姐，那是自然。希望我下次回来，我的小外甥或者小外甥女已经出生了。”秦无双的口气里，也有着一丝期待。

　　秦袖点点头，忽然想起什么似的：“无双，我听说，咱们百越国这次十分为难，全靠你一个人力挽狂澜，拯救了百越国。”

　　“姐姐，这些事，你就不用操心了。你的任务是，好好养身体，早点给我带来一个小外甥，嘿嘿。”

　　秦袖摇摇头，却道：“无双，你现在是有大本事的人，姐姐有几句话，不知道该不该说。”

　　“姐姐，你说。无双不管走到哪，姐姐终究是姐姐，无双依然是你弟弟，谁欺负姐姐，无双就踢他屁股。”

　　“好吧，无双，姐姐听说，你这次南征北战，在大吴国和西楚国，杀了很多人，是不是？”

　　秦无双一愣，却是点点头：“大吴国内，我是杀了不少；西楚国，我只杀了两人，都是咎由自取，死不足惜。”

　　秦袖微微点头，却道：“我想，国家之间打仗，挑起事端的，肯定就那几个为头的。保家卫国，临战杀敌，姐姐也没什么说的，这是理所当然的。但是……”

　　说到这里，秦袖顿了顿，看了看秦无双，看到弟弟双眼清澈，毫无不快之色，认认真真地听着，这才继续道：“但是你跑到他们国境去杀人，而且杀了很多，姐姐担心，你杀戮太重，会否影响你的心志……而且，那些人，也不见得一个个都该死，也都是有爹娘生的……”

　　秦袖的声音很低，但却仿佛带着一股伟大的力量，带着某种神圣的光辉，让秦无双心里如同潮涌一般震荡着。

　　他知道，姐姐怀有身孕，一股女性与生俱来的母性意识在她体内觉醒。让她有这番感悟，这番认识。

　　秦无双清楚，这是姐姐发自肺腑的劝导，其出发点，自然也是为秦无双好。

　　勉强笑了笑：“姐姐，你的话也有道理，我再琢磨琢磨，好好消化一下。”

　　秦袖轻轻点头，满怀怜爱地伸出手来，抚摸着秦无双的脸颊，看着秦无双一脸干练和成熟气息，轻叹道：“我的弟弟，真的长大了。无双，姐姐也是心里这么想着，便说出来了。你是男人，有自己的主见。姐姐的话，你能听进去就听，听不进去，还是按你的想法去做。无论如何，无双始终是姐姐的好弟弟，是东林秦家的骄傲。”

　　“姐……”秦无双内心荡漾着一股暖流，这就是骨肉亲情，这种情绪，在朋友身上感受不到，在同门那里感受不到，在师尊那里，同样也无法感受到。

　　……

　　三天后，秦无双离开秦氏，再次踏上征程，踏上返回星罗殿的道路。

　　这一路上，秦无双思索了很多。沿途中，不断赶路，不断有所领悟。他越琢磨，越觉得姐姐的话，也有几分道理。

　　说白了，这几分道理，秦无双也不是完全体会不到。他也并非一味好杀之徒，但是人在江湖，身不由己。

　　如果他不去杀那些人，百越国的国威无法得到体现，无法震慑周边其他国家，若是再出现一次此类事件，他秦无双无法及时赶到，也许那时候，百越国要付出的生命，可能是那的十倍百倍千倍，乃至万倍。

　　假设一下，如果没有他秦无双，这一次西楚国和大吴国东西呼应，联手南下，必然是势如破竹。

　　那样的话，紫焰王领也好，太渊王领也好，恐怕将会有无数无辜良善，将会死在侵略者的屠刀下。

　　胜者为王败者寇。

　　自古以来，便是如此。

　　秦无双思绪澎湃，想道：“姐姐心有善念，那是因为她要做母亲，是因为她没有经历边境的残酷杀戮，没有看到我百越国的勇士抛头颅洒热血捍卫尺寸领土，保护边关……”

　　“而我，亦非一味好杀之徒，更非穷凶极恶之人。杀人，岂是我的乐趣所在？若是不杀，无以震慑。震慑不了，大吴国也好，西楚国也好，必然不会长记性。这人，该杀，还得杀。我不杀他们，他们掉过头来杀我百越国子民，攻占我百越国领土。岂非是为虎作伥？”

　　“只是，姐姐的话，倒也是有理的。谁都是爹娘生的。而我所能做到的，只是尽量不去伤及无辜，只杀该杀之人，不诛无辜之人。这个世界的法则如此，弱肉强食。我若不强硬，落在别人眼里，就是一块弱肉了。”

　　“一块弱肉的命运，是永远不可能由自己来主宰的。”

　　秦无双想到这里，念头渐渐通达起来，脑子里的疑惑也渐渐少了。不一日，便回到了星罗殿。

　　赶回那天，却正好是腊八节的前一个晚上。

　　秦无双回来之后，第一件事便是去拜见师尊谭中驰。

　　谭中驰仿佛早有所料似的，笑眯眯道：“无双，你最近的风头，可是一直从百越国蔓延到了星罗殿啊。”

　　“师尊，弟子专擅，回百越国前，没有向师尊禀告，还请见谅。”

　　“呵呵，这又何罪之有啊？为师既然承诺过你不干涉你的自由，便绝对不会食言。这一次，多少人或明或暗，希望我去给你施加点压力，让你收收手。为师却是一概不理，全部顶了回去。”

　　“哦？”秦无双眼睛眨巴了一下，“师尊，此事，莫非星罗殿也已沸沸扬扬了？”

　　“这个自然，恐怕此刻，大殿主亦已经知晓了吧？五殿主亲自来找过我，三殿主，也曾给过我一些暗示。嘿嘿，我理都懒得搭理。我门下做事，还轮不到他们来干涉。”谭中驰口气里，带着一股浓浓的护犊子意味。

　　“多谢师尊成全。”秦无双这是发自肺腑的感激，他知道，若不是师尊在这里顶着，有那么多人过问，恐怕压力早就到了属国那里，而他想为裘老哥报仇，为百越国立威，恐怕亦无法实施了。

　　“什么成全不成全，这是原则好吧？”谭中驰淡淡道，“若是他们的弟子在外行事，为师也不会去自讨没趣求情。这是不可能有什么结果的。五殿主有两个核心弟子是西楚国的，便来和为师商量，要为师我约束你。为师告诉他，你也别约束弟子，他们要回西楚国，就让他们回去。你秦无双要是敌不过他们，灰头灰脸回来，输也输得光棍，无话可说。你为国家大事奔走，理所当然，义不容辞，正当提倡，为师有什么理由去约束？”

　　秦无双听的新潮澎湃，他现在很庆幸，自己还是很明智的，选择了拜在谭中驰门下。

　　有这样的师尊，即便他什么都不教自己，单是这份关照，便足够赢得秦无双的尊重了。

　　何况，师尊本身，也是一个超级大高手。

　　“罢了，明天便是腊八聚会了。到时候，你所有核心级别的师兄弟，都会单独聚一聚，为师打算让你和他们熟悉熟悉。提前磨合一下。至于其他高级弟子和初级弟子的聚会，你就没必要去参合了。”

　　秦无双知道这是谭中驰厚爱，以秦无双目前的身份，怎么说也只是高级弟子，让他去参加核心弟子的聚会，自然是有意抬举和提携，也是一种寄予厚望的表现。

　　当晚，秦无双回到自己的密室，打坐休息，将这一段时间的战斗在脑海里理顺，慢慢总结，却也是收获不小。

　　这段时间，秦无双先后与各大属国的先天强者都有交锋，尤其与易尘子的交手，更是收获甚大。

　　第二天一大早，青云殿就热闹起来了。大殿外的广场里，属于二殿主这一脉的所有弟子，都云集在此了。

　　秦无双曾听师尊讲过，师尊的嫡传弟子，就有上百。而嫡传弟子中，又有人本身都做了师父，徒孙更有一批。

　　林林总总，这一脉的弟子数目，超过了千人。秦无双朝窗外一瞥，见到那上千个人头攒动，也不禁为这气氛所感染。

　　秦无双目光忽然停住，广场核心地带，他看到有十余道身影，受到万众瞩目，其中一道身影曼妙多姿，却不是万象谷见到的周芙师姐么？

　　秦无双顿时判断出来，那十几人，应当就是师尊这一脉的核心弟子了！

　　包括核心弟子在内，所有的门人，都是一脸狂热之意，显然，一个个对于将要到来的年终考核，都是充满了期待，抱着很大的憧憬而来的。


第0206章 谭中驰的野心

　　秦无双走了出去，不高调，也不刻意隐藏什么，往人群里一钻，上千人的人海当中，一个个都在和相熟的人交谈甚欢，也没多少人在意秦无双这张新面孔，偶尔几个眼神一扫而过，也都是匆匆一瞥，根本没有做任何逗留。

　　显然，二殿主这一脉千余人，彼此也不是都相互认识的。大多数还是只能在自己那个小圈子里结交几个同门。

　　因此秦无双这张陌生面孔，也就不显得那么稀奇了。

　　秦无双前脚走出，谭中驰后脚也跟着从大殿里迈出脚步，往大殿门口那么一站，气场自然而然生出。顿时起到了静音的作用。

　　上一刻还在交头接耳的青云殿弟子，尽数闭嘴，整齐肃静地站着，连声咳嗽都没有。

　　只是，几乎所有人，看到谭中驰出现后，眼神都充满了崇拜。那些核心弟子倒还好一些，其他那些高级弟子，甚至是初级弟子，更是充满了狂热的眼神，纷纷看着谭中驰。

　　这是他们心中的圣，他们青云殿一脉的骄傲。

　　在外头，只要别人知道他们是青云殿一脉的，几乎个个肃然起敬。哪怕有些小矛盾，小摩擦，得知他们青云殿一脉的身份，也是一笑泯恩仇。根本不敢过分打击。

　　因为，星罗殿各脉都知道，青云殿的二殿主，是星罗殿所有长辈中，最护短，最不好惹的一个。

　　即便是大殿主那一脉，在很多情况下，也不会过多倾轧二殿主这一脉。

　　谭中驰扫了一圈，脸上出现一些满意的微笑。

　　“一年时间，当真是弹指一挥间。去年腊八节，恍如昨日一般。这也好，年终考核，对于你们每个人而言，都是一个机会，同时也是一个挑战。”

　　“年终考核的成绩，是对你们过去这一年努力的检验，同时亦决定着你们来年的未来和前程。”

　　谭中驰废话不多，说到这里，一摆手：“多余的话，本殿也不多说了。老规矩，十二名核心弟子，给我进殿来吧。”

　　那十二名核心弟子，也并不意外。这是每年都有的一个程序。师尊会找他们单独讲话，考核他们这一年的进展。并对年终考核提出一些要求和指点。

　　在周芙的带领下，十二名核心弟子，在上千双艳羡的眼神关注下，飘然走入青云殿中。

　　场中那些弟子，都是发出阵阵惊叹。

　　秦无双微笑自若，因为他已经收到了师尊的眼神暗示，那意思是让他稍等片刻。秦无双知道，师尊这是要给其他核心弟子一点消化时间。

　　同时，也给他一个单独出风头的机会。

　　这是一次在本殿当中树立名声，制造舆论的好机会。谭中驰自然不会错过，通过这段时间的观察，他确实已经有将秦无双作为星罗殿的接班人来培养。甚至内心隐隐然的，还有更大的一个野心。这个野心，却是着眼于未来的。

　　众所周知，等他们老一代殿主纷纷谢幕之后，新的传人继承殿主之位，五大殿之间，会有一次新的排名赛。

　　他这个野心，自然是直指那未来大殿主的位置。

　　只是，这个野心，他目前已知是压在肚子里，从未对任何人道出，哪怕是他寄予厚望的这些弟子……

　　秦无双站在人群之中，听着这些弟子的议论纷纷。

　　“什么时候，咱们也能进入核心弟子行列啊……”

　　“嘿，核心弟子，须得自悟先天才行。你觉得，你有那个资本吗？”

　　“我目前是没那资本，但你，这辈子估计都没指望了。”

　　星罗殿对核心弟子的挑选和培养非常苛刻。要想进入核心弟子行列，并非是先天就有资格的。

　　进核心弟子行列，必须是先天。

　　但先天，未必就能进核心弟子行列。

　　首先，你这个先天必须不是服用普通的先天初灵丹产生的，如果是属于这个性质的先天，一辈子终老，潜力也不会很大，自然无资格进入核心弟子行列。

　　除非，你是服用极品的先天初灵丹，那就受欢迎了。因为极品初灵丹塑造出来的先天，比一般自悟先天更加难得，潜力还更高一些。

　　即便如此，达到以上这些条件，也不是百分百保证核心弟子位置永远稳固的。

　　每年一次的年终考核，如果你没通过，照样有可能失去核心弟子地位。

　　失去核心弟子地位，不但是地位上的丧失，各方面的待遇也将大幅度下降。众所周知，只有核心弟子，才有资格进入星罗殿最核心的修炼区域——凌云主峰修炼。

　　这凌云主峰灵力充沛，是整个凌霄山脉灵力最充沛，最核心的地带，也是机遇最多，资源最丰富，最有可能出现意外收获的地方。

　　多少普通弟子，一辈子努力，只为争取一个核心弟子名额，为的就是进入那凌云主峰修炼。

　　这只是核心弟子的基础福利。

　　而核心弟子另外的待遇，也是一般弟子所无法比拟的。比如随时可以回殿拜见师尊，遇到问题，可以直接请教师尊，并在殿中拥有独立的密室等等，这些都属于核心弟子独有的待遇。

　　又比如眼下，最先接受殿主接见的，也是核心弟子，单独接受指点，接受检验，这都是核心弟子特殊的待遇。

　　这些，哪怕是高级弟子，也是无法体验到的。

　　这就是差距，也是为什么所有弟子都削尖脑袋想往核心弟子行列里钻的最大原因。

　　核心弟子，意味着超然无上的地位，意味着他们在大罗帝国境内，无论走到哪里，都要倍受人尊重。衣锦还乡，也会受到夹道欢迎，万众瞩目。

　　……

　　大殿之内，十二名核心弟子纷纷立在两侧，躬身等待师尊的教导。

　　“芙儿，你是大师姐，你先说说，今年的年终考核，可有什么抱负？”

　　周芙想了想，薄唇轻启道：“今年徒儿的目标，是力争在核心弟子中，稳固前三的排名。”

　　“嗯，这个目标，比较切实。除了大殿主那一脉的韦翼，其他几脉的核心弟子，也没有那种让你完全无力的存在。前三，你还是大有希望的。”

　　谭中驰说完，朝其他十一人看了一圈：“你们几个，准备的如何，可有能立志冲击前六？”

　　他的目标，停留在二弟子的身上。

　　二弟子吕腾，身材瘦长，沉默寡言，但修为却是谭中驰这一脉公认仅次于周芙的核心弟子。

　　星罗殿弟子排名，有个不成文的规矩，就是按实力，按考核成绩来定位排名。因此周芙年纪虽然最轻，但偏偏天赋最高，修为最高，因此倒成了大师姐。

　　吕腾听师尊问起，语气简练：“弟子全力以赴。”

　　虽然语气中没有那种豪言壮志，但从他眼神里那股执着的劲头，显然对这个前六的名额，也是非常向往的。

　　尽管，他知道，这个难度很大。

　　星罗殿核心弟子排名，竞争最大的就是前十名之争。

　　这前十的排名，几乎每年都要争个头破血流。而且基本上等于是五大殿主门下之争。

　　那些法王长老的弟子，虽然也有核心弟子，但基本是无缘前十的。属于那种陪太子读书的存在。

　　真正前十的竞争，都在五大殿主门下之间产生。

　　往年，大殿主一脉，至少垄断四个席位，多的时候，要占到五个位置。而其他四大殿主门下，则基本上都有一个名额，多的时候两个。

　　大殿主以外的四脉，从来，没有哪一脉，出现过十大核心弟子中，占有三个名额的。

　　但是，谭中驰这次，却是有这样一股野心。他想挑战一下，冲击一下这个记录。

　　以他推测，周芙是肯定能够锁定前十席位的。唯一有点小悬念，就是能否保住前三的位置。

　　而二弟子吕腾，就要看临场发挥了。发挥的好，运数好，前六都有希望，如果临场发挥不行，而运数上有所欠缺的话，那他又有可能被挤到十名以外。

　　因为在吕腾这个层次，五大殿的门下当中，有不少实力接近，境界接近的存在。这个层次的比拼，会非常惨烈。

　　至于其他九个核心弟子，谭中驰知道，前十是肯定没有指望的。他也根本没有过分苛刻的打算。

　　他这次的希望，寄托在了秦无双这支奇兵上。

　　“芙儿和吕腾，你们两个，为师希望你们能守住去年的排名。其他人，我希望你们能够全力以赴，尽力争先。”

　　“是。”

　　“嘿嘿，这次，为师的志向，是要冲击三个前十的名额！”谭中驰露出一丝玩味的微笑，“芙儿和吕腾，你们上次都是前十，这次务必要保住名额。其他人，全力争取，前十对你们来说，难度太大。但前二十，前三十，你们都必须有自己的定位。”

　　这些弟子面面相觑，既然师尊这么说，要大家各自保持名额，为什么又说要冲击三个前十名额？除了周芙和吕腾之外，其他人显然没有冲击前十的实力。

　　谭中驰嘿嘿一笑：“我知道你们心头有疑惑，我今天要给你们引见一个新入门的师弟，三四个月之前，为师新收了一个门人。相信你们少部分人已经有所耳闻。他，将是为师冲击三个前十名额计划的一颗重要棋子！”

　　这些核心弟子都是面露疑色，纷纷顾盼左右，显然还没闹明白，新入门的师弟，怎么就要去冲击核心弟子前十的席位了？

　　要知道，他们当中，最晚入门的周芙，也有十几年的入门时间了。

　　难道，这新进的师弟，还能比周芙师姐更妖娆不成？


第0207章 为秦无双造势

　　谭中驰便是要吊起这些人的胃口，为秦无双造势。

　　对身边一名侍奉左右的童子道：“去殿外，叫秦无双进来。”

　　那童子躬身道：“是。”

　　秦无双？这十二个核心弟子，个个脸有狐疑之色。他们当中有几个，已经听说过师尊收了一个关门弟子。

　　有些，则是完全蒙在鼓里。就算是那些知道的，却从没想过，这个关门弟子这么了得，居然有冲击核心弟子前十的实力？

　　那童子走出殿外，吊起嗓子喊道：“请秦无双师兄，进殿拜见师尊。”

　　秦无双听到点名，微微一笑，从容步出，不徐不疾地朝殿内走出。背影留给广场那上千人眼中，自然免不得又是一阵惊叹和疑惑。

　　“秦无双？这人是什么身份？”

　　“看样子，也只是高级弟子啊？怎么有资格觐见师尊？还能与核心弟子一起？”

　　“对啊，这秦无双，以前没听说过啊。你们以前谁见过此人？”

　　“没见过，感觉是入门不久的吧？”

　　就在这些人议论纷纷之时，有一个弟子忽然冷笑道：“说你们孤陋寡闻还真别不服气。这秦无双，如今名头可大着呢。上次武童试炼的总冠军，师尊他老人家亲自去迎接，与众多殿主抢下，才收为弟子的。”

　　“抢着收为弟子？”那些人纷纷错愕了，还能有这么梦幻的事情发生？

　　以师尊的地位和实力，居然还能有他抢着要的弟子？这秦无双，当真有那么妖孽么？看他的样子，也没长什么三头六臂啊。

　　“柯师兄，你消息灵通，这秦无双，名头如何大了？我们一直都在山中修炼，对外界的事不太了解啊。”

　　那柯师兄嘿嘿笑道：“难道我不是在山中修炼么？消息是要靠耳朵去听的，八卦是要靠自己去挖掘的。这秦无双，嘿嘿，他来自大罗帝国的从属国百越国。”

　　“百越国？”

　　“那种破地方，能出什么逆天人才啊？柯师兄，你别是搞错了吧？”

　　“爱信不信。”那柯师兄一脸不乐意，做不耐烦状。

　　“嘿嘿，别人说这话，咱还真不咋信。但柯师兄的人脉，咱兄弟几个都佩服的。请说请说。”

　　显然，大家都对秦无双这匹黑马都非常感兴趣。说白了，他们不是对秦无双本人感兴趣，还是对秦无双为什么能够讨得师尊欢心感兴趣。这里头的学问，他们很想学习学习。

　　那柯师兄听了这奉承话，脸色稍稍有些缓和，慢条斯理道：“你们别总用老黄历看人，尤其是刚才那种口气，叫这位秦师兄听见，恐怕以后在青云殿都不好混。人家这段时间的经历，说出来不怕吓死你。”

　　“哎呀，柯师兄，您就直说了吧，别卖关子了。兄弟我先前失语了，失语了啊。”那人哀叹着。

　　“嘿！详细的咱也不说了，这秦无双，最近连诛大吴国和西楚国两大护国武圣，这份成就，你们几个，觉得自己是那料么？”

　　“诛灭护国武圣？”

　　所有人都呆住了，瞠目结舌看着那柯师兄，眨巴着眼睛，显然还是有些难以相信。

　　“你们的消息实在太落后了，哎！”那柯师兄言语中透着一股自豪，仿佛和秦无双有莫大交情一般，对秦无双的成就感同身受。

　　“柯师兄，这秦无双看起来这么年轻，诛灭护国武圣，未免有点变态吧？难道他是先天灵根吗？”

　　柯师兄不屑道：“年轻如何？真正的天才，年纪轻轻斩头露角一点都不稀奇。大器晚成虽然有，但不是人人都有希望的。这秦无双，就是这么变态，你们不服都不行。”

　　……

　　秦无双在十二双惊诧的眼睛关注下，走进大殿。

　　“弟子秦无双，拜见师尊。”秦无双上千行礼，又团团拱了拱手：“拜见诸位师兄师姐。”

　　“是你？”周芙一双妙目眨巴着，随即面有喜色，“你是秦无双啊？”

　　秦无双微笑道：“周师姐，赌赛擂台的关照，小弟感激不尽。”

　　周芙摆了摆手：“那也不叫关照，就是不希望大殿主他们那一脉总是作弊取胜罢了。秦无双，你真是好样的，我那时候还嘀咕，这是哪一脉冒出来的年轻弟子，却没想到，却是我的同门师弟。”

　　“周师姐，这位无双师弟，参加过赌赛擂台啊？”

　　周芙心情显然很是兴奋，点头道：“不错，不但参加了，还打败了大殿主一脉的九师弟，夺得了一次赌赛擂台冠军。”

　　周芙的口气里，充满了喜悦和自豪，看得出来，这周芙的性格，颇得谭中驰真传，对青云殿一脉认同感和归属感非常强。

　　见自己这一脉出现了一个了不起的天才人物，非但没有嫉妒之心，反而非常欢喜。

　　“芙儿，给无双介绍介绍吧。这次年终考核之后，你们就是同一个行列里的师兄弟了。大家务必相亲相爱，维护青云殿声誉，明白么？”

　　“是。”

　　周芙笑容可掬，介绍起来：“无双，这位是你二师兄吕腾。三师兄简锐，四师兄厉天闰……”

　　秦无双记性甚好，一遍之后，便将所有核心弟子的名字全都记住，并且完全能够对号入座。

　　谭中驰很是愉快地看着这一幕，开口道：“今后，你们十三个人，就是我青云殿一脉的栋梁了。如果为师所料不差的话，青云殿这一脉的接班人，必然是从你们十三人当中产生的。至于谁将最后获胜，为师绝不偏袒，一切以个人实力和成就作为参照。明白么？”

　　“弟子明白。”所有人都正色回答。

　　“我青云殿一脉，没有那么多规规矩矩，就只一条。师兄弟之间，务须相亲相爱，不得相互算计，不得相互嫉妒，争锋喝醋。在星罗殿范围内，不能堕了为师的名头，在天玄大陆范围内，不能丢了星罗殿的脸面。”

　　谭中驰这个二殿主，在外人面前，是一个铁面人物，非常严厉，甚至有些不近人情，非常难打交道。

　　但他对门内弟子的教育，却是外紧内宽，给了弟子很大的自由空间。更兼他平素对弟子十分爱护，在外头从不让自己门下吃亏。即便弟子在外头犯了错，他也必然先包庇，然后回来再实施家法。因此很得门下弟子的拥护。

　　这些核心弟子，都是他一手栽培出来的。对谭中驰的无比崇拜，言听计从，自然不会有门户内斗这么一说。

　　谭中驰看了看每个人的表情，便将他们的心理都把握住了。

　　“你们当中，可能有些疑惑，为什么为师会如此提拔秦无双，让一个刚入门的弟子，和你们相提并论。芙儿说无双参与了赌赛擂台，这个也许还没什么说服力。为师再举两个例子，大吴国的护国武圣齐胜南，西楚国的第二武圣，还有极阴老怪的大弟子厉无忌，这三个人，任何一个，相信都不会输给你们当中大部分核心弟子，而这三人，如今都已经不在人世了。而杀他们的人，便是你们这个新来的师弟——秦无双！”

　　这话一出，那些核心弟子纷纷动容，吃惊地朝秦无双看来。

　　便来周芙，也是有种刮目相看的感觉。秋水般的眸子，在秦无双身上打量着，叹道：“我这做师姐的，可真有点孤陋寡闻了。新来的师弟这么厉害，我事先竟然一点风声都没听到。无双师弟，这次年终考核，你可得好好发挥一下。争取整个星罗殿的人，都对你刮目相看，让师尊和我这师姐，也感到脸上有光。”

　　“嘿，小弟必当全力以赴，不堕师尊的威名。”

　　谭中驰显然对秦无双也抱有不小的期望，不过却没有给秦无双当面施加什么压力，开口道：“当然了，无双的首要任务，还是先通过考核，进入核心弟子行列。只有进入核心弟子行列，才有资格参加核心弟子排名赛。”

　　周芙笑道：“通过考核，那简直是易如反掌。以无双师弟在赌赛擂台上表现出来的实力，参加高级弟子的考核，那是轻松无比的。”

　　“话虽如此，但还是要小心应对，避免阴沟翻船。无双，年终考核的晋级制度，你可知道？”

　　“弟子曾听柳使者提到过，但具体细节，却并不知晓。”

　　“芙儿，你负责给无双讲解一下。”

　　周芙点头，轻笑道：“无双师弟你现在是高级弟子，便知需去参加高级弟子的考核。只要考核的名次在高级弟子中排名前三，就可以直接晋级。如果是第四第五名，则需要和先天弟子的倒数第四第五名争名额。而核心弟子的考核，倒数三名也是直接降级，贬为高级弟子。因此说，你只要锁定前三的其中一个名额，便可保证晋升核心弟子。”

　　秦无双点点头：“小弟明白了，只是那考核内容如何？小弟尚不知情。”

　　谭中驰笑道：“这个你就不用问了，你周师姐也是不知道的。每年的考核内容都不一样，这是星罗殿的核心机密，参与考核的弟子，没有人可以提前知道的。就如你以前参加武童试炼一样，内容是绝对保密的。”

　　“弟子明白，请问师尊，进入核心弟子之后，是不是就有资格参加核心弟子排名赛了？”

　　谭中驰含笑点头：“核心弟子排名赛，是每年的重头戏，每一脉都非常看重，是对所有核心弟子一年努力的最佳测试。只要你取得高级弟子考核前三，就是新一届的核心弟子，自然有资格参加排名赛！”

　　秦无双点点头，眼中闪过一丝神往之色。


第0208章 年终考核

　　谭中驰的动员大会，和其他几大殿完全不同，没有多少豪言壮语，但他一言一行，一举一动，却偏偏能让门下弟子死心塌地，热血沸腾想去为青云殿拼命，争取一个好成绩。博得师尊开心一笑。

　　这自然和谭中驰平素对待门下的态度有关，可以说是一种人格魅力在起作用。毕竟，并不是星罗殿所有人，都有幸运拥有这么一个护短长辈的。

　　青云殿这边集结完毕，谭中驰交代过核心弟子之后，又走出殿来，对外头的高级弟子和初级弟子各做了一番勉励，便道：“咱们青云殿从来都不搞虚的那一套，大家全力以赴吧。成绩如何且不说，这考核，人人争先，以青云殿荣誉为首位，胜不骄，败不馁。只要人人尽力便可。”

　　“现在，随我出发，前往主殿集合。大家各按秩序，不要乱。”谭中驰交代完毕，带着青云殿这一脉的弟子，朝主殿走去。

　　主殿集合之后，年终考核就将轰轰烈烈开展。

　　主殿外围的巨大宽阔地，至少容纳的下十万人。此时星罗殿五大殿主五脉，还有其他法王长老等旗下的门人，各按事先划分好的区域，有条不紊地集合起来。

　　星罗殿正式弟子上万名，放在这广场上，也丝毫不显得拥挤。

　　二殿主一脉，在星罗殿地位尊崇，因此划分的区域，也非常显眼，谭中驰将青云殿一脉带到，吩咐周芙等核心弟子维持一下秩序，他本人则是朝主殿走去。

　　其他各殿的殿主，也都纷纷赶到，朝主殿里头走去。

　　在考核开始之前，各大殿主和法王长老，还得碰碰头。

　　谭中驰走近大殿，其他几个殿主表情都有些玩味的色彩。谭中驰却是满不在意。他知道，这些人心里多多少少都打着一点小算盘。

　　往年，年终考核的成绩，大殿主一脉是遥遥领先的。其他几大殿主门下根本无力动摇大殿主那一脉的地位。

　　第二名，往往就是谭中驰这二殿主一脉抢去。毕竟，他既然排名二殿主，必然有他独到的一面。门下弟子的综合实力，略略领先一些，也在情理之中。

　　可是就因为这略略领先一点，让其他几个殿主都不太服气，每到年终考核，这些家伙就会有种野心泛滥的感觉，很想将二殿主一脉拖下马来，取而代之，成就星罗殿第二号势力存在。

　　这点小心思，谭中驰从来就不陌生。

　　“哼哼，往年，我没有秦无双这个奇兵，你们还压不过我。今年，就更别想风头盖过我这一脉了。”谭中驰心里有着一丝不屑。

　　他的目标，是冲击三个前十名额，争取在账面上和大殿主一脉靠近，而非和其他几个殿主在那争长短。

　　五殿主田知行因为西楚国的事，多少有些芥蒂。不过五殿主这人生性诙谐，记仇心倒不算重，只是调侃道：“老二，这次年终考核，你这一脉，有什么野心没有啊？”

　　“先说说你有什么野心？”谭中驰完全不吃那一套。

　　三殿主钟无隐一直与谭中驰竞争最大，也是最迫切想压倒谭中驰这一脉的人物。毕竟他和谭中驰排名最接近，一个二殿主，一个三殿主，一种迫切想超越谭中驰的心理，一直就没停歇过。

　　听谭中驰这么说，三殿主钟无隐却道：“这次年终考核，大殿主一脉，肯定是没有什么悬念的。估计至少锁定五个前十名额。咱们四脉，争另外四个。每一殿，一个前十名额都能锁定，就看哪一殿能够夺得两个名额了。”

　　谭中驰对钟无隐那点心思，也是早有察觉，却根本没当一回事：“老三，你能不能出息点，排名赛都还没开始，你就慌着分配名额了啊？这名额是靠实力争出来的，不是靠咱们几个老家伙嘴皮子一磨给定出来的。谁说咱们一定就只能争五个名额？”

　　钟无隐听谭中驰口气里显得底气十足，自然有些不服气，皮笑肉不笑道：“老二，听你那口气，似乎还想挑战一下大殿主那一脉？”

　　一旁的四殿主，素以冷面派著称的冷秋池忽然冷笑：“挑战大殿主？那是自不量力，咱们几脉，根本没有和大殿主一脉掰手腕的实力。还是省省吧。”

　　谭中驰自然听得出来，这俩家伙对他这个二殿主都不怎么服气，也不着恼，白眼一翻，索性无视这俩家伙。

　　便在这时，大殿主龙行虎步，大跨步走近主殿，满面春风地招呼道：“四位贤弟，来得很早啊。”

　　“大殿主。”那四人纷纷上前拱手。

　　“嘿嘿，时光荏苒啊。去年年终考核仿佛就是昨天发生的事一般，却没想到，恍惚已经过了一年。诸位，都准备的如何？”

　　“自然无法和老大你那一脉比了。”钟无隐先自笑眯眯开口，“我今年的目标，是力争两个前十名额。”

　　大殿主卓不群，乃是星罗殿之主，威严甚著，听钟无隐这么说，微笑鼓励道：“两个前十名额，还是有的争的。老三，你总抱怨你门下弟子数量少，看来并不是那么一回事嘛，隐藏了实力？”

　　钟无隐面有得色，却假意谦虚道：“虽然弟子不多，但小弟我对门下管教一直甚严，年复一年积累下来，倒也有几手好牌。只是这好牌到底好不好使，还得看看这年终考核成绩如何。”

　　“哈哈，不会差的。”大殿主卓不群笑着看向其他人，“你们几个呢？”

　　五殿主田知行苦闷道：“我没什么悬念，保一个前十名额，不求有功，但求无过。反正我这一脉，好苗子总是不可能先轮到我的。”

　　有道是，会哭的孩子有奶喝。这五殿主显然深谙此道。三言两语，便诉起苦来。

　　四殿主冷秋池却道：“我这一脉，也只能说尽力而为。大殿主，法王和长老们都到齐了。大家签署公平竞争协议书之后，便开始进入主题吧。”

　　谭中驰其实也不愿意废话，难得支持四殿主的观点，也点头道：“是啊，千万句废话，不如考核里一次实际表现。大殿主，咱们直接走程序吧。”

　　卓不群微笑点头：“看样子大家都迫不及待了，也罢，诸位，这里是公平竞争协议书，咱们老规矩了。按排位上来，一个个签上署名。若是有哪一脉作弊，集体取消成绩，任谁都不得有特殊。”

　　这协议书，每年考核都需要签署一次。为了制造绝对公平的竞争环境，对作弊的打击非常严重，直接取消所有成绩。

　　因此，这种考核，基本上不可能存在作弊，也无从作弊。

　　大殿主首先在上面签下署名，然后是谭中驰上去，依次签名，所有在星罗殿有位置的高层，全部签署完毕。

　　大殿才开口道：“诸位，签署已毕，即时生效。请殿主级别的高层，与我一道出去，宣布考核内容。”

　　五大殿主联袂走出大殿，站在高高的台阶上，朝下看去，所有的眼睛，都齐刷刷关注着上方。显然是在期待考核的到来。

　　大殿主微微一笑，将一份早已封好的卷轴打开：“星罗殿所有弟子，一年一度的考核，即将开始。老规矩，星罗殿的弟子，分为三档，考核的内容，亦分为三档。升降级制度，亦完全等同往年——核心弟子和高级弟子之间，有三到五名的变动；高级弟子和初级弟子之间，有三十名到五十名之间的变动。机会，每个人都有，有志于升级的弟子，拿出你们所有的能量吧！”

　　一席话，说的一干星罗殿弟子气血翻涌，热血沸腾，个个摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“每一档的考核内容，都是不一样的，难度也各不相同。但每一档的考核内容，都是共分六项。高级弟子的考核内容为……”

　　秦无双竖起耳朵听着，初级弟子的考核内容，与他无关，他自然不会去关心。他关心的是高级弟子的考核内容。

　　初级弟子的考核内容宣布完毕，大殿主顿了片刻，又朗声道：“下面是高级弟子的考核内容，总共也是六个项目——兵器、身法、力量、耐力、武力等级，综合能力考核。”

　　“兵器，考核的自然是运用兵器的熟练度，破坏力以及实战攻击力。”

　　“身法，比的是敏捷度，速度和反应能力。届时自然会负责测试的测试官为你们宣布具体内容。”

　　“而力量的考核，则是最单调，考核的是负重能力，单体攻击力量等内容。”

　　“耐力，是最考验人的一项测试。所有参与测试的人，都会进入一个灵力阵法当中，阵法当中会不断产生威压。在里边支撑的时间越久，成绩就会越好。”

　　“武力等级，也很直观，就是测试你们的具体武力等级。”

　　“综合能力考核，最为复杂，这一项，自有你们的考核负责人会宣布规则。”

　　大殿主逐一解释了一遍，宣布道：“所有高级弟子，去往大广场北集合，总数为六百，每人都会有自己的编号。现在，你们就去领取属于你们的编号！”

　　所有的高级弟子，都纷纷朝广场北面涌去。


第0209章 第一个满分！

　　秦无双正要迈步，身后周芙走上来，鼓励道：“无双师弟，加油，我们在核心弟子的阵营中，等你！”

　　秦无双看着周芙那澄澈的眼神，丝毫不带半点虚伪，真诚而发自肺腑，也是颇有所感，郑重点头：“好，君子约定，不见不散！”

　　周芙嫣然一笑：“我是女儿身，却不是什么君子，但师姐却相信你，你一定会轻松突围的！”

　　秦无双点点头，迈步朝广场北走去。

　　高级弟子，在星罗殿所有弟子中，虽然只是第二梯队，但其实也是星罗殿毕竟精英的存在了。

　　毕竟星罗殿总弟子大约有上万人，而除了九十六名核心弟子外，高级弟子也不过是六百名。

　　其余的，都只是初级弟子罢了。

　　说起来，高级弟子亦是各处选拔出来的好苗子，只不过无缘核心弟子罢了，但这里边，也有部分已经是先天了。

　　只不过，有一部分先天，非是自悟，而是靠先天丹初灵丹辅佐突破，因此已经失去了晋升核心弟子的机会。

　　但这并不代表他们就不想竞争，根据规则，如果他们能获得前三名，没有核心弟子头衔，但却是可以授权让他们进入凌云主峰修炼的。

　　没有头衔，却能享受核心弟子的部分福利，这也是一桩非常有吸引力的诱惑。

　　当然，基本上，历年考核的前三，基本上都是自悟进入先天的。

　　历史上，也有过后天强者成功获得前三的名额，直接晋升的。

　　对于这样的异类，星罗殿会破例给予极品先天初灵丹，为之冲击先天，稳固其核心弟子地位。

　　秦无双听完考核的内容，心里已经打起了算盘，他自信，这种级别的测试考核，对他的难度应该不会很大。

　　但考虑到高级弟子中亦有部分先天高手这个事实，他也不敢掉以轻心。毕竟前三的名额是有限的，需要靠总成绩排名。

　　因此，秦无双决定，要全力以赴，将所有能力都发挥出来，争取以满分的形式突破，这么一来，他就不用担心落在前三的名额之外，硬生生被其他先天高级弟子挤掉名额。

　　“秦师兄……”背后忽然有个声音喊道。

　　秦无双回头一看，却是上次在万象谷遇到的严峰，秦无双心头一喜：“是你？你也参加这高级弟子考核么？”

　　严峰苦笑道：“我也不过是真武境九段，后天强者，根本没什么竞争力的。高级弟子当中，听说有二三十个先天级别的。前三的名额，根本轮不到我。我就是例行公务参加一下，争取考核排名不会比去年低就可以了。”

　　嘴巴又动了动，想问句什么，却终究没问。

　　秦无双知道他的心思，低声道：“东西都已经到手了，不必心急。考核之后，我自会找你，此刻给你，耳目众多，反而不美。”

　　严峰眼中闪过一丝狂喜之色，随即镇定下来，点点头，表示答应。

　　“都注意了，一个个上来，领取你们的编号牌。”

　　六百名高级弟子，人手一个编号牌。

　　秦无双拿到编号牌，正好是一百号。而严峰则是二百三十一号。

　　秦无双看着四周这些狂热的高级弟子，心里也是感慨：“这考核看似简单，法则其实非常残酷。六百个人里头，选五个名额。还只是三个是直接晋级名额，另外两个，还得竞争。这概率，注定一大部分人都是陪考的。可是看这些人，如此狂热，真正像严峰这样冷静，有明确自我定位的，根本没几个。足见这考核的气氛有多狂热。”

　　“每十个人一次，按照编号排名，跟领队前往考核场。第一项考核内容，是兵器考核，满分一百。”

　　编号前十名的，听到这宣布，立刻狂热地跟着领队去了。考核的时间，明显没有多长，大约半刻钟后，这批人就返回了。

　　看他们的表情，显然都有些沮丧，显然这第一项考核的结果，并不让大多数人满意，有几个甚至是垂头丧气，显然受到的打击并不轻。

　　轮了一阵，就到了秦无双这一组。

　　秦无双微微一笑，对严峰道：“我先去了。”

　　跟着那领队，朝考核场地走去。

　　负责考核他们的，都是星罗殿的执事，个个都是先天强者，实力相当。

　　其中一名总执事口气淡漠道：“这十位执事，是你们的考核官。你们用兵器，与他们切磋，考核你们对兵器运用的娴熟程度和攻击力及破坏力。请根据各自编号的尾数，对应各自的考核官。看到考核官身后的泥偶吗？如果你们的攻击力，在考核官的防御下，破碎到一颗泥偶，那便可以得到十分。总共十个，共计一百分。时间有限，请你们珍惜每一息的时间。”

　　秦无双暗自凛然，无怪先前那么多批考核的弟子，大部分都是垂头丧气，在先天级别的执事防御下，要想破开他们的防御，破坏他们身后的泥偶，还真不是一件容易的事。尤其是后天武者，更是非常吃力。

　　“别患得患失，这些考核官，都会压制力量的。不可能全力催动，全力催动，你们也不用参加考核了，所有人都得不到一分。”

　　秦无双嘴角一动，露出些许玩味的微笑。心想你这话未免也太绝对了，所有人都拿不到一分？

　　至少他秦无双就不信这个邪，嘴角一动，对那尾号为零的考核执事道：“考官先生，我要动手了。”

　　那考官见秦无双先前嘴角有些怪异的微笑，心里已经留意上，心道这名高级弟子似乎很不服的样子，我却要看看，他是否有真本事。

　　“开始便开始，记住，只有一百息的时间。”

　　秦无双蛇形软鞭在手，悠然道：“一百息，足够了。”

　　他心里却是暗道：“我只要二十息便可。”

　　话音落下，长鞭已经从袖子中激射而出，呼呼舞动，朝那执事攻去。这一鞭子，秦无双根本没有压制实力，先天气息一催，顿时让这长鞭如同灵蛇一般绕动，吞吐着怪异的弧线，攻得那执事一时无法把握角度。

　　“好家伙！”那执事暗赞一声，袖子一甩，一道罡风甩出，双袖忽然如同一副精钢打造的铁伞似的，呼啦一下张开，形成一道罡气防御罩，将秦无双的蛇形软鞭一推。

　　秦无双嘿嘿一笑：“好防御。”

　　不得不承认，这执事确实手段不一般，也确实压抑着实力的。不过秦无双又岂是普通的高级弟子可比。

　　他根本无意纠缠，脚步忽然一抬，身子如同滑鱼般一扭。蛇形软鞭忽然绕一个弯，直接缠向那执事的腰间。

　　那执事腰里好像抹了油似的，顺势一卷，摆脱秦无双这一击，口里喊道：“十息了。”

　　秦无双冷笑一声：“那又如何？”

　　长鞭急速跟近，再次横扫那名执事的双腿。

　　“嘿嘿，想伤我？没这么容易？”那执事双脚仿佛安装了弹簧似的，猛地往上一窜，又避开了秦无双这一鞭。

　　秦无双哈哈一笑，忽然左手一扬，一道红芒脱手而出。与此同时，蛇形软鞭顺势朝上一甩，阻止那执事下坠的姿势。

　　如此一来，长鞭上扬的先天灵力，堪堪托住那执事的下坠之势，让他不敢轻易落地。

　　而此时，那红芒如同肆虐的蛟龙一般，已经冲过执事的防御范围，仿佛是被赋予了灵力的生物一般，轰然劈下那十只泥偶。

　　刷！

　　剑气横扫，一排斩过。

　　十只泥偶不约而同，整整齐齐地居中被截成两段。

　　秦无双左手虚空一抓，紫阳剑倒飞回来，重回背上。秦无双一收长鞭，悠然后退，抱胸而立，微笑道：“二十息，如何？”

　　那执事嘿嘿笑着：“斩成两截，却未破碎，不能算分。”

　　秦无双依旧笑盈盈道：“那你再看看。”

　　那执事好奇回头，这一看，那十只泥偶仿佛约好了似的，忽然哗啦一声，破碎一地，成为粉末。

　　那执事哈哈大笑，竖起大拇指道：“不错，年轻人，以你的身手，怎么会只是高级弟子呢？”

　　“入门太晚，只能按规矩来了。”

　　那执事恍然大悟：“原来如此，你叫什么名字？”

　　“秦无双。”

　　“你就是秦无双？”那执事目瞪口呆，随即哑然失笑，“原来如此，你是秦无双，那就难怪了。哈哈，听说你初入门时，二殿主还亲自为你申请核心弟子名额。便是你吧？不错不错，用实际行动说话，胜过走后门十倍。”

　　“那是家师厚爱罢了。”秦无双见对方客气，也不倨傲，却是问道，“考官大人，不知这次，可算成绩？”

　　那执事笑道：“当然当然，满分，毫无疑问。以你的身手，即便我尽全力遮拦，恐怕亦能获得满分。只是时间上可能会多费一些而已。”

　　秦无双拱拱手：“不敢当，先告辞了。”

　　他这边考核结束，同一组其他九人，还在苦苦挣扎。一百息的时间，说多不多，说少也不少。但目前除了秦无双，其他九人能破坏到泥偶的可谓少之又少，只有两个人破坏到了一两个泥偶。

　　“咿？秦师兄，你怎么提前回来了？”严峰纳闷无比。

　　二殿主一脉，有些高级弟子也认识秦无双，这其中，包括早先那名夸夸其谈的柯师兄，也是一脸笑容走上来，“秦师兄，恭喜啊。你应该已经满分通过了吧？咱们青云殿出来的才俊，便是不一样啊。别人都是愁眉苦脸回来，你却轻松自如提前回来。对了，自我介绍一下，小弟姓柯，亦是二殿主门下弟子。”

　　这家伙这么一嚷嚷，顿时让早先那些已经回来的高级弟子，纷纷侧目看了过来，眉目间显然带有很严重的怀疑。

　　那么变态的考核内容，不可能有谁可以提前回来的！这小子，很可能是提前被刷回来了。

　　便在这时，其他九名和秦无双同组的高级弟子也纷纷回来，一个个东张西望，显然是在寻找秦无双的身影。

　　其中一个夸张叫道：“太变态了，不是人啊。二十息不到，就破坏掉十只泥偶，满分啊。第一个满分出现了，在我们这组，哈哈，我亲眼目睹的！”

　　此言一出，满座哗然，先前那几组失败的高级弟子，看向秦无双的眼神，顿时一扫早先的怀疑，而是充满了崇拜！


第0210章 一骑绝尘

　　也不知道是不是秦无双的精彩发挥，刺激了后来人。后面不断去参与考核的高级弟子，终于不断有好成绩出现。

　　但是，能够像秦无双这样，在二十息的范围内，完全将十只泥偶破碎，则是绝无仅有，因此第一轮考核下来，秦无双的成绩，已经处于领先位置。

　　这一轮下来，几乎有近半的高级弟子，甚至是连十分都没捞到。因为在执事们的防御下，他们根本没有任何接近泥偶的希望。

　　严峰也是在最后关头，利用飞刀技能，击破了三只泥偶，获得了三十分，就这分数，已经在所有高级弟子中，算是高分了。

　　毫无疑问，第一轮考核结束后，成绩领先已经是那些先天集团了。

　　第一轮的考核，足足花了两个时辰，稍作休整，这才开始第二轮的考核。

　　这第二轮的考核，是考核身法。

　　考官站在前排，高声道：“速度考核，内容并不复杂。离这里朝西五十里地，有一个考核站，你们从这里出发，去那个考核站，拿取和你们编号对应的一块玉牌。这身法比拼，第一是拼绝对速度；中途还会穿插敏捷度和反应力的考核。也就是说，在你们前进的道路中，也许会有陷阱，会有伏击，会有暗器，有这样和那样的干扰。而你们必须在第一时间作出反应。每中招一次，都会扣除十分。完全没有中招，且能在规定的时间内回到此地，按所耗费时间的梯次，给予相应的评分。总分，也是一百分！”

　　那考官横斜了一眼，喝道：“都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　这点规则，解读起来并不算复杂。秦无双咂摸了一下，便知道这考核的核心所在。

　　速度越来，完成任务的时间越短，自然分数就越高。

　　而光有速度却也不够，因为沿途设置很多障碍，一旦被障碍阻挡一次，就会扣除十分，这就对敏捷度和反应力有着更高的要求。

　　说白了，这些都是在身法考核的范畴以内的。

　　秦无双信心满满，他很自信，这个级别的身法考核，肯定是难不住他的。虽然他不盲目自大，但却毫无疑问，还是直指满分去的。

　　这一轮审核，却是一批一百人，每批次相隔半刻钟。总共六批。

　　秦无双分在第一组，一出发，便展开身法，飞速急纵，打算一开始便将队伍甩开，做个领跑者。

　　只是，他这般想法，却瞒不过本组其他几名先天。这些先天，个个都有这打算，五六个人，谁也不想让对方抢占先机，都打算在第一下就在气势上压倒其他竞争对手。

　　这么一来，包括秦无双在内的五个先天灵武，可谓是一骑绝尘，在第一时间将后面的同伴甩开。

　　秦无双一边疾驰，一边观察了一下对手，却看出这些先天里头，有一个灵力非常稳定绵长，看样子是个劲敌。

　　而其他几个，虽然起初这段路程速度也不慢，但要连续保持五十里路这样的高速度，恐怕并不现实。

　　何况，去的时候有五十里，回来的时候同样有五十里。这一来一回，是一百里地，对于先天来说，一百里地并不算什么。但要全力保持先天之力冲刺，却是不大不小的考验。

　　何况，途中还有各种你根本预想不到的障碍。

　　秦无双观察了片刻，便心无旁骛，全身心投入当中。在奔跑中，全神贯注，保持高度警惕，感受着周围一丝一毫的变化。

　　此时，秦无双的先天灵识全部洞开，对环境的把握可以说已经是达到了入微的境界，任何一丝变化，都能作出提前预判。

　　忽然，秦无双脑子里灵识一动，脚步滑动。《凌云仙步》在高速运行中方寸不乱，猛地身体一拧，朝右边连闪两下。

　　只听到“嗤嗤”的两记破空之声，秦无双速度不慢，冷笑一声，继续朝前冲去。

　　第一道暗器偷袭，便这样轻松被他躲过。

　　接下去，秦无双又利用灵力预判，在电光火石之间，作出了三次提前预判，五十里地，顷刻间便要到达终点。

　　忽然，秦无双长鞭一甩，直接攻下前方两条大树之间。

　　哗啦啦，一道巨大的罗网从上方盖了下来。秦无双脚步忽然如同有刹车一般，生生一踩，刚好在那罗网方位的后方停住。

　　身体凌空一卷，如同燕子抄水一般轻灵，轻轻松松越过了这道障碍，速度飞快，朝前方目的地跑去。

　　转眼间，便到了前方那个考核站。

　　编号玉牌到手，秦无双这才从容回头，回程的路，也并不轻松，刚走出一二里，先前跟他最紧的那名先天，也快速冲刺，见秦无双已经返程，眼中闪过一丝异芒，敬佩不已。

　　秦无双一路回程，沿途一批批的人，见到秦无双返程，都是忍不住多看两眼，但他们除了能看到一阵风一般的身影之外，却是根本看不到其他什么。

　　只觉得眼前一花，风似的刮了过去，再看时，便只有一道远去的背影了。

　　“此人是谁，如此变态？不会又是那个叫秦无双的家伙吧？”

　　沿途不断有人这般想着，毕竟秦无双第一轮的发挥，给了大家太多的心理震撼，让他们一个个感到命运何其不公。

　　为什么今年他们参加高级弟子的考核，却出现了这么一个大变态？让高级弟子的考核看上去简直毫无悬念。

　　“那秦无双，分明就有核心弟子的实力，却来参加高级弟子的考核，当真是郁闷之极。”

　　持此想法的人，不但是那些后天武者，连部分先天高级弟子，也不禁如此感慨着。

　　当秦无双第一时间回到初始考核站时，那考官也是忍不住为之翘起大拇指：“好小子，你这速度，简直就是出去兜了个风回来啊。”

　　毫无疑问，秦无双又是一个满分。

　　有了前两轮的经验，秦无双对这高级弟子考核的难度也渐渐有了认识，对于普通的高级弟子而言，也许难度比较大。但到了他这个水平，高级弟子的考核内容，实际上已经形成不了多大威胁。

　　除非他自己主动失误，否则，他想不进前三都难。

　　两轮下来，秦无双根本就没失分，这个成绩，已经让他在积分榜上遥遥领先了。

　　而这一轮下来，其他先天强者，或多或少都有些失分，这也让秦无双的领先位置得到了巩固。

　　第三轮的考核，则是力量上的考核。

　　这个环节对于秦无双来说，丝毫不陌生。当初在罗江郡武童测试上就遇到过，只是这一次，除了负重力量的考核外，还多了一个单体攻击力的考核。

　　单体攻击力，其实比拼的还是修为境界。

　　像秦无双这样的先天强者，而且还是对自然之力运用非常娴熟，非常老到的先天强者，单体攻击力可谓是相当惊人的。

　　这一轮测试，自然也没有多少悬念。只能让秦无双的优势更加稳定。

　　毫无悬念，秦无双再一次获得满分。

　　三轮下来，三个满分，总分三百分，遥遥领先第二名的二百四十分。

　　这三轮考核下来，日已黄昏，第一天的考核便算结束了。

　　年终考核，只有三天时间。

　　最重要的重头戏，还是核心弟子排名赛，这才是每年的重中之重。像这样的考核，只是一个测试罢了。

　　谁都知道，这考核，不会有太多悬念出现的。

　　但核心弟子排名赛，却完全不同！甚至有些核心弟子，在考核的时候故意留些力气，等待核心弟子排名赛的时候大爆发。

　　相比于秦无双在高级弟子的遥遥领先相比，核心弟子的考核，波澜不惊，没有什么大的悬念出现，基本上，大家都在维持着去年的状况。

　　很显然，有实力的那些人，都还没发力。

　　也正因为核心弟子这边没有什么大新闻，秦无双的突出表现，更引起了广泛关注。

　　第一天考核结束后，到处都在议论着。

　　“听说了吗？高级弟子考核里头，出现了一个变态，三项考核，一分不失，全部满分。这好像是有十几年没出现过了吧？”

　　“是啊，真是太变态了。如果没记错的话，上一次出现这样的盛况，还是十六年前，大殿主那一脉的大师兄韦翼才有过这样的妖孽表现！”

　　“可是那韦翼大师兄，人家是先天灵根，在咱们星罗殿是独一份！这个秦无双，难道也是先天灵根？”

　　“应该不是吧？听说他是从下面从属国来的，那些从属国，不可能孕育的出先天灵根的。这秦无双，应当是后天修炼的天才！”

　　“啧啧，同是后天修炼，这差距咋就那么大呢？”

　　“却不知，这秦无双，他日能否达到韦翼大师兄的成就？真希望出现这样的局面，双星辉映，咱们星罗殿的未来会更加美妙的！”

　　议论声，带着各种羡慕的情绪，在星罗殿广为泛滥。

　　而二殿主一脉，谭中驰正聚精会神地听着门下弟子汇报成绩。听到秦无双这里，谭中驰忍不住笑了起来。

　　不得不说，谭中驰这笑声是发自肺腑的愉快，带着一种意气风发的得意。


第0211章 十六年的记录

　　谭中驰这爽朗的笑声，顿时感染了其他人。

　　除了秦无双之外，其他十二名核心弟子都是大受鼓舞。他们跟随谭中驰多年，知道师尊的性格，如果不是非常愉快，绝对不会如此开怀大笑的。

　　“三百分，好样的。无双，为师现在很庆幸，当初幸好放下身段，和三殿主以及五殿主把你给争取过来。哈哈，相信这段时间以来，老三和老五肠子都悔青了。老三最近和我很是不对付，看来心里还对这事耿耿于怀啊。哈哈哈。”

　　谭中驰大笑连连。

　　“你们十二个核心弟子，考核的成绩都稳重有升，争取保持便可。这种考核，对你们来说难度不大的。为师之道你们都留了余力，也好。只要避免阴沟里翻船，到底如何发力，你们自己看着办。为师也不去啰嗦。但核心弟子排名赛开始之后，你们必须打起十二分精神来。”

　　谭中驰说到这里，嘴巴一咧，怪笑道：“我这里给你们透个底，今年的核心弟子排名赛，与往年不同。不但有特殊奖励，更有特殊机遇。排名越靠前，待遇就会越好。尤其是前十！这次，为师希望，我们能够完成三个前十名额的突破，改变历史！”

　　历史上，大殿主以外的那几脉，从没有过在前十中占据三个名额的。最多只有两个！

　　这个历史，需要人去打破。

　　谭中驰很希望这个历史，由自己手里去打破，去开创一个新的历史。这是他现阶段的一个野心。

　　“无双。”谭中驰忽然叫道。

　　“弟子在。”秦无双上前一步。

　　“为师给你定个指标。你可敢挑战一下？”谭中驰笑眯眯道。

　　“请师尊开口。”秦无双丝毫不含糊。

　　“好，高级弟子考核，历史上出现满分的例子，大约有近十人。最近一次出现，是在十六年之前了。当时是由大殿主一脉的韦翼创造的。这个记录，已经冰封了十六年之久！”

　　“如今，为师对你的期望是，冲击一下这个记录，争取让十六年前的记录重现，你可有信心？”谭中驰的眼神，忽然变得郑重无比。看着秦无双，充满了期许的意味。

　　秦无双凛然道：“弟子一定全力以赴，不让师尊失望。”

　　“好！”

　　谭中驰嘿嘿一笑，又道：“若是你能完成此举，又是一个记录！历史上，获得满分的高级弟子，从来都是出自大殿主一脉的。如果你能进入满分行列，那么，我们青云殿，也将创造一个新记录。”

　　秦无双听师尊如此说，想起平素师尊对自己的照拂和宽待，心中也是暗下决心，务必要将这满分拿到手，让师尊的面子上更加体面一些。

　　其他核心弟子，也是纷纷上前鼓励道：“无双师弟，我们这些做师兄的，就提前祝贺你刷新记录，为咱们青云殿一脉争气了。”

　　周芙也是笑道：“我坚信，无双师弟一定可以进入满分行列。他的前途，也一定不会输给韦翼师兄的。”

　　谭中驰嘿嘿笑道：“芙儿，你也别给无双太大压力，修炼一道，大家顺其自然，千万不要过分给自己施加压力。只有目标坚定，朝前迈步，心无旁骛，不患得患失，才能往更高的巅峰去攀越。适当的压力，可以成为动力；过多的压力，就会成为修炼的阻力！”

　　“弟子受教了。”一群弟子纷纷点头。

　　“好了，你们都散了吧。明天继续，咱们青云殿这一脉，这次定要给星罗殿制造一点惊喜，哈哈。”谭中驰显得踌躇满志。

　　周芙忽然小嘴一抿，笑眯眯问道：“师尊，你刚才说，这次核心弟子排名赛有特殊的奖励，与往年到底有什么不同？”

　　谭中驰笑道：“这个你们先就不用问了，五大殿主约定好的。未到排名结束，绝对不可能泄露的。你们知道这事便好，具体什么奖励，到时候自有答案。”

　　“是。”周芙无奈，只能压制着自己的好奇心。

　　告辞了谭中驰，一群核心弟子便各自回房。秦无双正走时，周芙忽然从身后赶上来，嫣然笑道：“无双师弟，方不方便陪师姐说几句话？”

　　秦无双善意一笑，对这个师姐的观感也是大好，点点头：“请。”

　　“那你跟我来。”周芙也不含糊，轻身朝殿外掠去。

　　秦无双不敢怠慢，跟随其后，片刻后，两人便来到青云殿后面那片幽森的老梅林附近。

　　这片梅林，一直是青云殿的一大胜景。平素弟子们没事，都会来自散步。如今正当腊月，正是踏雪寻梅的好时机。

　　秦无双夜色之下，看着这片梅林如此胜景，每一根枝上，都好似一根白玉条一般，晶莹剔透，温润如玉，发出浓郁的幽香，扑鼻而来，不觉让人心旷神怡。

　　“好一片美景。”秦无双暗赞一声，出神地看着这片美景，忽然心中一动，想起前世自己所在的那个高校校园，那里曾经也有一片樱花烂漫，亦是闹中取景的胜景。

　　虽然花开季节不同，但却同样引人遐思，让人沉醉其中。

　　秦无双到这一世来，从未有过迷惘，一直都将两世为人的沧桑，将对前世姐姐的遗憾埋藏在心底，此时乍然目睹此景，忽然胸中有所感念，想起前世姐姐那音容笑貌，不禁心头一痛。

　　不过他终究是通达之人，这种伤痛的情绪，一闪便即克制住了。片刻后，神清气朗，恢复了先前的平静心态。

　　“无双师弟，这里景致如何？”周芙笑盈盈问。

　　“别有天地，让人沉醉其中啊。”秦无双感慨道。

　　“这片梅林，据说已经有数百年的历史了，一直不曾枯萎，不曾老去，据说也是得了我们星罗殿的灵力，吸收天地精华。已经成为咱们青云殿独树一帜的风景。只不过它坐落在此幽僻之地，外殿之人，知道此地的却是不多。”

　　秦无双微笑道：“梅花本是孤傲之花，无意苦争春，一任群芳妒。否则的话，它又岂会选择在寒冬腊月里盛开，而不去与春花争放？小弟倒是觉得，种植这片梅林的前辈，一定是个雅人。”

　　周芙默认不语，片刻之后，忽然幽幽叹了口气：“种植这片梅林的人，据说是青云殿上上代的殿主。”

　　说到这里，周芙仿佛有所感触似的，喃喃道：“无意苦争春，一任群芳妒？无双师弟，这句雅词，却是你的有感而发吗？”

　　秦无双听她这一问，不禁有些哑然失笑，他却忘了，这是在另外一个世界，他一句雅词，听在周芙耳中，自然有些突兀。

　　他可不敢掠美，尤其是在这个师姐面前，更加不屑去撒谎，忙摇头道：“乃是前人所创，我曾偶然读到而已。”

　　周芙微微一笑：“却没想到，无双师弟还是文武双全。这可是咱们星罗殿的另类哦。”

　　“小弟文不成，武不就，哪敢自称文武双全。师姐别捧杀小弟了。”秦无双谦虚着。

　　周芙又是轻声一笑，忽然问道：“无双师弟，知道师姐今天找你来，想要和你说什么吗？”

　　秦无双恭恭敬敬道：“请师姐吩咐。”

　　周芙语笑嫣然，如同那梅枝绽放一般美丽：“无双师弟，你在师姐面前，可不许这么生分。当初擂台赌赛时，你恣意妄为，连大殿主一脉的威胁都毅然不惧，怎么在师姐面前，如此生分？咱们师尊这一脉，情同手足，日子久了，你便能够感觉到的。我今天找你来，是想告诉你一件事。”

　　“师姐，你说吧。”秦无双无奈笑道。

　　“嗯，今天师尊很开心，我这个做大弟子的，跟了师尊门下十几年，这还是第一次，看到师尊如此开怀大笑。无双师弟，单单就这一点，你已经超越了我们十二个核心弟子。”周芙轻叹着，“我也看得出来，师尊在你身上，有很多的寄托。师尊内心是孤独的，甚至是孤傲的。他有很多抱负，但很少将这些抱负，施加在我们这些做弟子的身上。可是我们这些做弟子的，这么多年来，却是挖空心思想为师尊分忧。无奈，我们这些人，却始终无法为师尊办到更多。”

　　周芙的口气里，有着一丝丝伤感和遗憾。

　　“师姐，为师尊分忧，来日方长，我们都还年轻……”秦无双见周芙的口气有些淡淡的伤感，不禁劝道。

　　周芙摇摇头：“年轻？无双师弟，看起来，十二个核心弟子都年纪不大。但这是因为先天强者驻颜有术。我们当中最大的，已经年过五旬了。师姐是除了你之外年纪最轻的一个，但也比你大了很多岁。”

　　“却不知师姐芳龄几何？”秦无双眨巴着眼睛，微笑问道。

　　周芙知道秦无双是有意逗她开心，莞尔一笑：“我入门的时候，是十二岁，这个年一过，正好是我入门的第十四个年头了。你说师姐我多大了？”

　　“二十五？”秦无双脱口而出，叹道，“单看外貌，走在外面，人家只道我是你的师兄，绝计不会认为你是我的师姐。”

　　他倒没想到，这周芙师姐原来也这么年轻。


第0212章 周芙的期盼

　　秦无双这一世的年龄，过了年也才十八而已。但他经历这许多沧桑，历经磨练，外貌上看，却有着十几岁的年轻人所没有的气度，因此看上去，也便成熟一些。

　　周芙这个倒不谦虚，笑道：“那是因为你有着与年纪不符的成熟和气度。十七岁进入先天，无双师弟，你可比我还早了两年啊。”

　　“师姐，你先前说，要找我说一件事，却是什么？”秦无双见话题有点偏了，忙问道。

　　“是啊，有点跑题了。无双师弟，其实我要说的也并不复杂。师姐就是想告诉你，你在青云殿，不要有任何压力，不要担心师姐或者其他师兄弟有什么想法，能够有什么样的表现，就尽情去发挥，不要担心盖过其他同门的风头。我们青云殿的同门之间，只有互相帮助，互相促进，绝对不会有相互嫉妒的情况出现。”周芙郑重说道，“我虽然是大师姐，但毕竟是女儿身，做这大师姐也是一直诚惶诚恐，害怕辜负了师尊。如今有你无双师弟，那便好了。世界希望你有朝一日，长成和韦翼师兄那样的豪杰，由你扛着青云殿前进。师姐我绝对不会吃醋，相反，还会全力支持你，帮助你！”

　　周芙语出真诚，秀眸中满是期许和诚意，一弯柳叶眉轻蹙着，看着秦无双，显然是想知道，秦无双如何看待她这番话。

　　秦无双沉思了片刻，轻叹一声，正色道：“师姐，无双身为青云殿的弟子，自当为师尊分忧，为青云殿一脉出力。今后但要我秦无双出力，绝对不会含糊。只是无双生性散漫，领导青云殿前进，恐非无双所长。不免会令师尊和师姐失望。”

　　周芙摇摇头：“没有人，天生就是领导之才。帝王将相，也都是从青涩走到成熟，并攀上巅峰的。无双师弟，你的性格沉稳，心思缜密，做事谋定而后动，有进有退，相当难得。如果你不合适，那么我们这十二个人当中，就更没有合适的了。”

　　并不是周芙强人所难，而是她自入门以来，便最了解师尊谭中驰的心思，女孩子家，也最擅观察这些细微的东西。

　　她知道，师尊一直以来，都在为一个接班人而遗憾。整个青云殿一脉，天赋最高，潜力最高的传人，竟然就是她周芙这个女儿身。

　　在修炼一途，尤其是星罗殿这样的大宗派，女儿身在很多时候有着诸多不便，要想成为一方高手或者不难，但要统领一殿，女儿身有时候就显得力不从心了。

　　这次得知秦无双入门，所有同门当中，最开心的当属周芙。她一下子觉得自己肩膀上的压力小了很多，也由衷希望，秦无双能够成为师尊重点培养的接班人，并有朝一日能和韦翼一争长短。

　　有上次擂台挑战的印象，再加上近来秦无双在从属国之间的那些战绩，尤其是今天高级弟子考核之后，更让周芙坚定了这样一个信心。

　　所以，她决定袒开心扉，与秦无双谈一谈这个问题，并为他解除这些顾虑。只是，毕竟是刚成为同门，她对秦无双的性格又不是很了解。

　　秦无双行事，率性而为，只问本心。如果他要表现自己，也绝对不会在意会否压制别人的风头。

　　秦无双只问自我，只听从本心。否则当日擂台赌赛，他也不会那么执着，在大殿主一脉的威胁下，照样我行我素。

　　见周芙一片至诚，目光中尽是殷切之意，秦无双心有所感，说道：“师姐，小弟目前还无法给予你任何承诺。我入门时，曾与师尊说过，我在修炼一途上，喜欢自由，无拘无束。我不会在肩上抗着重压前行——但，青云殿既是我的师门，一日为师，终身为父。青云殿的事，我亦责无旁贷。至于将来如何，小弟不会过早去展望，只有四个字——顺其自然。”

　　顺其自然，这便是秦无双的宗旨，深合自然之道。

　　周芙轻咬着嘴唇，若有所思，恍然明白了什么，轻叹一声，点头道：“师姐明白了，无双师弟，师姐还是落入下乘了，还是师尊更了解你……”

　　谭中驰对秦无双，完全不给予拘束，也不给他任何压力。接班人的期许，青云殿的前途，这些谭中驰虽然每日都在为此费心，但从来未在秦无双面前提及片言只语。

　　谭中驰知道，一切俱在潜移默化之中，秦无双与青云殿的情分，亦不是他摆摆师尊架子就能培养出来的。

　　这需要一个水到渠成的过程。

　　他给予秦无双空间，在暗地里给予秦无双无数照拂，便是培养这样一种日久生情的氛围，让秦无双对青云殿慢慢产生归属感。

　　谭中驰相信自己的眼光，秦无双能对百越国那般尽心，他日亦能对青云殿如此尽责！

　　事实上，也确实如此。秦无双虽然入门不久，但这段时间以来，不管是在星罗殿，还是远在故乡百越国，他始终能感觉到，来自师尊谭中驰的庇佑。若不是他这把大伞庇佑着，从属国那些武圣，也不可能如此惧怕他。

　　因此，不知不觉，秦无双对谭中驰这个师尊的认同感，也是不断加强的。就拿这次高级弟子考核而论，秦无双就非常想冲击一下满分，让师尊高兴高兴。

　　虽然秦无双没有给予周芙任何承诺，但今晚这一次谈话，秦无双还是挺有感触的，不但不会反感，反而有一种温馨之感。

　　毕竟，今天才是所有同门真正见面的第一天。作为大师姐的周芙，能够放下身段，坦诚与他说起这些，足见这个大师姐一片真诚，是个非常认真负责的大师姐，有这样的同门，亦是一件幸事。

　　……

　　第二天凌晨，秦无双起个大早，在青云殿四周漫步一圈，用过早膳，便朝主殿方向走去。

　　有了第一天的妖孽发挥，秦无双的知名也是大增。现在整个星罗殿，几乎都在讨论秦无双，讨论他能否比肩十六年前韦翼的杰出表现，拿下考核满分。

　　因此秦无双再次出现在主殿门口的广场上，周围自然多出了许多关注的目光，不少星罗殿弟子更是指指点点，称羡不已。

　　秦无双从容淡定，对四周各种眼神置若罔闻。

　　正朝前走时，秦无双眼光忽然斜着朝人群中看去，因为他的余光，扫到了一道非常歹毒和憎恨的眼神，从人群中射出来，在秦无双身上停顿了片刻。

　　目光看去，却见一道背影三两下便从人群中消失了。虽然是低级弟子的人群，但秦无双还是清楚地判断出来，那人赫然就是上次在西风坳被他打败凌辱过的齐吟风。也就是大吴国的护国武圣齐胜南的嫡传长孙。

　　秦无双在大吴国，亲手斩杀齐胜南，这消息显然已经传到了齐吟风的耳朵里，这让齐吟风震惊不已，从此更加对秦无双恨之入骨。

　　秦无双瞥了一眼，心中暗道：“这齐吟风是齐胜南的嫡传孙子，恐怕心里对我非常怀恨。迟早是个祸胎。此时是同门，我不能去杀他，但也别来惹我。否则，即便拼着受责罚，也要将此子灭掉，以绝后患。”

　　主意定下，正走着，忽然身后有人叫道：“秦兄。”

　　回头一看，离火宫的童言兴冲冲跑了出来，一脸的喜悦：“秦兄，果然是你，我一直担心你赶不回来。昨天腊八机会，广场人这么多，我不知道哪去找你。没想到傍晚回来，却听到大家都在谈论你的名字，这才知道你已经回星罗殿，而且成绩那么好！”

　　同是百越国出来的，童言对秦无双取得的成绩自然也是非常自豪的。再加上家族传来的捷报，百越国已经化险为夷，将大吴国杀的一蹶不振。唯一遗憾的是护国武圣殒身，但因为秦无双的横空出世，百越国不但没有因此一蹶不振，反而又如日中天之事。

　　武圣山上，更是传来好消息，原先的紫袍大尊，接替裘令德武圣的位置，成就先天，执掌武圣山！已被百越国皇帝册封为新的护国武圣。

　　家族郑重交代，让童言在星罗殿，一定要想方设法与秦无双搞好关系。童言一大早，就在这里等候，终于等到了秦无双出现，自然很是兴奋。

　　“秦兄，百越国捷报频传，我们几个这段日子，可带劲了，哈哈。大吴国那些怂货，这段时间明显没了气焰，见到咱们也是绕弯走。秦兄，这一切，都多亏你这次回去大发神威啊。贺子重他们那几个家伙，如今才知道你是先天强者，都是惊掉了一地下巴。”

　　秦无双微微一笑，却问：“你们几个，考核成绩怎样？”

　　童言一提这个，不觉有些怅惘，愁眉苦脸道：“反正今天我是肯定没指望的，只求在初级弟子的考核中，成绩不要太差。晋升高级弟子，我暂时还没有这个野心，希望三五年后，能够具备冲击这个目标的实力！”

　　童言的头脑很冷静，并没有好高骛远。他们这些从属国挑选来的武童，本身天赋虽然不错，但在星罗殿这个环境下，就完全不算突出的了。因此也只能从初级弟子做起。

　　三五年后，冲击高级弟子，这依然是一个比较宏伟的目标。因此童言说起来，也并不是十分自信。

　　“好了，秦兄，考核马上就要开始，咱们过年那天，看看能否再聚一聚。”

　　童言挥挥手，便回到了初级弟子行列中，秦无双也快步朝高级弟子的考核区走去。


第0213章 灵力充裕任我吸

　　考核，继续有条不紊地进行着。

　　六百名高级弟子，被考官引入主殿的后面的一片空地上，这空地四周，立着六根长长的柱子，也不知道是何种玉石砌成，给人一种神秘之感。

　　那主考官道：“这块场地，是星罗殿一个练功阵法，你们所处的位置，就是阵法核心地带。届时，这阵法当中，会催发灵力，形成威压，对你们形成考验。如果支撑不住，可以选择走出这六根柱子之外，就不会被阵法的力量压迫。这是对你们耐力的一种考验，也是第四轮考核的所有内容。都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“好，根据你们支撑的时间长度，也会有一个评分的梯次。相应分数，你们出来之后，自会知晓！”

　　“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”齐刷刷的吼声。显然，经过了一夜的休整，这些高级弟子不论是体能还是精力，又都恢复了不少，因此斗志又旺盛起来，显然是希望在这第二天的试炼中，获得好成绩。

　　“好，那就开始吧！”

　　偌大的空地上，六百人各自盘膝而坐，找到了自己的位置，每人之间，都保留了一定的空间，互相不会干涉。

　　严峰也在这行列当中，找到位置坐下，忽然抬头，却发现秦无双就坐在他对面，微微眨巴了下眼睛。

　　“秦师兄，这次，你一定还是可以满分的！”严峰道。

　　秦无双微微一笑，点点头，却道：“凝神，不要分心，专注，关照本心。运行体内真气，运行周天循环。”

　　虽然秦无双不知道这个灵力阵法具体如何，但根据他的经验，对于这种灵力侵袭，保持本心，不受干扰，应当是最好的自保方式。

　　越分心，注意力越分散，就越容易被击垮。

　　灵力阵法一启动，在场六百人顿时能感觉到一股力量，正从四面八方挤压过来，那种感觉，就好像在地势低洼的地方，忽然发现四周潮水喷涌而来，将他们团团围住，水泄不通的那种感觉。

　　这灵力一冲，一部分修为不高的高级弟子，立刻赶到胸口一阵气闷，连忙运气对抗。

　　秦无双浑然不觉，低着眉头，轻合着眼睛，仿佛入定一般，对外界的变化完全置之不理。不论打雷刮风，雷电冰雹似乎也无法让他动上分毫。

　　站如松，坐如钟。

　　秦无双此刻，就像一口钟那样，风雨不动，仿佛天地崩摧也无法让他睁开眼睛一般。

　　灵力的波澜，如同涟漪一般。

　　只是这涟漪，并非是向外扩张的那种，而是向内挤压，不断收拢的那种。感觉就像一条无限长的绳索，正一圈一圈地绑缚着，不断卷着，打着圈。

　　这灵力的催动，虽然没有惊涛骇浪一样的冲击，也没有狂风暴雨那样的狂烈，但胜在绵绵长长，一直匀速推进。

　　如此一点一滴不断积累，如同涓涓细流以成江海，如同寸寸细壤以成高山一般，威压自然是越积累，越浓郁。

　　一刻钟后，就有高级弟子觉得心烦气躁，开始感到无比的凶猛，呼吸急促起来，脸也被憋得通红，仿佛一个不慎，便会气绝而亡。

　　可是，这些人还是硬挺着，谁也没有站出来表示弃权。

　　高级弟子，好歹都是有身份的存在，现场六百名高级弟子，自然谁也不希望自己是第一个站出来宣布放弃的。

　　然后，这种坚持，很快就成为一种折磨。那些强撑的高级弟子，只觉得耳中一股“嗡嗡嗡”的耳鸣声，五脏六腑仿佛要冲出胸膛，全身仿佛被一只无形的打手，不断挤压着，搓揉着，连五官都几乎被挤压变形了。

　　噗！

　　终于有人支撑不住，一口鲜血喷了出来。踉跄着站了起来，跌跌撞撞朝柱子外围撞去。这人也知道，再撑下去，恐怕连小命都保不住，更别说争取什么考核成绩了。

　　有第一个放弃的人出现，其他勉强支撑的高级弟子，心理防线立刻松动了，意志方面也产生了动摇。

　　意志一旦动摇，离放弃也便不远了。

　　陆陆续续，半个时辰之后，就有过半的高级弟子退出。而这些人，显然都将获得低分。

　　留在场中的这些高级弟子，有一部分，仍旧是云淡风轻，从表情来看，根本看不出有任何不适之感。

　　如果这时候站在外围观看，那就很容易分辨出，哪些人修为高，哪些人耐力强，哪些人扛得住，那些人即将扛不住。

　　经过半个时辰的考验，修为高的那部分，压力固然大，但显然都还能将那压力轻松化解掉。

　　而修为一般的那部分，虽然还勉力支撑着，但显然也到了强弩之末。

　　灵力的威压到了这个阶段，已经不是潮水四周覆盖那样的感觉了，根本就像是挖了一个大坑，直接将他们填进去，然后一抔一抔地往下填土。

　　就是这种活埋的感觉，沉闷，死一般的窒息感。

　　呼！

　　又有几个人跳了起来，逃命似的朝柱子外围撞去。再强撑片刻，恐怕连心脏都要从嘴里活生生吐出来了。

　　这种压力到了此刻这等程度，已经不是一般高级弟子所能压制的了。

　　严峰此刻，也是咬紧牙关，支撑着。他有几次想站起来放弃，但睁眼看到秦无双那淡定自若的表情，那山岳崩于前而不变色的气质，无形间，他也备受感染，勉强支撑着，竟让他强自多撑了一刻钟。

　　此时，严峰的额头已经开始下起了汗雨，豆大的汗珠不断掉下来，额头上的青筋也是比平时两倍粗细。

　　他知道，再不出去，这灵力威压侵入体内，恐怕直接爆他血管，爆他筋脉，无奈在心里轻叹一声，见偌大阵法里头，已经只剩下几十人，而这里头大部分的，却都是先天。

　　再看秦无双，依旧仿佛是在入定一般，完全没有任何压力，从他的表情来看，更没有看到任何压力。仿佛这根本不是一个灵力阵法，而是一处温泉，让他惬意无比，专心享受。

　　却是如严峰想的那样，秦无双此时却是很享受。他与任何人不同。其他人，哪怕是先天的高级弟子，都在勉力对抗着这灵力威压，唯独秦无双，就像一只饕餮一般，在吸收着灵力阵法里头释放出来的灵力。

　　这种灵力阵法释放出来的灵力，何等浓郁，比之平素在外修炼时的灵力，那是浓郁了十倍不止，让秦无双碰到，自然是瞌睡碰到枕头那么合适。

　　不知不觉，《北冥大法》催动，不断吸收着灵力。起初，他吸收的只是他自己身边的那些灵力。

　　等《北冥大法》开始高速运转时，身边那些灵力已经不够他吸收，吸收的范围自然也随之扩大。

　　指尖微微一动，两手放在膝盖上，看似一个简单的盘坐姿态，秦无双自己却清楚不过，这是《北冥大法》行功的手决。

　　两根大拇指微微前翘，正是利用少商穴，利用《天脉凝劲剑》的少商剑意，配合《北冥大法》的行功之法，吸收前方的灵力，从少商穴进，流通一条线路，最后进入到膻中穴当中。

　　这条线路，秦无双已经非常熟练，当初在凌霄主脉时，他吸收过火云鹫的内丹灵力，吸收过那黑衣人的气海灵力，自然是轻车熟路，没有半点滞涩之感。

　　本来已经支撑不住的严峰，忽然觉得身上压力一轻，周身的灵力束缚，仿佛忽然间被人抽去似的。好好似五花八绑的身体，忽然被解开了绳索，无比轻松畅快。

　　严峰大喜过望，一时不明白发生了什么，只感觉周边的灵力，一触及他的肌肤表层，便立刻被什么霸道势力顿时吸走了似的，完全无法对他的身体形成有效的束缚。

　　这让准备放弃的严峰如同溺水时抓到一只舢板，欣喜若狂，忙盘膝坐回原来的姿势，假模假样又运行起真气来。

　　秦无双虽然一直未睁开眼睛，但严峰所感受到的一切，其实都是他有意为之的举措。

　　他感受到严峰即将放弃，念在两人一段交情的份上，又是严峰引他去了万象谷，才能获得那八颗灵丹，获得先天初灵丹，这种种善缘，眼下既然有提携严峰的机会，秦无双自然不会坐视不理。

　　只是，秦无双的方寸拿捏的恰到好处，吸收的范围，也只是在严峰和他本人之间这个区域，绝对不深入到其他人那里。

　　因此周围其他高级弟子，却丝毫未曾察觉到这边的细微变化。

　　这么一来，严峰反而成了这法阵当中，除了秦无双之外，最为轻松的一个。

　　毕竟，其他弟子，哪怕是先天，也根本无法在这种灵力冲击下，对灵力形成吸收，毕竟《北冥大法》这种变态功法，并非人人都有的。那些人，只能免礼对抗灵力，而秦无双，却是将灵力直接吸掉。

　　这一进一出的差距，足见致命！

　　这番变故，哪怕是场外的监考官，显然也是不可能体会到细微变化的。

　　两个时辰过去了，不断有人放弃，场中的人也是越来越少。到最后，先天的高级弟子也纷纷撤出，场中已是寥寥无几，只剩四个人。

　　而这四个人中，除了秦无双和严峰外，其他两名先天弟子，也已经是满头大汗，随时都有可能放弃的。

　　当然，严峰此刻，自然也不免是“满头大汗”的，不过，他这满头大汗，却是竭尽全力装出来的。

　　虽然强迫自己流汗也是一件非常难的事，但相比对抗那无穷无尽的灵力，显然还是流汗更容易办到。

　　便连场外的监考官，也对严峰这匹“黑马”的表现咂舌不已。


第0214章 吸收与融合

　　严峰这时候当真有些不可思议，他并非那种无脑之人，斜眼看看其他两名先天的挣扎表现，再看看秦无双的淡定自如。心里多多少少已经有点预感。一时间，心里感激莫名，却又不敢表现出感激的样子。只能继续装着汗流浃背。

　　又过了一阵，硕果仅存的那两个先天，也终于支撑不住，跌跌撞撞往外跑去，这么一来，秦无双和严峰一前一后，就成为一道独特的风景了。

　　严峰知道，他不能再呆下去了，否则要穿帮。当下呆了片刻，也装作体力不支的样子，朝外挪去，一冲出柱子，趴在地面上大口大口地呼吸着。那情形给人看上去，要多累有多累。

　　场外的监考官，看看沙漏，又看看场内的秦无双。按规矩，沙漏里头的沙漏完，便是满分。

　　而此刻，沙漏里头的沙子，已经所剩不多了。

　　此时，外头那些高级弟子，都是盘膝而坐，调息运气，缓解刚才在灵力阵法里头受到的冲击，以免形成内伤。

　　一部分没有受到大冲击的高级弟子，则站在一旁，吃惊地看着灵阵里头的秦无双，一脸看怪物的表情，显然对秦无双的疯狂表现感到十分无语。

　　就连早先那几个一直想和秦无双一争高下的先天高级弟子，此时也不禁在内心暗叹，碰到这样的变态，到底是运气，还是时运不济？

　　一个个此时的心里，都有种类似“既生瑜，何生亮”的慨叹。

　　监考官眼睛不转，盯视着那沙漏。终于，最后一粒沙都已经漏下。那监考官长嘘一口气，内心也是有些激动，又一个满分出现了。

　　历史上，高级弟子的考核，前三项获得满分的几乎隔三五年就有一个，但几乎所有的人，到了这灵力阵法里头，最终都无法撑到最后一刻。

　　而这秦无双，却终于成功了。成功地追平了十六年前韦翼诞生的记录。

　　那监考官见秦无双依然一副很是享受的表情，有些左右为难。按规矩，沙漏的时间结束，这一项考核也就结束了。

　　可是这秦无双，分明一副很轻松的样子。他实在有些忍不住想知道，到底这秦无双能坚持到什么程度。

　　只是，这考核的时间有限，他却无法任由秦无双一个人在里头浪费大家的时间，只能无奈提醒道：“里边那位弟子，你已经满分了。考核时间结束，可以出来了。”

　　秦无双听到这声招呼，不禁有些怅然若失，这就要出去了？

　　规矩如此，他也不去破坏，只能恋恋不舍，一脸无奈和遗憾地站起身来，朝外走去。那轻松的神态，简直就跟刚刚酣睡了一场似的，非常惬意。

　　外围那些高级弟子，个个无语到了极点。

　　大家都对这灵力无法抵御，他倒好，时间到了还是一副很不舍的表情，这让那些苦苦支撑而不得的高级弟子，心里不免有些失衡。

　　“满分，哈哈，又是满分！”二殿主那一脉的柯师兄，笑眯眯地招呼过来，“秦师兄，真有你的，这次高级弟子考核，你想不拿第一都难了！”

　　“嘿嘿，不愧是师尊亲自挑选的门人啊，秦师兄，小弟姓柯，也是二殿主一脉的，以后务必要请多多指教。”

　　这柯师兄上次已经搭讪过秦无双，这次见秦无双如此了得，自然少不得上去招呼，为秦无双造势，为二殿主一脉大造声势。

　　他虽然入门很早，但在秦无双面前，也不敢自称师兄了。而是尊秦无双一声“师兄”。

　　事实也确实如这柯师兄说的那样，秦无双四轮成绩都是满分，这已经远远领先其他人了。

　　与第二名的差距，已经拉到了八十分之多。

　　毫无疑问，这考核的第一名，是肯定走不了的。现在大家唯一的疑问就是，秦无双能否追平十六年前的记录，成为又一个六项满分的高级弟子！

　　这样的人物，到最后没有一个不成为星罗殿栋梁的。

　　韦翼如此，韦翼之前的星罗殿前辈，代代几乎如此。能够获得六项满分的，几乎都在星罗殿历史上有一席之地。

　　而那严峰，得益于这一轮的突出表现，成绩也由原来的五十名以外，上升了到三十名之内。

　　虽然这个成绩，最终还是无法获得核心弟子身份，但是在高级弟子的排名中，成绩越高，师门自然也就越看重，这中间是一个良性循环。

　　第五轮的考核，是所有考核中最轻松，也最直观的考核，直接考核的就是修炼等级。

　　这一关，是一道关口。将会直接刷下一大批人。

　　首先，不是先天境界的高级弟子，这一关的得分将会非常可怜。

　　而先天境界的高级弟子，也要测试先天境界的潜力，灵力的醇厚度，以及现阶段的灵力境界。

　　这一项测试，看起来直观，但却非常细微。即便同为先天弟子，彼此间的分数差距也有可能非常之大。

　　第五轮测试，可以说是一次洗牌。和前面不同，先天的分为一区，后天的分为一区。

　　这么一来，高级弟子中有多少名先天，就一目了然了。

　　果然如严峰说的那样，高级弟子中，居然也有近三十名先天。

　　不得不说，这星罗殿确实不愧是大罗帝国的第一势力。

　　单单是年青一代弟子，先天就有百多个，这份成绩拿出去，足可压倒下面所有属国了。

　　大罗帝国的从属国也不过是几十个，平均下来，每个属国还出不到一名先天武圣。

　　难怪，大罗帝国境内，所有势力，不管是官方还是民间，提到星罗殿，都是无比崇拜，完全是庞然大物级别的存在。

　　这一轮考核，却是按之前的成绩来轮先后顺序的。成绩越好，出场越晚。因此，秦无双这一轮考核，自然就被安排到了最后。

　　秦无双自然乐意无比。

　　刚才在那灵阵里头，吸收了不少灵力，有一部分，还在他的气海里游弋着，没有完全被融入到气海里头。

　　正好趁这段时间，将这些灵力融合进去，继续加强量变的积累过程。

　　秦无双坚信，照这样的速度下去，他离中灵武境不会太遥远的。

　　这次在灵力阵法里头的吸收，让秦无双觉得收获颇丰。

　　灵武境界，是一个灵力积累的阶段，也是一个肉身锤炼的阶段。本来，按正常速度的话，是断然不可能在几个月时间内，从灵武初境突破到灵武中境的。哪怕是那先天灵根的韦翼大师兄，从灵武初境到灵武中境，也足足花了十二年。

　　韦翼那是谁？是星罗殿年青一代公认天赋第一，潜力第一，未来星罗殿的掌舵人，当成整个星罗殿的总接班人来培养的。

　　不管是哪方面的待遇，都是优先供给，可以说是集万千宠爱于一身的天之骄子。即便是这样的人物，有这么多得天独厚的优势，也足足花了十二年时间。

　　秦无双要想突破，按常理，肯定也需要走很长一段路。即便是谭中驰，也没指望秦无双在短期内突破到灵武中境。

　　秦无双自己，却有一种预感，有了《北冥大法》的存在，他对灵武中境完全有冲击之力。

　　本来，冲击灵武中境，不但需要不断吸收灵力，也需要肉身跟着变化，不断加强肉身的锤炼。否则肉身强度跟不上灵力的强度，承载不住，灵力就会吞噬肉身，形成反噬，从而走火入魔而死。

　　可是秦无双这段时间修炼，却惊奇地发现，他吸收灵力的时候，他的肉身根本没有出现过任何一丝异常的反应。

　　本来，灵力进入体内，至少在肌肉和经脉上，都会有一定的冲击，并作出反应。

　　而他的肉身，却祥和而自然，仿佛汪洋大海吸纳着涓涓细流一样，毫无压力，甚至是半点不适感都没有。

　　秦无双略微有些诧异，难道自己的肉身，竟然能够无视灵力的冲击了？

　　他很谨慎，每次反复论证，反复验明，确保这灵力吸入，确实对他的肉身没有任何威胁，这才放心。

　　“也许，那次在大苍山下那个山洞的经历，有些特别。我的肉身，应该被某种神秘的力量改造过，否则，怎至于吸收灵力的时候，肉身竟然半点不适感都没有？”

　　灵武境界的修炼，不管是初灵武境，还是灵武大圆满，每吸入一点灵力进入体内，都是对肉身的一次锤炼。

　　因此说，灵武境界的修炼，是肉身和自然交流的一个过程，是练气又练体的一个双重环节。

　　像秦无双这种吸收灵力时，肉身毫无压力的存在，如果说出去，恐怕会让五大殿主集体惊掉下巴！因为这根本就脱离了灵武境界的修炼常识！

　　“看来，大苍山下，果然如我预感的那样，埋藏了很多不为人知的秘密。也只有我这个常年和大苍山打交道，将大苍山视为哺育自己的母亲一般的人，才能体会到大苍山的神秘所在。那个山洞，有机会一定要再探一探……”

　　秦无双一边融合着灵力，一边默默想着。


第0215章 等级测试

　　一个时辰过后，前面二十几名先天级别的高级弟子，差不多都已经出来，秦无双算了算，差不多该轮到他了。

　　看那些先天高级弟子的表情，显然对这次等级测试还是有些失望的。毕竟，这次测试，是一道门槛，能否进入前三，能否成为核心弟子，经过这一轮之后，差不多也就有眉目了。

　　这里头，有部分先天是靠先天初灵丹促成的先天灵武境界，显然，他们都没有最终成为核心弟子的资格。

　　但人都有侥幸心里的，他们一个个，都还希望考核的时候，出现一点点奇迹，让他们侥幸躲过排查。

　　可是，星罗殿这样的大宗派，又怎可能出现这种低级的失误？

　　测试先天的道具，是一块灵力天盘。

　　按五行属性分为五个区域，如同五颗星星一般，圆盘中间，拱卫着一颗晶莹的大玉石，显然是作为灵力测试所有，那玉石成条形，一节一节，很是规律。

　　“秦无双？”那主考官微微笑着。

　　“嗯。”秦无双应着。

　　“现在，整个星罗殿，都在关注你，关注你能否获得高级弟子考核的满分。这一关，十分关键，你准备好了吗？”

　　“准备好了。”秦无双答道。

　　“好，请将你的手张开，五指摁在这对应的五行区域里，催动你气海里的灵力，全力催动，不要留下任何余地。知道吗？”

　　“全力催动？”秦无双有些迟疑地看看那个灵力天盘，尤其是那块玉石，真的能够经得起先天强者灵力的全数催动？

　　“是的，不用担心，这份灵力玉盘，是完全为高级弟子考核打造的，绝对经得起考验，除非你的实力是中灵武境，一下子灵力催动过猛，才有可能对这东西形成破坏力。”

　　秦无双忍不住多看了两眼，还有这么神奇的东西？不管既然那考官如此说，秦无双自然不会去怀疑。

　　右手伸出，精神力顿时击中，心无旁骛。

　　五指摁下，体内气海立刻一开，灵力顺着他修炼《天脉凝劲剑》的线路，纷至沓来，朝那灵力天盘涌去。

　　那主考官微微笑道：“你看到这块玉石了吗？总共五格，每一格代表十分。你们先天弟子，本身就能获得五十个基础分，后天武者的评分，只能在五十个基础分以下品评。而先天的高级弟子，则在五十个基础分以上品评，这就是你们之间的差距。”

　　“而同是先天，这五个格子，每一道都是分水岭。如果你的灵力，可以让一格玉石发出亮光，则可以获得十分，以此类推，如果能够让五格通亮，那就是五十分全加，意味着你将又一次获得满分！”

　　那考官一五一十地解释着，让秦无双完全消化了考核的内容。

　　秦无双没有丝毫杂念，体内灵力一道一道，不断催涌出来。第一下，其中一格玉石忽然一亮，发出一阵阵璀璨的红芒，显得方正无比。

　　“好，这是火属性，你的灵力，已经可以点亮这灵力天盘里的火属性，不错，再接再厉！”

　　话音还没落下，那天盘的玉石又亮起一个，这一回，却是通体的青色。

　　“很好，这是木属性，恭喜你，可以加二十分了。”

　　秦无双暗暗冷笑，又一道真气涌了出来，从无名指涌出，直接侵入那天盘对应的左边。

　　左西右东，这左边，对应的是西面，与金属性对应。

　　果然，那玉石上面，顿时白光大作，又亮起一格。那考官啧啧赞叹：“很好，三格了，秦无双，你是这次考核里头，完成最多的一名高级弟子了！”

　　这一切，当然还没有结束。

　　秦无双再度催发，又一股灵力，自食指喷薄而出。

　　只感觉到那天盘一阵轻微的颤抖，那天盘上面一格灵石，顿时点亮，发出道道玄光，这是北面，对应着水属性。

　　此时，那考官已经屏住了呼吸，眼神中有着一丝惊奇，但更多的却是期待，这是一种非常迫切的心情，一种渴望见证奇迹的心情。

　　不得不承认，他对秦无双已经赏识到了某种程度。眼前此子，实在太厉害了，看他的样子，根本不像其他先天弟子那样吃力，用力均匀，轻描淡写之间，就连过四关，果然是天赋了得。

　　如今，这最后一关，他觉得秦无双没有任何道理通过不了。

　　此时，他几乎已经忘记了自己的身份，完全代入到了一个观众的身份，尽情地看着秦无双的表情，而非去给秦无双做考官。

　　秦无双一气呵成，中指的气流顺势喷出。

　　天盘再次发出一阵轻微的“嗡嗡”鸣声，中间那节玉石倏然亮了起来，绽放出耀眼的黄芒。

　　五格玉石，五道光芒，如同百花争妍一般齐放，璀璨无比，让那考官情不自禁击掌赞叹起来。

　　“好样的，秦无双，满分，满分！”

　　秦无双微微一笑，五指一送，从那天盘中抽回了右手，微笑自若，他刚才根本没有尽全力，甚至连一半灵力都没催涌出来。

　　饶是如此，他的表现已经让那考官大呼过瘾了。

　　“五轮，五百分。”那考官口气有些激动地鼓励着秦无双，“秦无双，继续努力，最后一轮，我坚信你，一定可以满分通过！新的满分就要出现了。我们星罗殿沉睡了十六年的记录，肯定要再次被打破了！”

　　秦无双的妖娆表现，顿时传了出去，让外头那些高级弟子一个个除了佩服，再也找不出任何其他的情绪。

　　即便是竞争对手，遇到秦无双这样的人物，他们也只能自叹不如，也只能甘拜下风，为剩下两个直接晋级的名额而战。

　　这五轮比赛一过，秦无双的领先优势，已经足足拉开了一百多分。换句话说，即便他最后一轮弃权，而第二名获得满分一百分，也无法动摇他的冠军位置了。

　　几乎可以说，这是星罗殿高级弟子考核史上，少有的盛况，考核还没结束，冠军就已经提前产生。

　　现在，悬念就只有两个。其一，谁会获得剩下两个直接晋级的名额，这将取决于最后一轮的考核。

　　而另外一个悬念，也是星罗殿目前最大的悬念，自然是秦无双能否最终获得满分，追平十六年前韦翼创造的记录。

　　最后一轮——综合能力考核！

　　这一轮考核，却将放在第三天举行了。

　　第二天的考核，到了此刻，也已经完全结束。天色也非常之晚了。

　　休整一夜，第三天，将会是考核的最后一天。

　　星罗殿三个梯队的考核，都将在三天内结束。

　　然后便是为期半个月的核心弟子排名赛，精彩绝伦，是过年之前的压轴大戏。排名赛结束之后，也便就是过年了，辞旧迎新。

　　因此谁也不想将遗憾带到新的一年，这核心弟子排名赛，必然是全力以赴的。

　　但是，这一次，大家都出奇的没有提前讨论核心弟子排名赛，五大殿主这五脉，法王长老的很多门下，几乎都在讨论一个话题，来自二殿主那一脉的秦无双，能否获得最终的满分，能否做到十六年前韦翼做到过的事情？

　　在星罗殿历史上，除了大殿主那一脉，目前还没有其他殿的弟子获得这一殊荣。如果秦无双获得这个满分，那将是星罗殿新的记录。

　　谭中驰，早早便离开了主殿，回到青云殿。这次考核，他本人决定低调处理，一切交给门下弟子去发挥。

　　而其他几大殿主，除了大殿主之外，都留在了主殿里。

　　三殿主钟无隐嘿声笑道：“老四，老五，这次高级弟子的考核，冠军是注定花落二殿主那一脉了。这回，老二可有的得意了。”

　　五殿主田知行无奈叹道：“老二这回真是走了好运，上次他拼了命要将那秦无双霸占到他那一脉去，我就很郁闷。谁都知道，能从从属国里冒出来，获得武童试炼冠军的，百分百肯定是好苗子。可惜，让他抢去了头汤。当时如果被我争取到了，现在得意的就是我咯。”

　　田知行虽然因为西楚国的事，和谭中驰有过一丝小小的不快，但他为人诙谐，却不记仇，对事不对人，倒也不会说处处针对谭中驰，只是叹息。

　　四殿主冷秋池却依旧是那种冷面派的风格，冷笑道：“先胖不算胖，高级弟子的考核，再出色，也有限。进不了核心弟子排名赛的前十，无非就是那么回事。”

　　田知行叹道：“老四，话不是这么说的。他秦无双今年刚入门，就算进不了前十，机会还多的很，他如今才十七八岁，给他三五年时间成长，前十对他来说，肯定不是问题！”

　　钟无隐奇道：“我说老五，那秦无双和你门下两个核心弟子有仇，你怎么反而帮他说起话来了？”

　　“我是实话实说而已，归根到底，咱们星罗殿出现这样的人物，总是件好事。我现在倒想看看，他能否获得六百分的满分。如果能够，他日此子，必是和韦翼那样的超绝人物，这是我星罗殿之幸。”

　　田知行的心胸，还是非常开阔的。

　　钟无隐却是道：“满分？岂是那样容易的？就算他有那个实力，大殿主那一脉，也未必乐意见到这一幕。”

　　这话一出，冷秋池和田知行的表情都是一凝，纷纷露出一些古怪的笑意，忍不住四周看了两眼，生怕大殿主忽然从角落里钻了出来似的。


第0216章 大殿主的态度

　　同样在主殿当中，大殿主的私人禁地的门外，一名负责高级弟子考核的总执事，正小心翼翼地站在门外，他是来求见大殿主的。

　　本身，这总执事也是大殿主这一脉出去的，因此对大殿主这一脉，很有归属感，也是忠心耿耿。

　　片刻后，一名童子走出来，微笑道：“执事大人，大殿主请你进去。”

　　那总执事微笑点头，跟着那童子往里边走去。

　　穿过几道走廊，来到一处幽僻的禁地密室，这密室四周，如同迷宫一样，曲曲折折，到处都是通幽小径，若不是有童子带路，这总执事阁下都难保证自己不会走失迷路。

　　终于，在一间大密室前，那童子停了下来，恭敬道：“执事大人，请进去吧。”

　　那执事丝毫不敢怠慢，收敛步伐，轻轻走了进去。

　　密室之中，大殿主正在闭目养神，见他进来，才缓缓睁眼。

　　“小唐，你来找本殿，却有什么事？”大殿主卓不群微笑问道。大殿主一向以宽厚的形象示人，此刻，自然也不例外。

　　“属下明日主持那高级弟子考核，有些疑问，想请大殿主点拨，指点迷津。”那总执事小心翼翼应答。

　　“哦？”大殿主轻吟着，“你身为总执事，可是考核规矩没读懂？又或者说，对规则理解有不明之处？”

　　“回大殿主，规矩和细节，属下都一清二楚。”

　　“那还有什么迷津可言？”大殿主淡淡问。

　　“呃……属下斗胆想知道，大殿主对于那秦无双的成绩，如何看待？”

　　大殿主眉头微皱：“怎么？小唐，你觉得，他的成绩有水分？”

　　“不不不，那秦无双天资确实了得，成绩没有水分。只是明天还有最后一轮考核，这一轮考核，秦无双的风头，是继续让他上扬，还是适当压上一压？”那唐执事说到这里，也是有些战战兢兢。

　　说白了，他这次来，也是有点侥幸心理的。他如此表现，自然是为了巴结大殿主，等于是豪赌一场。

　　如果大殿主真的有暗示的话，那么他完全可以借助总执事的身份，明天压一压秦无双的成绩，让秦无双无法打破大殿主一脉对高级弟子考核满分的垄断历史。

　　以他对大殿主一脉的了解，他觉得大殿主那一脉，显然都是不希望秦无双风头如此之盛的。毕竟，在星罗殿，大家都已经习惯看大殿主一脉风头出尽。在星罗殿，要随时突出大殿主一脉，核心也是这大殿主一脉。

　　如今秦无双如此风头，显然有些压过了大殿主一脉的风头。至少那高级弟子考核的冠军，就被他夺走了。

　　如今，如果再让秦无双抢去找个满分的话，那就将创造一个新历史了。

　　所以，他决定来试探一下大殿主的意见。

　　卓不群轻轻摇头，忽然问：“你来这里，是你个人的意思，还是其他所有执事考官的综合意见？”

　　“是属下一个人的意见，其他执事，并不知情。”

　　卓不群轻呼了一口气，点头道：“好，那你可以回去了。”

　　“回去？”

　　卓不群忽然脸色一板：“不回去，你还想留在此地过夜么？小唐，你是我大殿主一脉出去的，忠心为这一脉，我能理解。但你若是因此觉得应该搞什么歪风邪气，乱了我星罗殿历代的铁规矩，那就是星罗殿的大罪人了！你今日找我说这些，本当少不得一顿家法伺候的，念你初犯，这才警告一次。绝不允许有下次！”

　　那唐执事面色羞惭，无地自容。他觉得自己真是枉作了一回小人。听大殿主这口气，显然根本没有那种打压的心思。

　　“我星罗殿，虽然设置了五大殿主，但归根结底，星罗殿还是一个整体。纵然五脉之间，有些竞争，有些龃龉摩擦，那都是内部的竞争。这是一种良性的竞争，相互促进，共同进步。若是恶意打压，那就是恶意竞争，其结果，必然是涸泽而渔，焚林而猎，是断根之计，最终会把星罗殿的精神源头给断了。没有团结的核心精神，我星罗殿又如何成为大罗帝国的核心宗门？又如何抵御外侮，如何处理内患？”

　　一席话，将他唐执事说的羞惭无地，掩面而退。

　　卓不群无奈轻叹，见那唐执事退下之后，良久才自言自语似的道：“我星罗殿在大罗帝国没有敌手，长期养尊处优，风险意识已经所剩无几。若再不接受一些外来的竞争和压力，莫说下一代的弟子，便连老家伙们，也已经有些飘飘然，开始对内讧逐渐产生兴趣了。如此这般没有忧患意识，没有长远目光，却非长久之计，须得点醒一下了……”

　　说到这里，卓不群忽然露出一丝会心的微笑，朝门外瞥了一眼：“翼儿，既然来了，怎地徘徊不进？”

　　门外，那韦翼的行踪被师尊喝破，微微一笑，便走了进来。

　　“弟子韦翼，见过师尊。”

　　“免礼，翼儿，这次考核，那那些师弟，成绩都还过得去？”

　　大殿主一脉，很多事大殿主基本已经不过问，而是全权交给了韦翼打理。毕竟，他是整个星罗殿之主。要处理的都是整个星罗殿的大事。

　　于本脉的那些事，已经可以交由韦翼处理，慢慢锻炼韦翼的领导才能。这也是为韦翼将来顺利接班打下良好的基础。

　　“除了个别发挥有些失常外，都还过得去，当然也有发挥出色的。总体而言，和以往水准差不多。”

　　“嗯，这些事，你负责处理便可。”大殿主显然对这点事也不怎么关心，看了看门外，问道，“刚才唐执事进来，你知道他所为何来么？”

　　“不知道，弟子见他羞愧而走，也没问他。”

　　“翼儿，你坐下。”卓不群表情郑重。

　　韦翼也不怠慢，在下首坐下去。

　　“刚才唐执事来问我，明天高级弟子考核，要不要打压一下秦无双的风头，翼儿，你的意见，如何？”

　　韦翼思考了片刻，摇头道：“弟子认为不妥。”

　　“哦？说说原因。”卓不群颇有些欣慰地问。

　　“弟子觉得，秦无双气势已成，若是人为打压，完全堵不住天下的悠悠之口。与其打压，还不如任他冲出来。毕竟，秦无双冲上来，于我星罗殿而言，亦是一件大好事。”韦翼的回答，十分的伟岸光正。

　　卓不群哈哈一笑：“翼儿，你能说出这一席话，为师甚感欣慰。我一直听说，咱们这一脉的核心弟子，在凌云主峰颇有些霸王风气，此事，我一直未加过问，知道为什么吗？”

　　“弟子不明。”韦翼心头微震，要说霸王风气，他韦翼未必没有一分功劳，毕竟他是大师兄，有时候或多或少也充当过保护伞。听师尊如此说，自然心头有些忐忑。

　　“为师，是想考验你，等你自悟。这是一种心胸境界，如果由我点破的话，太过刻意，为师是在等你自悟。我星罗殿作为一个整体，并非只有我这一脉的香火。而星罗殿，单靠我这一脉的香火，也绝对撑不起这偌大家业。翼儿，你以往的行事，我便不多评价了。今后，你当自重。”

　　韦翼只觉得背心阵阵寒意，冷汗直冒。他一直以为，这些事，自己师门这一脉瞒住了，师尊是断然不会知道的。

　　却没想到，师尊对一切了如指掌。说起来，显然对他这个大师兄的做派，多多少少还是有些不满意的。

　　“师尊，弟子愚钝，请师尊责罚。”

　　卓不群洒脱一笑：“责罚你作甚？些许小事，无伤大雅。为师只是想让你明白，门户之内的得失，永远无助于星罗殿的发展，也决定不了星罗殿的高度。你需知道，一枝独秀不是春，百花齐放春满园。”

　　韦翼面色凝重，沉思着，咀嚼着卓不群的这番话。

　　“如果，你是其他几脉的首徒，有这种门户内的争持想法，为师绝对不会苛责你。但是你身为先天灵根，我这脉的首徒。眼光应当放到星罗殿的总体高度，而非去争那边边角角的得失。高度，决定着你的视野，视野决定着你的心胸，心胸，又将决定着你毕生的境界……”

　　大殿主语重心长，教导着韦翼，教导着他这个一直悉心栽培的大弟子。先天灵根，这样的超绝天赋，他可不希望被韦翼自己挥霍掉。

　　韦翼汗流浃背：“师尊，弟子此前冥顽不灵，实在有负师尊所托。弟子这便回去，面壁反思己过。”

　　“嗯，翼儿，这秦无双的出现，于我星罗殿固然是好事，于你，也是一件大好事。”卓不群正色说道。

　　“我此前，还担心，整个星罗殿，没有一个足以和你匹配的人物，没有一个可以鞭笞你，让你不敢懈怠的存在。如今，这样的人物，终于出现了。翼儿，秦无双此子，虽然未必是先天灵根，但为师断定，此子的前途不可限量，你们二人，将是星罗殿下一代双星辉映的存在。到底谁将更加璀璨，那就取决于你们各自的高度了。”

　　大殿主说到此地，口气郑重异常，显然不是危言耸听，故意给韦翼制造压力，而是发自肺腑的感慨。


第0217章 最后一关

　　又看了韦翼一眼，大殿主的眼神意味深长，忽又轻叹着：“秦无双此子，目前而言，也是一块璞玉，性格还有许多需要打磨的地方。正所谓太刚易折，他在属国里的种种举动，虽是复仇，却有杀伐过度的嫌疑。嗯，年轻人，血气旺盛，倒也并非全然的坏事。你们二人的高下，或者四十岁后，便可看出些许端倪了……”

　　韦翼讶然，他知道秦无双了得，但一直以来，他觉得在星罗殿，先天灵根是只此一家，别无分店，这个优势，断然不是其他弟子所能比拟的。因此，他也一直习惯了一个人遥遥领先，一骑绝尘的感觉。

　　如今听师尊金口亲承，那秦无双居然可与他分庭抗礼，且竟然有将他比下去的潜力，自然让韦翼大为吃惊，心里更是冷汗直冒，再也不敢有半分怠慢之情。

　　高度，决定着你的视野，视野决定着你的心胸，心胸，又将决定着你毕生的境界！

　　他在思量着师尊这几句发人深省的话，渐渐的，咂巴出了一些味道。

　　走出师尊的密室，韦翼忽然觉得胸中开阔了许多，原本缠绕在脑子里的一些结，也忽然完全自动解开了。

　　……

　　考核第三天，依旧是朔风猎猎的寒冷天气。但星罗殿的考核氛围，却是火热朝天，非常浓烈。

　　所有的高级弟子已经集结，严阵以待。秦无双身处其中，心情已经淡定无比。经过了前五轮考核的洗礼，他对这个考核已经完全没有任何压力，而是当做了一种享受。

　　最后一轮，综合能力考核。也是最后的收关考核。

　　“诸位，相信你们期待这最后一轮考核已经很久了。这一关的考核，并不复杂，简单说来，就是俩个字——狩猎！”

　　狩猎？秦无双心头一动。

　　那考官微笑道：“在凌霄主脉，我们星罗殿有几十块试炼区域，平时是绝对不允许任何人进去的。只有年终考核的时候，才会对外开放。你们六百人，将分为十组，进入十个不同的试炼区。每个试炼区，我们都会投入与你们人数相同的先天初级灵兽。这些初级灵兽，与野生的不一样，是星罗殿圈养的。灵力方面，不如野生的初级灵兽，但攻击力和防御力，都是相仿的。每个试炼区，都有六十头初级灵兽。每生擒一只，可获得二十分，每杀死一只，则可获得十分！”

　　“啊？那不是人多兽少吗？”

　　“是啊，平均分给每人就只有一只，这分数……”

　　那些高级弟子顿时议论纷纷，显然对这个规则很有些不理解。尤其是实力较低，上次武力等级测试不如意的那一部分，更是意见很大。

　　而那些先天高级弟子，却个个淡定，显然，对于这种争夺资源的事，他们作为先天，优势就太大了。

　　那考官微笑点头：“你们说的，都没错！人多，灵兽少！这意味着，你们当中很多人，到最后出来，很可能是两手空空，半个积分都拿不到。而有些人，却可能又可以获得满分！这就是考核，考核的目的，就是为了区分出高下，区分出强弱，你们，除了全力以赴之外，任何怨言都是无济于事的。”

　　此话一出，那些抱怨的弟子也都乖乖闭嘴。星罗殿的规则就是这样，一切靠竞争，你实力不济，也别指望规则来照顾你。规则就是要突出强者，鞭笞弱者，根本不会有什么偏袒和同情。

　　那考官忽然又高声道：“有一点，必须要注意。这次狩猎，有一个规矩，人人都必须遵守。那就是——任何人，都不得从其他人手里去抢夺灵兽。换句话说，如果你已经获得一只灵兽，那么恭喜你，你就获得了相应积分。若有谁来抢，最后积分还是归最初那人所有，抢的人，将取消资格。”

　　这一条规矩一出，部分先天强者顿时脸色一黯，显然，他们当中有不少，此前就是抱着这种抢掠想法的。

　　可是规则却限制了他们这样去做。

　　“这条规则，将保证你们所有人，都有发挥的空间，不要花心思去应对来自同伴的掠夺。当然，如果是两人同时发现的灵兽，没有到手的话，谁都有资格去抢夺，这个，却没有先来后到之分，没到手之前，谁抢到，便归谁。”

　　秦无双琢磨着这考核规则，心道：“既然不能彼此掠夺，那么这次考核，便讲究一个先下手为强，必须从一开始，就全力保持强度，主动出击。以逸待劳或者等待时间，都不可取。满分是一百分，获得五头活的灵兽，便可积够这些分。”

　　果然，那考官道：“最后，还得重复一句。这最后一项考核，满分依旧是一百分。换句话说，如果你积够一百分，就可以立刻选择退出。因为之后你再获得更多的灵兽，亦不能超过一百分这个满分。当然，如果你想借此压制竞争对手，大可留在里边，与之争夺，限制对手得分，亦是规则允许的。”

　　秦无双微微一笑，暗道：“那得多么无聊的人才会那样去做？而且，真正总成绩接近的对手，也未必就在同一个试炼区里。”

　　规则宣布完毕，在考官的带领下，十个试炼小组，分别来到了各自的试炼区前。秦无双这组六十名高级弟子，除了他之外，还有两名先天，实力分布算是比较均匀的了。

　　领队的执事指着那入口，说道：“你们进去之后，须得主意，万一打算提前离开，绝不可轻易往外走。因为这试炼区一旦启动，外围就会有灵力围栏，轻易不能出来。这灵力围栏，也是为了避免灵兽进去之后，向外逃逸。有这灵力围栏，它们就无法向外逃窜，你们也就不用担心灵兽数量流失的问题。总量，是不会变的，就看你们各自的争夺如何了。”

　　“明白了吗？”

　　“明白！”

　　那执事一挥手：“进去吧！”

　　六十名高级弟子，纷纷涌入。秦无双在这大浪潮中，显得非常淡定。但一进去之后，他的速度立刻快了起来。身影三两下一弹，便一个人消失在这试炼密林当中。

　　这试炼区域，足有百里，要在这里头寻找六十头灵兽，难度还是比较大的。但这次试炼考核，却和当初在百越国不一样。那次考核，是找玉牌，玉牌是死的，灵兽是活的。

　　找玉牌，彼此之间可以掠夺，多出了很多勾心斗角。

　　而狩猎灵兽，却不可互相掠夺，可以专心致志于狩猎。

　　对于秦无双而言，这次狩猎的难度，却比上次寻找玉牌要容易多了。毕竟，那时候秦无双还不是先天，没有先天灵力的感应力。

　　而此时，他先天气息一催动，对于周围十里地的探查，将会非常入微。说句不客气的话，他即便采用地毯式搜索，只要实践充裕，他完全可以将六十头初级灵兽全部找出来。

　　初级灵兽，比同级的初灵武者，不论是攻击还是防御都要逊色不少，但对于那些后天武者来说，却是危险品。

　　幸好，这是星罗殿自己圈养的灵兽，虽然有攻击性，但事先被驯兽师沟通过，绝不可以猎杀星罗殿弟子。

　　否则，这些高级弟子中有不少是后天武者，单独面对初级灵兽，很有可能实力不敌，被灵兽反过去吞噬了。

　　秦无双身体疾驰，手里的蛇形软鞭开道，假意朝前冲去。忽然身体一扭，像是忽然转弯一般，朝右边弹射过去。

　　手里的蛇形软鞭绕出三圈鞭影，套向右边某处高枝密叶当中。

　　叽叽……

　　一声尖锐的叫声传出，一头毛茸茸的白貂，如同一头大老鼠似的，被秦无双禁锢在蛇形软鞭当中，直接拖到了面前。

　　秦无双嘿嘿一笑，将这白貂制住，丢进了储物行囊。

　　“二十分到手！”

　　秦无双碰触到储物行囊，忽然想起了什么。探手进去，抓出一副古朴的卷轴，赫然便是第一次进入凌霄主脉修炼时，杀死那黑衣人后，从他那里获得的《兽语图录》。

　　他还清楚地记得，当初那黑衣人只是嘴唇动了几下，叽里呱啦说了几句兽语，便吸引出大批的毒蛇出来。

　　秦无双将这长长的卷轴拉开，从头到尾扫了一遍。心想这兽语太过复杂，要想钻研起来，每个三五年根本掌握不了。且看看有没有什么速成的咒语，可以与灵兽主动沟通，甚至是引诱它们出来的。

　　翻查片刻，秦无双眼睛一亮，他还真是找到了类似的东西。

　　那是一篇简单的灵兽交流语，里边有十几句，专门和灵兽打招呼用的简单短语，秦无双看着那咒语，根据他上面注明的发音方式，就地模拟起来。

　　“屋里古拉，哈查倪波娃，春村儿……”秦无双念着这段莫名其妙的发音，完全不知道这是什么意思，只觉得这些牛头不对马嘴的发音，完全无法用人类的语言来形容其意义。

　　念了几遍，秦无双总算掌握了这么一句。当下又在心里默默念了几遍，心里也是没有什么底，却不知道到底有无用处。

　　如同牙牙学语一般，秦无双倒是有些不好意思开口。好在这试炼区宽阔，周围也没有任何人旁观，这让秦无双胆气一壮。

　　声音不疾不徐，一字一顿地拿起腔调来：“屋里古拉……”

　　起初一句，秦无双感觉拿捏的不怎么准，跟着，又绕着舌头，再次模拟了两遍，渐渐找到了点感觉，心里说不出的别扭，暗道：“和牲口对话，果然不是一般人能干的事。”

　　可是，让秦无双没想到的是，他这初学念经的和尚，还真有些佛缘。兽语这么一念叨，灵识当中立刻有所感应，分明听到四周悉悉索索，发出一阵阵灵兽奔走过来的脚步声。

　　这么灵验？秦无双心中一喜。


第0218章 六项满分

　　这声音，在后天武者耳力，可能完全听不到，细如蚊蝇。但听在秦无双这里，却是异常清晰。

　　秦无双大喜，继续一脸人畜无害的表情，不断重复着那句狗屁不通的兽语，不片刻，就有五六头各种造型的灵兽不断探头冒泡。只是，这些小家伙显然还有些提防，对这个口音不正的秦无双，还未完全放松警惕。

　　秦无双大感诧异，思忖着：“难道我念的这几句，跟前世的英语一样，是国际通用语言？怎么这一念，各种灵兽都能懂？还是我人品坚硬，这些灵兽被我的先天气息吸引而来？”

　　不管是哪种原因，秦无双决定，动手了！虽然他觉得，学人家的语言，用这种方式去诱捕它们，有些伤人品。但——

　　反正不伤它们性命，捉够五头灵兽，便可交差。

　　想到这里，秦无双的右臂，轻轻抬动起来。

　　蛇形软鞭轻抖，美妙的弧线随着手臂摆动的幅度射出，顿时形成五道几乎同时卷出的灵力涟漪，咻！

　　灵力罩所到之处，顿时将四周五头初级灵兽全部圈住，鞭子回摆，一只一只不断手到擒来。

　　在这么近的距离内，再加上它们对秦无双基本没有什么提防，被秦无双这么一下，全部成了俘虏。

　　秦无双咧嘴一笑，继续用他那憋足的兽语，一边比划，一边安抚着，其中大意无非是：“小家伙们，别担心，抓到你们是应付差事，不会伤你们性命。”

　　也不知道是秦无双憋足的兽语沟通有效，还是他本身的亲和力有关，那几头小东西被他逮住，竟然也不怎么惧怕，而是一个个都瞪大着眼睛，骨碌碌看着秦无双。

　　显然，它们对这个懂得兽语的年轻人很是好奇。

　　要知道，即便是星罗殿的驯兽师，也只是会简单的兽语，大部分还是用手势来沟通。根本不可能掌握系统性的兽语。

　　而秦无双虽然没有系统性掌握，但那几句沟通的兽语，却是完整的句子，并非简单的短语名词，这自然让这些灵兽颇感意外。

　　加上早先那头灵兽，以及这次五头灵兽，秦无双已经擒获六头灵兽，这么一来，凑够满分的条件，他已经是绰绰有余了。

　　而此时，离考核开始，也不过是刚过不到半个时辰的时间。秦无双心想：“这时候出去，不被人怀疑才怪。不如趁这个机会，练习一下那《兽语图录》当中最简单的那些打招呼之语，这门技能，也许日后用得着。”

　　这么想着，秦无双便找到一个僻静的角落，将里头一只白貂提了出来。根据秦无双学语言的经历，一个语言环境非常重要。这里有现成的对话目标，他自然不会放过。

　　这么一来，这头白貂就受罪了。秦无双每学一句，都非常费劲，搞得那头白貂相当之无语。

　　学了半天，秦无双总算是掌握了三句。这三句，无非就是“你好”，“我没有敌意”，“大家交个朋友”之类的万金油。

　　秦无双惊奇地发现，这灵兽交流语的发音，完全无法和人类博大精深的语言相比，发音极其简单，而且基本没有多少复杂的句子。更为惊奇的是，兽语的交流，最后三个音节，总是以“春村儿”收尾。

　　秦无双起初还不懂这三个音节是啥意思，后来一琢磨，大概明白了，这大概就是加强敢情色彩的语气词，相当于“啊”，“呀”这些。

　　了解了一些规律后，秦无双总算有了点头绪，渐渐熟练起来，和那白貂交流起来，也就不那么费力了。

　　如此一天下来，秦无双无比投入，学习热情非常高涨。在小白貂这个名师的指点下，已经可以进行简短的交流了。

　　再看看天色，日已西斜，转眼黄昏便要来临。黄昏一到，考核时间便将结束。秦无双也不再耽搁，他寻思着，是不是出去之后，跟考官借一头白貂？

　　走到试炼区的边缘地带，那考官见到秦无双，微笑道：“秦无双，出来的有些晚啊。”

　　秦无双假意道：“今天手风有点不顺。”

　　那考官动容问：“没攒够一百分？”

　　“那倒是攒够了。”秦无双将所有六头灵兽全部拿了出来，笑盈盈问道，“考官大人，我有个请求，可否将这灵兽，借我一头？”

　　“借你一头？”那考官苦笑摇头，“这个我还真不敢应承，我们负责审核你们的成绩，这些灵兽，都要如数上交的。你真想要借，必须找主管灵兽的苍泽法王，只有他才有资格批准此事。”

　　秦无双无奈，又是一个法王。看来在星罗殿混，不和八大法王搞好关系，还真是不好混。

　　星罗殿八大法王，各有职司，在星罗殿都是位高权重的存在。

　　那考官审核过了，在秦无双最后一张成绩单上记下了一个大大的满分，竖起大拇指叹道：“秦无双，你知道吗？你打破了尘封十六年的记录啊。好样的！”

　　秦无双笑了笑，却也不显摆什么。

　　这最后一轮考核，对于很多先天弟子而言，并不算难。考核结束后，每个试炼区的先天强者，几乎都拿到了满分，而后天的武者，差距再次被无限拉大。

　　但无论其他先天强者最后一轮分数多高，显然已经无法撼动秦无双的冠军地位，甚至大家都根本不关心其他的晋级名额是谁。

　　整个星罗殿，都在传一个消息，那就是——又一个满分出现了。

　　冰封了十六年的记录，终于再次出现了。

　　而这次，获得这个成绩的人，竟然不是来自大殿主一脉！

　　这，又是一个崭新的记录。

　　秦无双的名字，又一次成为星罗殿上下谈论频率最高的存在。同是来自百越国的那几个武童，更是兴奋无比，简直如同他们自己取得这一成绩似的激动。

　　虽然，来自百越国几名武童，在初级弟子的考核中，没有一个获得晋升资格，但他们却依然感觉到兴奋。

　　这些武童当晚便聚在了一起，大家兴奋地交谈着。

　　尤其是贺子重，喃喃叹道：“秦无双，实在太变态了。第一年进入星罗殿，就成为核心弟子，我们几个，是不是该惭愧一下啊？”

　　童言却道：“惭愧什么？所有属国来的弟子，除了秦无双外，就一个人取得了升级，就这人，还曾在星少的双脚下受过胯下之辱呢。”

　　“哈哈，那齐吟风本身修为确实了得，可惜碰到了无双侯。这就注定他命中是充满了悲剧的。这不，他引以为豪的爷爷，不就被无双侯斩杀了吗？”

　　西门星一想到大吴国的下场，就无比痛快。他此前被大吴国的武童打伤，一直耿耿于怀。

　　“说起来，那齐吟风，也是一个祸害。”万金鹏沉吟说道。

　　“祸害什么？他那爷爷都敌不过无双侯，难道他还能更行？他晋升高级弟子那又怎样？无双侯如今已经是核心弟子，差距不但没缩小，反而拉大了。”贺子重愤愤说道。

　　“童言，你跟秦无双交好，等核心弟子排名赛结束后，请他们一起来，咱们百越国的弟子，可以一同聚一聚啊。不管怎么说，这是咱们离开家乡的第一个年，总不能冷冷清清吧？”

　　所有人的目光都停留在童言身上，童言点点头：“我之前跟他提过，他好像也没反对。现在还是别去找他了，核心弟子排名赛就将开始，不能让他分心。”

　　“对！”西门星点头赞可，“无双侯成绩越高，咱们百越国的面子越足。希望，他这次可以杀进前三十，那就好了。”

　　“我看不止。”万金鹏道。

　　“童言，你说他能排进多少名？”

　　童言正色道：“据我的老师离火法王推测，无双侯甚至有实力冲击前十！”

　　“前十？”

　　所有人都大吃一惊，大家都记得，就算是当初的韦翼，十六年前获得高级弟子考核六项满分，进入核心弟子排名，也与前十遗憾擦肩而过。堪堪被挤到了第十一位。

　　如果秦无双真能挤进前十，那甚至就压过了韦翼当年的风采。这份荣誉，可着实是了不起。

　　“前十！如果无双侯真能杀进前十，咱们百越国就真的发达了。”贺子重叹着，“不管怎样，无双侯注定是咱们百越国的神话了。哎，想当初他刚冒头，获得武童试炼第一，我还颇有些不服气。现在看来，我们这些个废柴，哪有资格去怀疑他的成绩？简直连嫉妒他的资格都没有啊。”

　　……

　　与百越国这些武童的眉飞色舞不同，大吴国的武童们，却只能强作欢颜为齐吟风庆祝升级。

　　可是，即便是齐吟风，那也是高兴不起来。无他，齐胜南的死，对他的打击实在太大了。在秦无双面前，他甚至有一种前所未有的无力感。

　　这样的庞然大物，即便他有心去复仇，恐怕这辈子也无法赶上秦无双的成就。

　　“齐老大，人死不能复生，你要节哀了。无论如何，大吴国的未来，还需要靠我们这些后辈去撑。如果连我们都失去斗志，那大吴国就真的没希望了。”

　　一名武童进劝着。

　　齐吟风点点头：“放心吧，我不会放弃。不管前路有多么艰难，我绝对不会放弃。你们也是，永远不要说放弃。即便百越国的弟子挑衅，欺凌，也要忍辱负重，不得再生事端。我便不信，咱们大吴国难道真无出头之日？”


第0219章 核心弟子排名赛规则

　　秦无双获得六项满分，这一纪录，立刻被记载进了星罗殿的历史。

　　其中最高兴的，莫过于谭中驰。青云殿这一脉，在他手上，终于获得了一次突破，打破了大殿主一脉对这个记录的垄断。

　　青云殿中，到处都是一片欢歌笑语，为秦无双创造记录欢庆着。这是属于青云殿的荣誉，所有整个青云殿的骄傲。

　　除了主殿大殿主那一脉外，其他任何一殿，都没有染指过的记录，被秦无双打破了。

　　从此，青云殿拥有一个新的记录，单凭这点，就足可压制其他三殿！

　　青云殿一些年轻的门下，有些甚至已经是含着泪在庆祝。他们终于可以扬眉吐气了。

　　秦无双本人，反而是最淡定的。在他看来，取得这六项满分的成绩，对他而言并不算多么难的挑战。说句不是装逼的话，他甚至根本就没用上全力。

　　当然，这种话他自然不会说出来。

　　高级弟子的考核，晋级前三名的，除了秦无双外，一个来自大殿主一脉，另外一个来自四殿主一脉。

　　还有第四第五名，就不能直接晋级了。只能和核心弟子考核的倒数第四第五名附加对决，以武决胜，争剩下两个名额。

　　而核心弟子倒数三名，直接降级。由高级弟子考核的前三名顶替名额。

　　二殿主一脉，除了秦无双之外，其他人都不涉及升降，这么一来，最终核心弟子的名额，永远是锁定在了九十六这个总额上。

　　只是，二殿主一脉，却因此多了一个核心弟子的名额。原本有十二名，这次没有降级，而秦无双又以第一的身份冲进核心弟子行列，这名额是铁打不动的。

　　第二天，谭中驰去主殿的步伐，都轻快了许多。虽然面部表情依然像平素那样严肃，但眼角和嘴边那点愉快之情，却终究无法尽掩。

　　来到大殿，其他几个殿主已经聚齐了。

　　大殿主卓不群微笑上来：“老二，不错啊，要先恭喜你了。”

　　谭中驰嘿嘿笑道：“大殿主，坦白说我也没什么功劳，秦无双此子入门之后，我根本没传他什么功法。这是他自己争气，和我关系不大。”

　　话虽如此，但心里毕竟还是很有些得意之情的。

　　大殿主笑道：“师者，传道授业解惑。传功只是一方面，为师之道，关键还不是传他技艺，更重要的还是传道，这个道包罗万象。包括对人格、气质和境界的塑造。老二，秦无双此子，是我星罗殿未来栋梁，还得你今后多打磨啊。”

　　“嗯，这个不需大殿主吩咐。”

　　卓不群点点头：“好了，今日，那高级弟子第四和第五名，与核心弟子倒数第四第五名的附加赛结束之后，所有九十六名核心弟子名单确定之后，明天便是新一届核心排名赛了。诸位，可有什么意见？”

　　四殿主冷秋池道：“规矩年年如此，我等自然没有什么意见。”

　　其他几名殿主都纷纷点头，表示没有意见。

　　“既然大家都没有意见，那还是老规矩。九十六名核心弟子，按考核成绩排名，前三十二名第一轮轮空，后六十四名两两对决，决出三十二个名额，与前三十二加起来，总共六十四人，进入第二轮，以此类推，一直轮到最后决赛。”

　　卓不群又将规则说了一遍，却定大家没有异议，这才继续道：“第一轮被淘汰的三十二人，按他们考核的成绩，给予排名，从六十五名起，一直排到九十六名。每一轮淘汰之后，都会对淘汰的核心弟子进行排名，而这个排名，则参考他们之前的考核成绩。”

　　谭中驰点头道：“大殿主，规则大家都明白。只有进入十六强之后，才不采用考核成绩排名，即便是被淘汰之后，相互之间亦要对决，决定十六强里的具体排名。简而言之，十六强后面的排名，全部按考核成绩排。而十六强的排名，则每一名都需要由对决产生。”

　　卓不群微笑点头：“老二说的没错，规则便是如此。还有就是老规矩，去年的前十六名，今年依然是种子选手。前几轮不参与抽签，保证他们在三十二强产生前，不会相互遭遇。这样，也一定程度上避免精英相遇，被提前淘汰。当然，如果他们自己不争气，被种子选手以外的对手淘汰，那就只能怪自己这一年没有努力，或者时运不济了。”

　　这个规则，也是星罗殿的老传统，自然也没有人会提出反对意见，各大巨头的意见统一之后，核心弟子排名赛的章程也便完全定下来了。

　　卓不群扫视一圈，微笑道：“这次排名赛，我们的奖励，也比往日要高一些。尤其是前十的奖励。大家，也都没什么意见吧？”

　　“这是咱们五大殿主共同讨论出来的结果，谁会有意见，那不是成了反对自己么？”五殿主田知行呵呵笑道，“大殿主，明年，似乎又是一个二十年的轮回了吧？”

　　卓不群叹道：“光阴似箭，岁月不饶人啊。六十年前，我们都还是年轻一代弟子，去参加东部三国交流赛。如今，这三国交流赛竟又历经三届了。我们的年轻一代，也是不断成长起来。明年的交流赛，在天池帝国举办。对咱们大罗帝国而言，局势并不算有利。”

　　所谓的东部三国，其实是指天玄大陆东部三大中品大帝国，分别是指大罗帝国，天池帝国和丹阳帝国。

　　这三大帝国，成“品”字形分布，构成了天玄大陆东部最强大的一个势力群，鼎足而三，彼此之间，都谈不上有什么过硬的交情，甚至时不时还会有这样和那样的摩擦。

　　但三个中品大帝国之间，却和从属国有所不同。他们之间互相牵制，互相制约，要发动战争的概率，反而不如属国之间那么直接。

　　毕竟，涉及到中品大帝国之间的战争，牵一发而动全身，牵扯面实在太大，反而不那么容易引起全面战争，毕竟那样的破坏力实在太大了。

　　这三大帝国之间，常有交流。诸如这二十年一度的交流赛，便是三大帝国彼此了解，互相摸底的一个最好方式。

　　三大帝国，彼此之间都非常重视，每一届，都会派出最强的阵容，以求压倒其他两大帝国，在东部三大帝国中取得突出地位。

　　天池帝国，与大罗帝国的关系，向来不怎么和睦。三国交流赛的历史上，但凡放在天池帝国举行的交流赛，大罗帝国的成绩都不咋样，几乎次次垫底。

　　当然，总体而言，天池帝国历史上的战绩，不算突出，也不算差。只是那三国交流赛的冠军，却有好几届都没有染指过了。

　　因此说起这事，卓不凡心情也是颇为沉重的。

　　“大殿主，明年的交流赛，还是老规矩，排核心弟子前十名去参加？”谭中驰忽然问。

　　“历届交流赛都是如此，自然不会例外。”

　　谭中驰又沉吟问：“那咱们星罗殿这次的目标，是在三国中争取一个怎样的位置？”

　　卓不群摆摆手：“天池帝国举办的交流赛，咱们尽量不要垫底。等下届轮到了咱们大罗帝国举办，再将目标定高一些也不迟。咱们先不忙定目标，只需记住四个字，全力以赴便可。”

　　其他几名殿主都是表情郑重地点头应承，这三国交流赛，可不仅仅是一次纯粹的交流赛那么简单，其背后牵涉的，却是三国势力之间的角逐。

　　明争暗斗，暗流涌动。这三国交流赛成绩的好坏，很可能决定着未来二十年各国之间的外交策略，决定着三大帝国的宗门势力强弱走向。

　　“好了。”卓不群自然不想因为这事影响大家的情绪，“大家各自回去，该交代的，都交代一下。今日附加赛一结束，明日正式开始开始核心弟子排名赛！明日辰时，开始抽签。”

　　各大殿主都是面色肃然，显然，一年当中最关键的时刻到了。

　　核心弟子排名赛成绩的好坏，但决定着各殿各脉这一年的成败。若是成绩不好，便是过年，也没有什么滋味。

　　而成绩若是理想，过起年来，也加倍惬意一些。

　　谭中驰回到青云殿，第一时间召集所有核心弟子，秦无双自然也赫然在列。

　　“核心弟子排名赛，明天正式开始。规则和以往都差不多。前三十二名第一轮轮空。前十六名都是种子选手，进入三十二强之前，种子选手不会相遇。芙儿，吕腾，简锐，你们三个，去年都是进了十六强。都是种子选手。天闰和老五老六，去年都是三十二强内的。所以，第一轮和你们是没什么关系的。你们现在要准备的，是第二轮的对决。”

　　自周芙以下，前六名弟子都是纷纷点头，表示理解。

　　这核心弟子排名赛，他们已经参加了很多届，于里边的细节问题，都是了如指掌。只是对于秦无双这个生手来说，这排名赛是第一次参加，自然需要特殊交代一下。这也是谭中驰召集大家来的最大原因。


第0220章 兑现承诺

　　谭中驰又看看其他七人：“你们七个，包括无双，第一轮都要参与角逐，当然，第一轮的角逐，没有种子选手，大家的实力差距不大。能否晋级，一看抽签，二看临场发挥。”

　　谭中驰特意看了一眼秦无双，笑道：“无双，你是新晋弟子，有些规则可能还不懂，为师今日便给你说道一下。你是高级弟子考核的冠军，在总共五个浮动名额中，你的名次是第一的。五个名额，自然填补到核心弟子最后五名当中。按规矩，你的排名自动是九十二名。也就是五个变动名额中排名最高的。当然，这个排名对你没有实质性的影响。这决斗，排名是你的编号。但决斗的安排，并非按首尾对决这种方式排列的，而是纯粹抽签产生的。因此，在抽签结果出来前，你们当中，任谁都不可能知道自己的对手是谁。甚至有可能，还会出现同一脉的弟子相互对决的可能性。”

　　秦无双琢磨了片刻，郑重点点，表示已经消化。

　　“第一轮过后，胜出的三十二名，将和去年的前三十二名打乱，二次抽签，两两对决，决出三十二强。然后接下去是第三轮，第四轮……一直轮到最后冠军产生。”谭中驰一五一十地解释着，“到了十六强里头，任何一个小排名，都需要对决产生。而十六名之后的那些排名，每一轮被淘汰，就会从后往前不断获得排名。比如第一轮被淘汰的三十二人，就会按他们在今年年终考核的成绩排名，排布名词，从六十五名到九十六名，便是第一轮被淘汰者的对应排名。相应，第二轮被淘汰的三十二人，则也按考核排名成绩，获得从三十三名到六十四名的成绩。第三轮被淘汰的，则是十七名到三十二名……”

　　“这么说，你可明白？”谭中驰问。

　　秦无双点点头：“弟子明白。”

　　谭中驰道：“因此，你这前三轮的比赛，一定要全力发挥。因为这三轮里头被淘汰，你的排名都会因为考核成绩排在第九十二位而受到影响，在对应的排名中处于不利位置。一旦通过前三轮，进入前十六名，那就好办了。里边的任何一个小排名，都需要个人对决产生，哪怕是十五名和十六名之间，也需要对决！你考核的不利名词，将不会产生任何影响！”

　　“弟子明白了。”秦无双至此，已经将规则全部吃透。

　　归根结底，这些规则还是只能束缚那些低排名的核心弟子，像韦翼和周芙那样的顶级存在，则根本不担心这些问题。

　　秦无双自然不会把自己放在弱者的心态上，对于星罗殿年青一代的实力，他那日在擂台赌赛报名的时候，已经基本上见识过五大殿五脉最杰出的五个人。除了韦翼境界高出一筹之外，恐怕也只有师姐周芙最强了。其他三脉的大弟子，秦无双自问也不会输给他们。

　　谭中驰的眼神，从每个人的脸上扫过，沉声道：“我在这里多嘴一句，抽签的过程，是无论如何无法作弊的。如果你们当中，真的有不幸出现同门对决的局面，可分胜负，但绝不能坏了同门交情。谁强谁弱，一切按实力说话，不得有任何不满和嫌隙，知道吗？”

　　“是。”

　　谭中驰一发话，这些弟子自然是奉为金科玉律的。事实上，同一脉弟子相碰，他这一脉去年就有过。

　　他之所以特意交代一句，其实还是为秦无双说这样的话。秦无双毕竟新来，如果碰到同门师兄并将之淘汰，做师兄的万一面子上觉得过不去，恐怕还要生出一些是非来。

　　因此谭中驰有言在先，绝了这样的后患。

　　交代完一切，谭中驰爽朗一笑，鼓动道：“一个个也不要抱太多压力，年终考核年年有，核心弟子排名赛，同样年年有。一年的得失，不算什么。这排名赛，本身就有一定的偶然性。我们这些长辈，参考一名弟子，绝不会看一两届排名赛的成绩，而是会参考十届二十届，综合起来品评。”

　　这种减压的手段，虽然并不算新鲜，但却也是实情。一届排名赛里头，有些弟子的排名，很可能因为一次运气不好的抽签，而错失了向更高排名冲刺的机会。

　　有时候，明明有冲击前十六名的实力，却因为第二轮就遇到了排名前三的种子选手，结果可想而知。

　　因此，星罗殿考核弟子，一般是考察多年的排名成绩，而非一次两次。这样也可以避免一些偶然性。

　　“还是那句话，只要全力以赴，成绩并非是为师唯一看中的。为师有目标，但却是为师的目标，靠的是你们大家共同努力，作为个人而言，你们只要尽了全力，目标达成与否，倒在其次。”

　　谭中驰对自己这一脉的弟子，确实宽容的很。其他几殿，尤其是三殿主一脉，对门下弟子，那可是下了硬指标的。若完成不了，很可能还要受责罚。

　　周芙也适当站出来，为大家解压：“众位师弟，师尊的意思已经很明确了。咱们青云殿这一脉，只要全力以赴，不管最终成绩如何，都只是一时得失。青云殿要发展，要壮大，要为星罗殿做出更多贡献，还得大家齐心协力，众志成城。多余的思想包袱就不用背了。好好享受比赛吧。”

　　站在周芙这个位置，她也确实没有什么包袱可言。除非她很不信，遇到了最强的韦翼，否则的话，前三的名额，肯定少不了她的名字。

　　她现在更为好奇的是，新来的无双师弟，到底能冲到第几轮，是否能进十六强，甚至是冲击前十？

　　师尊对无双师弟的寄托，显然是前十。

　　可是，即便是那韦翼大师兄，在他刚成为核心弟子那年，也没取得前十的佳绩，只是取得了第十一名。

　　如果无双师弟可以冲入前十，那显然又是一项纪录！

　　解散之后，秦无双想起和严峰的约定，左右今日难得有空闲，便去了却了这桩旧缘。

　　那严峰，显然是有意结交他秦无双。秦无双经过反复观察，觉得严峰此人人品比较过硬，算是可靠之人，自然也乐得结下这桩善缘。以后，肯定还有用得着此人的地方。

　　严峰在高级弟子考核中，获得三十二名的好成绩，这让他在师门当中，威望大增。毕竟，高级弟子本身就有三十左右的先天，他能获得三十二名的成绩，自然是相当厉害的成绩了。

　　秦无双知道，这严峰，必定会在五大殿周围一带游弋，等他去找。既然今日又两场附加赛，那严峰料想会去看热闹。

　　想到这里，秦无双拔脚朝附加赛的地点走去。附加赛自然是设置在主殿的大广场前。

　　秦无双还没走到，大老远便看到严峰的身影。这严峰虽然在此观看比赛，但明显有些心不在焉。显然，他还在记挂着与秦无双的约定。

　　他想去青云殿找秦无双，又害怕自己身份低微，被青云殿的人赶出来，正患得患失的时候，忽然肩膀被人一拍，忙回头看，却见秦无双微笑站在跟前。

　　“秦师兄，你什么时候来的？”

　　“刚到，随我来~！”

　　秦无双前头引路，带着严峰一路走到某个偏离的角落，确定四下无人，这才将事先准备好的两枚丹药纳出。

　　“一枚肉身金丹，一枚极品先天初灵丹。”秦无双表情凝重，“严峰，这金丹得之不易，你需珍惜。”

　　听说是极品“先天初灵丹”，严峰忍不住吞了下口水，他简直不敢相信自己的耳朵。他早先的心愿，只是获得一枚先天初灵丹，这一辈子，能够冲击一下先天，便心满意足。

　　却从不敢奢望，竟然可以得到极品先天初灵丹，集齐五种基础属性的极品初灵丹，一旦服下，百分百进入先天且不说，灵力还醇厚无比，可以大幅度提升武者的潜力。

　　在星罗殿中，服用先天初灵丹进入先天的弟子，没有资格成为核心弟子。但极品初灵丹，却是例外！

　　极品初灵丹，甚至比自悟的先天优势还更明显一些。

　　严峰喜极，接过金丹的右手，几乎是颤抖着。

　　“别激动了，快服下吧。夜长梦多。服用之后，回到你师门所在地，好好吸收丹效，炼化丹效。三个月内，当可进入先天。记住，不可操之过急！先天修炼，第一就是要循序渐进。”

　　秦无双前世吃过冒进的亏，自然深谙此中玄奥。慎重交代着。

　　严峰感激涕零，只是点头，几乎哽咽着道：“秦师兄，你我素未谋面，你却如此代我。严峰这条命，今后便是秦师兄你的了。即便是家师，也无秦师兄这般对我有再造之恩！我……”

　　秦无双一摆手：“暂且不忙表态，你我这段交情，也不必泄露出去。”

　　“是，秦师兄，那我先回去了！”严峰充满感激，挥手道别，遗憾无比道，“秦师兄，核心弟子排名赛，我就不能给你助威呐喊了，但我相信，以秦师兄你的实力，一定可以进入前十的！”

　　“去吧。”秦无双微微一笑，挥手遣退严峰。


第0221章 首轮对决

　　了结了严峰这桩事，秦无双心中没有挂碍，念头通达。心中的目标直指那核心弟子排名赛。

　　这极品先天初灵丹，离火法王总共练出七枚。其中离火法王抽走一枚，又一枚孝顺了师尊，然后给了一枚紫袍大尊，塑造了一个先天护国武圣，如今给了严峰一枚，等于是去了四枚。

　　还有三枚，其中两枚，秦无双也已经定下了，准备留给父亲和姐夫达奚鸣的。

　　换句话说，留给他支配的极品先天初灵丹，也只有一枚了。余下的，便是那些普通的先天初灵丹了。

　　……

　　当晚，秦无双独处密室，再次锤炼识海里的那些灵力，有条不紊地用灵力在体内运行一个个小周天。

　　虽然，他找不到肉身的任何破绽和不适，但他还是不敢怠慢，有时间，就不忘用灵力试探一下。

　　在灵力阵法中那一次吸收，让秦无双觉得自己体内的灵力，又充盈了许多，虽然，他不知道，离那中灵境界还有多远，但有一点是肯定的，朝着这个方向继续努力，中灵境界，一定不会姗姗来迟的。

　　他有一种预感，凭借《北冥大法》这门逆天功法，他在先天灵武这个层次的修炼，等于是有一个逆天的作弊器。修炼速度，肯定比别人快许多。

　　换句话说，只要他的肉身足够强大，只要有充分的灵力来源，他甚至可以无限吸入。

　　当然，他并不会那样去干。秦无双深知，一口吃不成一个大胖子。修炼一途，只有不断积累跬步，才能致以千里。只有积累小流，才能成其江海。

　　修炼了半夜，秦无双感觉气海里的所有灵力，都已经完完全全形成一个整体，融合成一个整体。

　　他知道，融合的越入微，灵力就越纯。发挥出来的威力也就越大。

　　修炼完毕，秦无双心无杂念，完全进入冥想状态，休整半夜，不知不觉天将破晓。

　　新的一天，又来了。

　　这一天，几乎可以说是星罗殿一年以来，最为振奋人心的一天。因为，每年的压轴大戏——核心弟子排名，便要拉开帷幕了。

　　虽然，这只是九十六名核心弟子之间的争夺，但却牵动着所有星罗殿弟子的心，他们自己无法参加，但却对这核心弟子无比向往，在观战的过程中，遐想自己有朝一日站在整个舞台，拳打四方豪杰，脚踢八面英雄，那是何等光宗耀祖的一件事？

　　有些甚至不自禁便代入进去，将自己联想成核心弟子里的某一个人，疯狂地为其鼓呼，为其助威。

　　总而言之，这核心弟子排名赛，几乎是调动起了星罗殿所有人的胃口，包括那些老家伙，心情也是忍不住有些小激荡。

　　九十六名核心弟子，包括最新诞生的五名，都赫然在列。

　　台上，五大殿主居于前排，八大法王和十六大长老，则在二三排，殿前使者以及其他一些中高层，也都各自找到了自己的位置。

　　大殿主卓不群微笑巡视了一圈，朗声道：“站在这里的，便是我星罗殿最杰出，最有前途的九十六名核心弟子。今天的盛会，你们是主角，希望你们各自拿出看家本领，为星罗殿全体同门，奉献一次精彩的排名赛。你们，有没有信心？”

　　“有！”

　　卓不群满意点头：“很好，老规矩，前三十二名的核心弟子，第一轮没有你们什么事，可以作旁观者了。余下六十四名核心弟子，对应你们排名的编号，都已经编好了签位。看见台上这个大斗吗？这里边，便是你们六十四人的签位。我们五大殿主，会轮流上去抽签。每人每次拿出两只签，拿出的两只签位，便是第一轮的对手！明白了吗？”

　　“明白了。”

　　大殿主微笑拍手，招呼其他四名殿主起身，五大殿主，集体站在那大斗之前。

　　“请四位殿主监督，现在我将所有签位全部打乱。”

　　卓不群的手臂不断轻摆，将所有签位都洗得非常乱，然后转头问那四大殿主：“诸位，都看清楚了吗？”

　　那四大殿主都纷纷点头：“没有问题。”

　　“好，请五殿主先抓两只签出来。”大殿主准不群微笑道。

　　田知行也不客气，笑眯眯走上来，一手抓出两只签，解开一看，宣布道：“三十八对七十五。”

　　被喊到的两名核心弟子，都伸出脑袋，到处寻找着自己的对手，想看看到底是否熟人，确定不是自己一脉的对手，这才满意。

　　轮到四殿主冷秋池上前，也抓了两只签：“四十五对四十八！”

　　这两只签的排名，倒是非常接近，看上去颇有些旗鼓相当的意思。

　　三殿主钟无隐上前，也跟着抓了两只上来，解开一看，面色微微一变，他真恨不得在自己抽签的手上抽上一把，这是什么倒霉运气，他抓的第一轮两个人，赫然都是他门下同一脉的两名弟子。

　　“三十五对五十一。”钟无隐无奈地宣布着，心里暗骂晦气，暗自念叨着，“今天出门没洗手么？一出手手气就这么背？”

　　钟无隐抽完后，自然是秦无双的师尊谭中驰抽了。他这一抽比较中庸，既没有他的弟子，也没有什么特别的地方。

　　正要走开，大殿主忽然笑道：“老二，你再将签位打乱一次，避免我先前有作弊的可能。”

　　谭中驰点点头，又将那签位打乱了一番，这才由卓不群上前抽。

　　如此五大殿主轮流上去，每轮完一轮，便会有十个名额，五组对决出来。

　　秦无双的九十二号，在第三轮被抽了出来，抽中他的，则是四殿主冷秋池，高声道：“六十八，对九十二。”

　　那六十八号乍然一听这个结果，欣喜若狂，庆幸道：“嘿嘿，我的对手排名很低，第一轮，看来这次是希望是大增了。”

　　当下四处张望，不住打听：“对了，你们知道谁是九十二号吗？”

　　参与抽签总共就六十四人，彼此要找个人还是很容易的。很快就有人瞥见秦无双身上的变化，联想到六十八号的自鸣得意，不禁揶揄道：“恭喜你啊，你的对手是高级弟子考核前三，晋级来的。”

　　“呃？是吗？是哪一个？”

　　“哦，如果没记错的话，他应该叫秦无双吧！”

　　六十八号顿时傻了，失声道：“秦无双？”一声哀叹，原本满腔喜悦，以为这次遇到软柿子了，一听是秦无双，一口气顿时瘪了下去，好像一个被针扎破的气球似的泄了气。

　　喃喃道：“我的命咋就那么背啊？难道连续两年，都要让我栽在抽签上吗？老天，你何其不公啊。一年比一年背。咱的人品就差到这种地步了吗？秦无双……我的妈呀。”

　　秦无双是谁？高级弟子考核冠军，六项满分，外界都看好他进入前十六名，甚至有实力冲击前十的超绝人物。

　　甚至可以说，人家的实力，根本就是种子选手级别的。只是碍于规则，高级弟子晋升上来，必须参与第一轮考核。

　　与他的对手哀叹相比，秦无双的心态倒是淡定无比。第一轮没有前三十二名参与，对他秦无双来说，难度根本不存在。

　　三十二名以后的这些核心弟子，恐怕连厉无忌也略有不如。秦无双早先就能灭杀厉无忌，如今经过这么久的洗礼和修炼，自然就更没道理失手了。

　　第一轮抽签，除了三殿主这一脉有同门弟子相遇之外，大殿主那一脉，也出现了一例同门对决的局面。

　　抽签结果出来，三十二对，六十四人，都找到了彼此的对手。

　　下一站，星罗殿演武台。

　　星罗殿的演武台，位于星罗殿北面，位置宽阔，一个巨大的高台上，面积非常宽阔，上面按八八六十卦的卦象，建了六十四个小型演武台，簇拥着中间一个巨大的太极八卦，地势非常开阔。

　　即便是那小演武台，长宽也至少有三十丈，用于比武，那是再合适不过了。

　　秦无双看着这大气磅礴的演武场，心里也是产生一种震撼的感觉。不得不承认，在星罗殿里的任何一道风景，都有着一种大气的震撼之美。

　　这巨大的演武场，六十块小型演武台，彼此之间，简直根本看不到边际。

　　“恐怕，也只有飞在上空，才能更完全将这巨大的演武场风景尽收眼底吧？”秦无双在心里想着。

　　不得不说，秦无双和五殿主一脉很有缘，那六十八号，竟也是五殿主田知行那一脉的弟子。

　　两人在仲裁官的带领下，来到了属于他们的决斗演武台。

　　秦无双站在台上，双手负在腰间，整个人，仿佛一尊雕塑一般，神情出奇的冷峻，目光在六十八号面前扫过。

　　“出招吧！”

　　秦无双手里的长鞭一甩，虚空中鞭影重重，仿佛无数银龙舞动一般，迷幻地抖动出各种波纹。

　　那六十八只觉得一阵目眩，手里的长枪一挺，牙关一咬，大喝一声，朝秦无双面门扎了过来。

　　先下手为强，后下手遭殃。抱着这等想法，六十八一出手，便是毒招。

　　只是，这样的枪法，在秦无双眼里看来，却是雕虫小技了。鞭头探出，仿佛毒蛇吐信一般，直接朝那枪头裹去。

　　两股力量虚空一碰，先天气息撞击，顿时将虚空震得“嗤嗤”作响。

　　气氛，在这一次碰撞之间，便推向了高潮。


第0222章 首战无悬念

　　这是第一轮的决斗，秦无双自然不希望一上手将所有本事用尽，面前这个对手，实力并非多么强大，而且可以看得出来，虽然此人攻得很急，但显然，这是一种心怯的表现。

　　换句话说，这个对手，对他秦无双有些害怕。

　　毕竟，秦无双这段时间，可谓是“凶名在外”，尤其是怒诛齐胜南和西楚国第二武圣在星罗殿广为流传之后，让人都觉得秦无双是一个心狠手辣之辈。

　　六十八好的大枪，连挽十几个枪花，扫成一道弧线，正好形成一个攻击弧度，目标全部准确无误地攻向秦无双的要害。

　　任何一朵枪花，只要击中对手，必然是要害被命中，胜负也将瞬间决出。六十八号虽然对秦无双有些惧怕，但动起手来，却是丝毫不含糊。

　　只是他这样的攻击，对于秦无双而言，根本就是雕虫小技，秦无双的长鞭陡然一振，灵力灌注于长鞭之上，忽然也挺立起来，成一条长枪之势。

　　左一拨，右一拨，将六十八号的十几朵枪花全部击中，每击中一下，那枪花拧成的灵力气团，便被秦无双的长鞭前端的镖头击碎。

　　以力破力，后发先至。

　　六十八号暗暗吃惊，他这一路枪法，从师门处学来，非常厉害，招招阴狠，攻敌最难防御的软肋。

　　如果对方用身法避开，他反而不会如此吃惊。

　　可是这秦无双，居然用软鞭当长枪使，用软鞭的镖头，将他的枪花朵朵击碎，这份手段，着实不简单。

　　只这简单的一下，便可看出自己与对方的差距，实不是一般的大。

　　对方后发制人，却能在电光火石之间，将这快速绝伦的枪花全部击碎，不论是眼力，还是速度，又或是灵力的运用，都已经到了灵武初境当中最巅峰的状态，这等手段，就算是他五殿主一脉最强的核心弟子，恐怕也不过如是了。

　　六十八号哪里知道，秦无双如此这般破他的枪花，只是要他自己知难而退，主动认输。

　　若是秦无双当真要用尽全力，恐怕三个照面之下，就可以将他打落擂台。毕竟，秦无双当初在赌赛擂台上，便是这么对付那些对手的。

　　当初在赌赛擂台，大家都戴着面具，秦无双出手不留情面，自然没有什么后顾之忧。

　　如今大家毕竟是同门切磋，在台上对决，不看僧面看佛面，同为星罗殿弟子，他也不想表现得太过强势，秒杀对手的话，风头固然是出够了，但也让对手难以下台。

　　毕竟大家同为先天核心弟子，彼此也都是需要一点尊严的。

　　而且，他还考虑到，作为二殿主这一脉，最近风头已经够强势，若一直强势下去，恐怕师尊那边，亦要无形之间，会让其他几个殿主产生一些敌意。

　　过犹不及……

　　秦无双这段日子，也一直在考虑上次回乡，姐姐跟他说的那一席话。杀戮太过，锋芒太盛……

　　确实，上次诛戮那两大武圣，秦无双确实有些“赶尽杀绝”的意思，对此，秦无双并不后悔。

　　只是，姐姐那一席话，却也有所道理。让他隐隐意识到，自己这一段时间以来，是否真的锋芒太过？

　　又或者说，忘了一句“得饶人处且饶人”的真言？

　　眼下这核心排名赛，秦无双立志高远。内心深处的抱负，却是连师尊面前也没有表露过。

　　谭中驰对他的期盼，是冲击前十。

　　可是秦无双自己，内心却将这个目标定得更前。

　　他的目标是——冲击前三！

　　哪怕是遇到韦翼，他也不会轻言放弃。哪怕韦翼已经是中灵武境！

　　争前三，那是争。

　　而眼前这个对手，显然还没让秦无双必须抱着争的心态去对抗。

　　因此，秦无双决定压一压状态。慢慢来，跟煮开水似的，慢慢到沸腾。

　　就好似前世的竞技体育，不管是球类比赛也好，田径比赛也好，一开始初赛预赛，都不会用尽全力。

　　一开始用尽全力，一口气冲到了顶级，很难在巅峰状态上保持太久。

　　所谓“亢龙有悔，盈不可久”。

　　哪怕是天上明月，从月缺到月圆，也需要一个过程。到了月圆之时，便是走下坡路之日。

　　这便是“盈不可久”的道理。

　　秦无双考虑到这里，他已经有了主意，先将状态压制一下，一步步，一轮轮朝前迈进。

　　争取战到最后一轮，将所有的能量尽数释放！

　　只有巅峰的对决，才需要巅峰的状态！

　　反正，他秦无双也不急着下台，这核心弟子排名赛，为期半个月，那么多轮比赛，并不争这一朝一夕。

　　有了这份打算，秦无双也便不急着将这六十八号击溃了。而是借这六十八号的攻击，寻找状态，锻炼《凌云仙步》的精妙步法。

　　秦无双也是暗暗觉得巧合，凌云仙步，正是按了八八六十四卦位的原理走步的，而这演武台，同样也是按伏羲六十四卦的方位排列。

　　隐隐之中，这个舞台，仿佛是最适合秦无双的舞台，甚至仿佛是冥冥之中有造化安排似的。

　　六十八号起初见秦无双强力破除他的枪花，以为接下去，秦无双必定会以雷霆万钧之势，将他击溃。

　　却不想，秦无双再无后招，而是东躲西闪，完全不与他交锋，仿佛是借他的攻势，锻炼身法一般。

　　越是这般，六十八号心里越是紧张。

　　因为他根本不知道，秦无双到底打着什么样的主意，也不知道他会选择在什么时候发难。

　　毕竟，他此时已经非常清楚，这秦无双的实力远在他之上。

　　虽然他心里担心，但对秦无双还是多少有些感激的。至少，秦无双不像其他排名靠前的弟子那样，一开始就以横扫千军的态势，将对手击垮。

　　那样的失败，是最没面子，也是最难接受的失败。毕竟同为核心弟子，被对方秒击的话，这其中的差距，却是很落面子。

　　他毫无疑问，这秦无双应当也具备秒击他的能力，但秦无双却没这么去做，这多多少少，让他觉得有些底气。

　　就算是失败，也败得体面一些。

　　想到此处，他也丢开了所有的心理包袱，一根长枪如同龙飞凤舞，越发舒展，一时间，倒是攻得风生水起，让秦无双都不自禁暗赞一句。

　　“这枪法不错！”

　　但仅仅也就是不错了，对于秦无双而言，他就怕对方枪法不济，而不惧怕对方枪法不错。枪法越高，越能刺激秦无双，让他的步法走的更为圆润一些。

　　果然，那六十八号的枪法一旦施展开来，倒也十分可观。一时间，一攻一防，看上去倒是有些旗鼓相当的意思了。

　　绵绵滚滚，两条身影在台上飞来窜去，如同两条银鲤在台上飞窜，带起尘土飞扬，灵力纵横，气势一下子便足了起来。

　　约莫一刻钟后，秦无双一套《凌云仙步》刚好踏完了六十四个卦位，走回到了原地，嘿嘿一笑，右手的蛇形软鞭猛地一绕。

　　软鞭顿时缠绕回来，形成五六道束缚之力，一圈一圈延伸出去，刚好将对方的长枪之势完全缠绕在内。

　　秦无双手臂一抖，长鞭顿时如同巨蟒舞动似的，将那大枪实实裹住。

　　六十八号只觉得手腕一紧，无论他怎么用力，竟然无法拽回长枪分毫。

　　秦无双微微一笑，灵力一催，透过软鞭直接朝那长枪拽去。

　　六十八号户口一麻，仿佛全身忽然遭遇电击一般，全身一震，手上顿时拿不稳，长枪脱手而出，到了对方手里。

　　秦无双长鞭一甩，长枪掉头，枪头正好抵住六十八号的胸口。

　　六十八号竟然一点晦气和沮丧都没有，有的反而是一种解脱感。虽然是败了，但这却是意料之中的事。

　　能败得这么体面，撑了这么久，他觉得自己已经赚够了资本。

　　毕竟，眼前这个对手，是具备种子选手实力的！

　　台下观战之人也好，裁判官也好，看六十八号输了之后，竟然是一副幸福感十足的表情，都是莫名其妙。

　　第一轮的比赛，秦无双并不是第一个胜出的。很多场比赛，几乎是一上手，几个来回，便判出了胜负。

　　毕竟，不是每个人都像秦无双那样，还有资本留后手，还有资本预热。他们一上手，就必须使尽全力，否则，面临淘汰的很可能就是自己。

　　正因为如此，其他三十一场决斗，几乎都是全力相搏的热血场面。相比之下，反而是秦无双他们这一场，让人绝对多少有些沉闷。

　　秦无双下台之后，却是微笑不语。也不去看其他场次的比赛，对他而言，这第一轮六十四名选手，还不足以对他形成威胁。

　　真正的对手，是那些种子选手，是种子选手中前十，乃至前五的那几个。

　　走下台来，秦无双却见到周芙笑容满面地迎了上来：“无双师弟，恭喜啊。”

　　“师姐，今天没你们的比赛，你怎么也在？”

　　“嘿嘿，我是大师姐么？当然要关心一下你们这些师弟的成绩了。首轮比赛，包括你，咱们有七个师弟参加对决。目前，连你在内，已经有四个过关了。有一个不幸遇到高手，被淘汰了。还有两位师弟，应当问题不大。”

　　看得出来，周芙的口气中，还是充满喜悦的。

　　十三名核心弟子，有十二个进入前六十四名，这份成绩，确实不错！


第0223章 次轮抽签

　　首轮的比赛，可谓是波澜不惊。因为没有种子选手的参与，比赛不论是精彩度又或者悬念方面，都没有特别让人期待的。

　　大家唯一好奇的是，那几个从高级弟子阵营中窜出来的核心弟子，能有什么样的表现。

　　可惜的是，除了秦无双这个高级弟子考核冠军之外，其他二三名都是不幸首轮便被淘汰。

　　所谓的黑马，在这样的舞台上，确实很难产生。一切都还得靠实力说话。哪怕你在高级弟子里冒尖拔尖，但放到更高的竞争舞台，下一级的拔尖人物，照样须得垫底。

　　当然，秦无双是个例外，因为，他是六项考核的满分！是注定要进入星罗殿历史的超绝人物！

　　这样的人，才真正配当黑马，才真正能够对核心弟子阵营形成搅局，乃至形成巨大冲击的黑马！

　　赛前，很多星罗殿的舆论，多多少少还是对秦无双到底能有多少表现有所保留的，毕竟你是一个高级弟子，是一个刚从从属国晋升上来的弟子，告别武童阶段也不过半年时间，能妖娆到哪里去？

　　虽然传闻他力诛两大从属国的护国武圣，但从属国的护国武圣，到底能否比得上星罗殿的核心弟子，还得另说。

　　秦无双第一轮的表现，可谓是中规中矩，并没有多少出彩的地方。至少在外界看来，绝对算不上惊艳。

　　毕竟，六十八号也算不上什么超绝的人物，他却需要花那么长的时间搞定对手，这自然不算什么了不起的成绩。

　　但真正内行，真正留意过这场比赛的那些大行家，却不这么认为。尤其是谭中驰，他和几大殿主在高处，一览众山下的姿态，看着这三十二场决斗，他停留在其他弟子身上的时间加起来，也不及秦无双这一个弟子那么多。

　　与外界沸沸扬扬的质疑声相比，谭中驰却是非常满意，甚至十分欣慰。他在秦无双身上，看到了一种早先没有的气质。

　　早先，秦无双杀厉无忌，回百越国，诛戮两大护国武圣，年终考核，都是一路飙升，锋芒无比之盛，一口气不断向上。

　　而此刻，他却看到了秦无双隐忍的一面。

　　毫无疑问，这第一轮的比赛，绝对不是秦无双的真实实力，他在调整状态，隐藏实力。

　　这是谭中驰非常欣慰的地方，也是觉得秦无双更为成熟的地方。如果一上手，就雷霆万钧的话，未必是好事。状态出的早，一鼓作气的气势没了，后面想回到巅峰状态，一时三刻很难调整出来。

　　步步为营，不断攀升，将最好的状态留到最后，这样的战略，在这种连续最高有可能达到七轮的角逐中，非常重要。

　　要从九十六名核心弟子行列中脱颖而出，冲击前三，必须战够七轮！

　　第一轮比赛结束，五大殿的超群实力，这便体现出来了。五大殿主的门下，核心弟子被淘汰的，每一脉都是一二个。

　　其余名额，都是那些法王和长老的门下。

　　换句话说，那些法王和长老门下的核心弟子，能够进入前六十四名的，也是寥寥无几，只有七八个人。

　　而这七八个人，能冲过第二轮，成功晋级三十二强的到底有几个，更是一个大大的未知数。

　　由此也可见，星河殿内，五大殿主的权威还是无可动摇的。

　　第一轮比赛结束，中间间隔一天休息日。

　　每一轮比赛都是如此，结束一轮，休整一天。一是便于统计名次，二是让那些参赛的核心弟子得到必要的休整。

　　休息日，秦无双也没有过度用功，便是那样平平淡淡过了。现在，他已经毫无杂念，目标唯有向前，不断向前。

　　第二个比赛日，又终于姗姗来到。

　　这一日，朔风虽然依旧猛烈，但天空中却出现了久违的阳光。这让星罗殿上又多了几分热情气氛。

　　如今，被淘汰的三十二名弟子，已经没有什么事了，他们的名次也都排列出来了。如今他们，和其他弟子一样，都是旁观者了。

　　而近日的主角，却是前六十四名的这些核心弟子。

　　这一次，不管是前三十二名选手也好，还是种子选手也好。第二轮，都必须出战了。

　　只是，这一轮比赛，却要采取种子选手保护措施。十六个种子选手，为了不让他们提前互相出现遭遇战。

　　抽签的时候，十六个种子选手没有打乱，而是单独放在一个斗里，而另外四十八名核心弟子的签位，则放在了另一个大斗里。

　　大殿主依然是那宽厚的神态，微笑道：“诸位，核心弟子排名赛的规则，相信大家都了如指掌了。第二轮比赛，种子选手是受到特殊关照的。为了避免他们过早相遇，因此这第二轮的抽签，将是一手抽出一名种子选手的签位，然后由这名被抽出的种子选手上来，抽出一个普通选手的签位，作为对手，互相捉对厮杀。直到十六名种子选手的签位抽完，相应十六个对手抽完，其他三十二个普通签位，再两两抽出，互为对手。”

　　这一轮抽签，可谓是非常残酷。因为运气的成分将会变得十分重要。一旦谁不幸抽中种子选手，甚至抽中前三名的种子选手，那就只能自叹命苦。注定是要被淘汰的。

　　哪怕你实力在种子选手之外非常拔尖，遇到前三的高手，也必然是无幸。毕竟，星罗殿这么多年核心弟子排名，拔尖的那几个高手，与一般核心弟子的差距，还是有目共睹的。

　　再自信的人，也深知，和韦翼固然是没得比。和周芙那几个各脉最杰出的弟子，也是差距很大的。

　　除了种子选手一脸淡然之外，其他选手，都是表情凝重。显然，大家都不希望，遇到一个难缠的对手。不希望种子选手抽出来后，自己的签位也跟着被抽出来。

　　很多核心弟子，甚至内心都在暗暗祷告，四十八名普通核心弟子，和十六名种子选手。等于被抽中的概率，是三分之一。

　　这个概率，说高不高，说低也不算低了。

　　秦无双倒是淡然，面色平淡，既不过分热切，也无半点患得患失。在他看来，既然抽签无法作假，一切担心都是多余的。结果，在抽签的手抓出签位的时候，已经是注定了的。

　　事先你怎么挣扎，怎么担心，都是于事无补。

　　规矩还是老规矩，由五殿主田知先抽，他第一个抽出来的，便是谭中驰这一脉的二师兄吕腾。

　　上一届核心弟子排名赛，排名第八。实力非常了得，据外界传闻，他甚至有冲击前六的实力。

　　这样的人物，一旦被抽出来，那些普通的核心弟子，自然是不愿意面对的。一个个都在内心祷告——别抽中我，别抽中我。

　　“吕腾，你上来，自己抽对手吧。”

　　按规则，被抽出的种子选手，是要自己上前抽对手的，这也杜绝了那些殿主有任何作弊的可能性。

　　吕腾走上前去，也不挑剔什么，伸手抓出一只签位。解开一看，却是四十六号签。

　　被抽中的四十六号一阵哀嚎，郁闷无比地叹道：“天呐，我居然喝了头汤，难道我今天出门没看黄历吗？郁闷！”

　　他这一阵悲鸣，倒让现场的气氛顿时缓和了不少，所有核心弟子都是忍俊不禁，笑了起来。

　　吕腾却是表情平淡，也没有表现出杀气腾腾的样子，平静地回到了自己的位置上。

　　接下去，抽签十分顺利，十六名种子选手被不断抽出，而这些种子选手也不断上前抽出各自的对手。

　　秦无双倒是希望碰一个种子选手试试，可惜的是，他的签位始终没有被抽出来，直到十六个种子选手的对手全部产生，他的签位依然没有出来。

　　这就注定，他这第二轮，是没有机会遇到种子选手了。

　　“这样也好，至少不用碰到师尊这一脉的种子选手。”秦无双这般自我安慰着，他的签位，随后也被抽了出来。

　　剩下三十二名普通核心弟子签位，也是两两抽出。

　　秦无双下一轮的对手，却不是五大殿主一脉的。竟然是法王的弟子，也是六十四强里，硕果仅存的几个非殿主门下的核心弟子。

　　这个签位，可谓是上上签了。当然，对秦无双来说，这却不足为喜，一不足为忧。

　　既然抽签结果是这样，他除了按规则行事之外，别无他选。

　　毕竟，这进三十二强的第二轮比赛，还远没到最精彩的时刻。

　　对于秦无双而言，第二轮的比赛，几乎是第一轮的复制。再次登上演武台，秦无双这次，决定用这个对手练一练紫阳剑。

　　这段时间以来，他一直也没有放弃对剑意的领悟。前世那一套《独孤九剑》的剑意，在他脑海里已经推演了不下千次。

　　他决定，操练一下这门剑法。

　　这《独孤九剑》可谓是非常神妙的剑技，讲究一个“无招胜有招”的剑意。名为九剑，其实没有一剑，但又可以说用千剑万剑。神乎其神！


第0224章 独孤九剑

　　独孤九剑，准确说来，甚至根本不能算一门剑技。

　　与别的剑技不一样，这门剑法本身，并非为攻击而生。但说它是防御剑术，又显然更加不准确。

　　因为独独孤九剑，根本就是有攻无守的剑法。

　　何谓有攻无守？攻，并非说抢攻，而是料敌先机，以攻为守。

　　说是有攻无守，其实以攻代守。攻即是守，守即是攻。

　　秦无双手中无剑，心中有剑，每天都在脑海里模拟着独孤九剑的剑意，此时可以说一身剑法，已经非常了得。

　　只是，这心中之剑，用到手中之剑，还需要一个转化的过程。这个过程，并不难，但需要操练。

　　秦无双便是决定，用这第二轮的对手，练一下这门举世无双的剑技。

　　这一门剑技，无招可循，虽然名为独孤九剑，但绝对没有一个固定的招数套路。

　　羚羊挂角，无迹可寻。说的便是这门剑技的境界。

　　据说，前世创造这门剑技的前辈，名为剑魔独孤求败。此君据说一身剑技大成之后，冲破先天，直至羽化登仙，境界非常之高。

　　因此这门剑法，绝非世俗剑技那么简单。用在后天武者手中，固然是威力奇强，往往能够以弱胜强。

　　用于先天之手，自然是更加精妙绝伦，里边的精微剑意，更能发挥的淋漓尽致。

　　秦无双的心头，忽然一动，记起前世收养自己的那个神秘老头，曾告诉过自己一句话——技能无强弱，境界有高低。

　　不管是剑术，又或者其他功法，既然能够传承千年，一直被封为顶级秘典，就必然有它的过人之处。

　　在后天强者的手里，它发挥的作用也许是一二成，而到先天高手这里，也许能发挥三五成，乃至更高。

　　就好似《天脉凝劲剑》，秦无双在没有进入先天以来，一直觉得虚剑已经是世俗武学的巅峰水准了。

　　但到了先天境界后，才发现，虚剑只是《天脉凝劲剑》的起手剑式。

　　又好比这《独孤九剑》，用于后天武者手中，威力也许能发挥十之一二，但用于先天高手的手中，或许威力又将以十倍增长。

　　技能无强弱，境界有高低。

　　秦无双咂摸之下，更觉得深有道理。若以自己此时的境界，哪怕是世俗上最次的拳技，对上世俗后天巅峰武者，哪怕对方施展的是最精妙的武学，恐怕依然只有一个结果——秒杀。

　　毕竟，先天和后天之间的差距是致命的。

　　高手摘花毙敌，而庸手纵然手中有神兵利器，也未必能够获胜。

　　说白了，就是两个字——境界。

　　秦无双昨日一个人在密室之中，领悟独孤九剑的剑意，一直到了傍晚时分，忽然又所领悟，飘然走出大殿，走向青云殿后那片老梅林，对梅舞剑，意境超然。

　　在那一瞬间，秦无双脑海里的剑意之阀，完全被打开。独孤九剑在他手中，飘忽不定，如同神弓鬼矢一般，完全无迹可寻。

　　而此刻，昨晚那些剑意，又忽然全部涌上了心头。

　　走上台去，他的对手已经等候多时了。

　　这人一脸阴鸷，冷笑地盯着秦无双。他这一直以来，也听说过秦无双的名头，也知道他是高级弟子考核的第一名，是六项满分的得主。

　　可是，他并不服气。他觉得，这些殿主的门下，得天独厚，本身就比他们这些法王级别的弟子条件要好很多，受到的优惠也更多。

　　所以，他今天要在台上，立志将秦无双打下台去。证明自己的实力！

　　“秦师弟，你的名头，这段时间已经如雷贯耳了。到底实力如何，愚兄还想见识见识。”那人阴森森笑道。

　　秦无双点点头：“好，师兄叫什么名字。”

　　“我叫夏飞鸿，便是挫你风头的人！”这人显得非常有自信，他那天观察过秦无双和六十八号的战斗，觉得秦无双作为一个少年人，实力确实不错，但也仅仅是不错而已！

　　他自信，以自己那一手快剑，绝对可以让秦无双措手不及。

　　他名为飞鸿，剑法亦是如此，快如惊鸿，剑势诡谲，速度更是如同闪电。

　　“你也用剑？”秦无双微笑问。

　　夏飞鸿冷冽一笑：“你一个以软鞭为兵器的人，都敢在背上背一把剑，我如何便不能用剑？”

　　秦无双淡淡一笑：“好，既然你以剑法自豪，咱们今日便切磋一下剑法。我用一下软鞭，便算我输，如何？”

　　“那也不必，高手比武，讲究公平，你有什么手段，尽管发挥出来，我有多少神通，亦不会有丝毫留手。总而言之，大家全力一搏。免得你到时候输了，却输不起，四处找借口。”

　　这夏飞鸿的口气，充满了自信，也似在肆意贬低秦无双一般。

　　秦无双自然知道，此人是想故意激怒自己，当下哑然失笑道：“如果你觉得几句废话便能激怒我，那便是打错算盘了。事实上，不论用剑，抑或是软鞭，哪怕是空手，对我而言都不是什么问题。真正的高手，一根树枝在手都可称为神兵利器。兵器无区别，境界有高低。”

　　秦无双活学活用，立刻便将那十个字化用到这里了。

　　夏飞鸿原本还真有激怒秦无双的想法，欺他秦无双年轻气盛，想用几句话激他一个心浮气躁，然后用他的快剑趁势追击，一举将秦无双击败。

　　却没想到，秦无双年纪轻轻，居然洞若观火，将他的意图完全洞悉。

　　右手轻轻一挥，紫阳剑便到了掌心。

　　秦无双微笑道：“这是我第二次使剑，此前一次，手中有剑，但只是一个幌子，而这次，单用这剑，拿你试试剑技。”

　　夏飞鸿听他口气里分明有些轻视之意，倒是他先动上了气。掌心灵力一催，一柄剑身既窄又薄的利剑，散发着耀眼的白光，便呈现在了秦无双面前。

　　遥遥一指：“秦无双，你能挡我九九八十一剑，也不枉你修炼这么长时间！”

　　说完，身体一拧，人剑合一，凝成一道白光，快速绝伦地朝秦无双卷击过来。这人剑合一的剑术，在剑技中并不罕见。

　　只是结合到夏飞鸿这等程度的，还真是不多。

　　秦无双双目如电，盯着夏飞鸿的来势，嘴角含笑，虽然谨慎，却绝不紧张。他知道，这人剑合一虽然可怕，但最可怕的还是夏飞鸿的速度。

　　剑技本身，也许并没有多少玄奥，但加上这闪电旋风一般的速度，剑技的威力便会水涨船高。

　　轻吟一声，秦无双手里的紫阳剑，朝着那一道旋风一样的白光里头，猛地一刺。

　　这一刺非常突然，看起来简直可以说是冒失。

　　但便是这一剑，却深合了独孤九剑的高深奥义。单这一剑，不但抓准了夏飞鸿剑势里头的破绽，也恰到好处地攻击到夏飞鸿无法防御到的软肋。

　　夏飞鸿的剑法，名为旋风落叶剑，靠的就是旋风一样的速度，以疾风扫落叶，风卷残云的态势强攻。

　　一俊遮百丑，用速度遮掩所有剑势中的破绽和漏洞。再加上他闪出的那道白光，也能起到障眼的作用。

　　可是他这一招，对于修为相若的高手而言，十分管用。

　　在秦无双这个大行家眼里，这快剑里头的破绽，就被无限放大了。秦无双与人对敌，经验丰富，不管是先发制人，还是后发制人，都是通过了充分考虑的。

　　论速度，秦无双自问不会输给这夏飞鸿，但若是跟夏飞鸿拼速度，徒然是浪费体内灵力，也是进入了夏飞鸿喜欢的战斗模式，让对手掌握战斗旋律。这绝对不是秦无双乐意看到的。

　　夏飞鸿想将战局拉快，他秦无双偏偏就要打慢，以无招胜有招。让你夏飞鸿无法进入喜欢的战斗节奏中。

　　这个战略，可以说是一下子便捏住了夏飞鸿的要害，可谓是打蛇打七寸。

　　你既然最得意的是速度，我便偏偏要你最得意的速度在我面前完全施展不开。秦无双这一剑，后发制人。

　　刺入光团之中，灵力忽然激突而前，自剑尖喷薄而出，又融入了三分《天脉凝劲剑》的剑意在里头。

　　那夏飞鸿岂是不懂轻重之人？见秦无双这一剑刺过来，便知道遇到了高手，而且是眼里非常毒辣的高手。

　　一剑，便切中了他的软肋，让他不得不回防。要么撤剑回防，要么就被对方击中。

　　只有这两个选择。

　　夏飞鸿郁闷轻叹，一剑回扫。

　　叮当！

　　灵力撞击，通过两人的兵器对轰一下。夏飞鸿只觉得手臂一麻，差点拿捏不住手里的长剑。

　　而自己的剑，却好像扫在了一团棉花上，软绵绵的好像没有什么力，但力道猛然生出，却是反弹力十足，让他差点震飞了手里的剑。

　　夏飞鸿大惊失色，暗暗凛然：“这小子，好强的灵力，难道从娘胎里头，便开始练习先天之气了？”

　　秦无双刚才所使的一剑，其实只是普通的“破剑式”，这一式，没有固定的招数，却能料敌先机，捕捉对方的空档漏洞。非但能破开对方的剑法，还能让对方不得不回剑防御，可谓是攻守兼备！

　　夏飞鸿心里暗暗叫苦，他才出了一剑，便觉得苦不堪言了。


第0225章 以剑胜人，以德服人

　　他夏飞鸿的剑技，名为《旋风落叶剑》，如同一股风，一口气，讲究的是一气呵成的剑意，一旦施展，飘飘忽忽，绵绵滚滚，快速绝伦，一剑更比一剑更快，如云如雾，如风如电，千变万幻，让人防不胜防。

　　可是秦无双这种打法，不紧不慢，半天不出一剑，出一剑，便是直击要害，可以说是完全将他的快节奏完全打乱。

　　打个粗俗的比方，就好比解手的时候，正尿得畅快，忽然被人背后惊吓一次，如此接二连三，断断续续，点点滴滴，如何能够畅快？

　　秦无双此时，根本不像是在战斗，反而更像是在自家的院子外头，闲庭散步，脚下踩着《凌云仙步》，飘然自在，仿佛夏飞鸿的一切努力，在他眼里都与他毫无关系似的。

　　无论他怎么攻，怎么抢，不但无法沾到他的一片衣角，甚至连秦无双的影子都扫不到一下。

　　而夏飞鸿每三四剑之后，秦无双就会好像想起什么时候，随手刺出一剑。就好像在院子里散步，看到一片落叶似的，顺手扫开似的那么随意自如。

　　但就这么一剑，却是让夏飞鸿在高峰即将到来之前，被人卡住了要害，那种酣畅淋漓的畅快感，始终无法到来。

　　“嗤！”

　　秦无双抬手，又是一剑，这一剑，绕到夏飞鸿的侧面，直接刺向夏飞鸿的肋部。夏飞鸿差点没一口鲜血喷了出来。

　　刚才这几剑，他正好找到一点酣畅的感觉，可是秦无双这一剑，顿时让他脑海里虚构的那些快感，顿时如同一个泡泡一样被戳破。

　　夏飞鸿内心几乎抓狂，他出道以来，凭借这手《旋风落叶剑》，不知道扫落过多少对手，不知道赢过多少强者。

　　虽然，他也曾败过，也曾被更强的对手打败过，但那都是因为境界水平相差太远。

　　比如上个年度，他在三十二进十六的道路上，拜给了星罗殿最强的年轻弟子韦翼。

　　那次，他输得无话可说。因为韦翼的境界，确实比他高了太多。

　　可是眼下，他觉得秦无双的境界，也不见得比他高到哪里去。偏偏不知道哪里学来了这些莫名其妙，完全不按常理出牌的剑技，招招后发先至，攻得他非常难受。

　　从头到尾，秦无双只出了三剑，但三剑一出，次次都让他狼狈不堪，所有的气势，所有酝酿好的剑势，完全被他一剑刺得土崩瓦解，烟消云散。

　　夏飞鸿长啸一声，后退两步，手捏着剑诀，愤愤不平道：“秦无双，你用的什么鬼把戏？不是君子之剑。”

　　“何谓君子之剑？”秦无双淡淡问。

　　“君子比剑，堂堂正正，拼的是实力，是剑意精微，是剑走龙蛇的气势，而你这乱七八糟的庄家把式，完全是丢剑士的脸。”

　　夏飞鸿真的有些抓狂了。

　　秦无双无奈轻叹，笑道：“夏飞鸿，以你的境界，也配谈剑意？我早说过，剑招无强弱，境界有高低。你说的君子之剑，那是小孩子过家家的把戏。剑是兵器，是杀人之器。君子小人，不在剑术，而在心术！你连我这的剑意都看不出来，却敢妄谈剑意精微，当真是个妄人。”

　　随即，秦无双脸色肃然，口气森森道：“既然你要比拼剑术，也行。再就切磋一下剑意，看到到底谁才称得上一句剑走龙蛇！”

　　说完，手腕一震，灵力催发，阵阵剑吟，如同长龙凄啸，凤鸣九天一般，发出阵阵夺人心魄的剑吟之声，一圈一圈荡了出去。

　　秦无双紫阳剑一摆，长啸道：“夏飞鸿，我便让你使出全套剑技，让你引以为豪的剑法完全施展开来。看看到底谁的剑技，才当得上‘剑意’二字！”

　　说完，秦无双剑势一催，遥遥锁定四周百米范围，将夏飞鸿完全笼罩在了这个攻击圈的范围之内。

　　蓄势待发。

　　秦无双不强攻，他等夏飞鸿攻。

　　既然夏飞鸿觉得他的剑技了得，觉得他的剑术是剑走龙蛇的气势，那就让他明白独孤九剑的威力，领教一下真正的王者之剑。

　　《旋风落叶剑》，一经施展，确实威力了得，秦无双只觉得周身狂风大作，剑气纵横，飞沙走石，落叶缤纷。

　　千变万化的剑气，在秦无双周身快速攻了过来。

　　夏飞鸿得意无比，既然你秦无双托大，中了我的激将法，那么今日想从这演武台上全身而退，又怎么可能？

　　九九八十一式的剑法，一剑幻出十剑，十剑幻出百剑，不断变化，不断生出。

　　秦无双只看到眼前一片剑光，单凭肉眼的话，已经完全分不清哪里是人，哪里是剑。

　　但是，先天作战，又岂是单靠肉眼来观察敌情的？

　　秦无双根本无视夏飞鸿的做作变化，手里的紫阳剑如同阴霾中的阳光一般，挥洒自如，行云流水一般，速度飞快，不断从手臂中递出。

　　既然你要打快，那便陪你快一下。

　　叮当，叮当……

　　清脆的撞击声，惨烈的灵力碰撞声，每一记碰撞，都如同一个音符似的，奏出了一曲完美的听觉大餐，同时亦演绎出一场完美的剑势对决。

　　夏飞鸿每一剑，都能幻出无数道虚幻剑气，但秦无双却完全不被那些虚幻剑气迷惑，每一剑都能准确无误地把握住真实的那一剑，并给予回击。

　　你一剑，我一剑。秦无双不多出一剑，也不少出一剑。转眼，便刷过了六十四剑。

　　夏飞鸿真是越战越是心惊。他虽然有九九八十一剑，但此时，他显然已经察觉到，秦无双的手段，比他想象中的要强太多。

　　先前人家用那种非常规剑术，显然不是怕他，也不是担心和他硬碰硬，而是根本不屑与他比快。

　　要快，秦无双能后发先至，每一剑都能接住他一剑。启动慢一拍，效果却能完全一样，可见秦无双的速度方面，也根本不输给他。夏飞鸿惊怒交加。但此时已经是骑虎难下，他无论如何，也要将这八十一剑使完。

　　秦无双此时已经看出，夏飞鸿绝对是黔驴技穷了。

　　当下也不急着反击，而是任由夏飞鸿不住加势，不住催动能量，剑气不住地催发出来。

　　可是强弩之末，其势又岂能穿鲁缟也？

　　等他八十一剑堪堪打完，秦无双轻啸一声，紫阳剑倏地朝前一递，灵力微微催动，正好刺中夏飞鸿的手腕。

　　嗤！

　　秦无双点到即止，点中他的手腕之后，立刻收剑，只让他拿不住手里的剑，而不伤其要害。

　　夏飞鸿长剑脱手，看着手腕上红红一点，只伤及皮肤，未及筋骨，不由得呆若木鸡，既是佩服，又是感激。

　　秦无双能在如此急势之下，将力道收发自如，这等控制力，实已超过了他不知道多少重境界。

　　这擂台上比武决斗，严重的误伤性命都有，重伤亦时有发生。若是秦无双刚才全力出击，恐怕一口气可以将他的手腕切下来。

　　但对方却在关键时刻，举重若轻，点到即止，不但未尽全力，还能拿捏的如此之好。可见对方的剑技和心胸，都已达到了某种宗师境界。

　　夏飞鸿从不服，到叹服，再到敬佩，最后则是无地自容的惭愧。他为刚才的言论感到羞耻。

　　君子之剑？剑走龙蛇？

　　秦无双言传身教，让他真正体会到了什么叫作剑道！

　　君子小人，不在剑术，而在心术！

　　这十二个字，在夏飞鸿的脑海里不断盘旋着，叹息一声，拜服道：“秦师兄，夏飞鸿服了。去年，我拜在韦翼师兄手里，我服气；今年，败在你剑下，也同样服气。他日如果夏某在剑道有所大成，一定记住秦师兄那些金玉良言。好一个‘剑招无强弱，境界有高低’，小弟我确实境界不及，惭愧无地。”

　　秦无双这一战，不但是赢了，还赢得对方心服口服。以剑胜人，以德服人。这一战，也让秦无双积下了一个善缘，奠定了口碑！

　　第二轮比赛，果然是精彩纷呈。秦无双与夏飞鸿斗剑，虽然没有核心弟子参加，却让星罗殿那些用剑的弟子，大呼过瘾，不断印证着自身剑法上的缺失和不足，自然是受益匪浅。

　　有些弟子，甚至已经打算找秦无双求教，请教一些剑道方面的问题。

　　毕竟，秦无双刚才的剑技固然是征服了所有星罗殿旁观弟子，他在剑道上那些发言，也是征服了所有用剑的高手。

　　剑招无强弱，境界有高低。

　　君子小人，不在剑术，而在心术！

　　何等精辟的剑道感悟！

　　便是那些老家伙，得闻秦无双这番剑道感悟，也是暗暗吃惊。即便连最挑剔的四殿主冷秋池，也是内心震撼。

　　“此子，年纪轻轻，何以有这等宗师气度？这等气度，便是修为境界比他只高不低的韦翼，似乎也有所不及啊。韦翼境界固然是高，但却未曾有过如此高明的言论……”

　　四殿主心中叹息，余光瞥着一旁安坐的二殿主谭中驰，心里第一次对谭中驰收下这么个好徒弟感到羡慕。


第0226章 不战而降

　　第二轮的比赛圆满结束。没有黑马，也没有奇迹。十六名种子选手，悉数晋级三十二强。

　　而其他对决，虽然精彩纷呈，但也没有出现什么黑马现象，基本上都是实力强的出线，而实力弱的，则是无奈被淘汰。

　　三十二强当中，谭中驰这一脉，这次是大获丰收，竟然有高达七名！

　　去年，谭中驰这一脉的青云殿，三十二强只有六个名额。而今年，却出现了七个！

　　这其中，自然是因为出现了秦无双这个变数。

　　要知道，即便是大殿主一脉，也不过是只有九个而已。而其他十六个名额，则全数被其他三殿瓜分。

　　长老和法王的门下核心弟子，等于是全部被淘汰。

　　这一轮比赛下来，局势已经渐渐开始白热化。依旧是一天的休整期。

　　这一天的休整期，给了很多弟子以缓冲的机会。这第二轮的战斗，让不少弟子消耗十分厉害。

　　……

　　主殿之内，卓不群召集所有晋级的九名弟子。

　　“徒儿们，表现不错，再接再厉。”卓不群微笑鼓励着，“咱们这一脉的成绩，为师也不过分担心，有你们大师兄在，最后的总成绩肯定不会差。”

　　韦翼微笑，谦虚道：“师尊，这是你的教导有方，否则单靠徒儿一人，也无法扛得起您这一脉的香火。”

　　“嗯，你们全力以赴吧。这排名赛，年年都有。不要太过计较一时得失，若真是遇到无法战胜的对手，也不要冒死去拼。以免伤了本门和气。翼儿，相信其他几殿的殿主，也必然是这样教育他们的弟子，遇到你的时候，自动认输。”

　　卓不群说到这里，却是笑道：“当然，为师今日找你们来，是要告诉你们，有实力冲击前十的，就全力去冲。如果冲不到前十，就要懂得审时度势，万一在比赛的时候伤得太重，反而影响明年的修炼。我们星罗殿，推崇百花齐放，我知道你们这次，肯定对二殿主一脉的崛起有些担忧。但是……”

　　目光严厉地扫了圈，才缓缓道：“正如我此前告诉翼儿的——一枝独秀不是春。我们这一脉，要成为星罗殿的领航者，一定要靠真实的实力，靠真实的手段，靠德才兼备的领袖气质去引领星罗殿的方向。很多盘外招，此前为师一直未曾过问，今后，尔等须得自敛了。”

　　那些弟子显然已经被韦翼提前打过招呼，知道师尊对他们在万象谷和凌云主峰的那些作为，有所了解，听师尊提及，都是惭愧不已。

　　“本来，我今日不应当找你们说这些的。至少，为师应当再排名赛之后才把你们召集过来。但是，我临时却改变了主意。知道为师为什么改变主意么？”

　　韦翼被卓不群盯着，想了片刻，还是无奈摇头：“弟子想不出来。”

　　卓不群叹道：“无他，只因师尊今日在演武台上方观战，听到了两句话，来自二殿主那一脉秦无双的两句话。他说——剑招无强弱，境界有高低。他说——君子小人，不在剑术，而在心术。”

　　“翼儿，境界之论，上次为师已经跟你提到过。高度，决定你们的视野，视野决定你们的心胸，而心胸，将决定你们的境界。”

　　“那秦无双在今天的演武台上，已经展示出他在境界上的高度，这是一个与在从属国大开杀戒截然不同的秦无双。为师看的出来，此子的气质，一直在塑造，一直在朝完美的方向进发。他今日与那夏飞鸿比剑，明明可以伤敌，最后时刻却巧妙地控制住剑气，让他夏飞鸿心服口服，崇拜不已。这就是境界。以剑胜人，以德服人。”

　　“何谓心胸，这就是心胸！在夏飞鸿斥骂他不是君子之剑的时候，他能用这样以德报怨的手段击败夏飞鸿。从此，那夏飞鸿必然成为秦无双的死忠。这亦是境界！”

　　卓不群侃侃而谈，韦翼等弟子，都是听得个个表情凝重，汗流不止。

　　尤其是韦翼，联想到去年与夏飞鸿一战，将夏飞鸿打下台去。虽然力量上，确实让对方不得不服。

　　但从内心深处，夏飞鸿却未必会真的对他顶礼膜拜。因为，他韦翼在那一战中，并未有以德服人的举动。也无从让夏飞鸿感激。

　　“好了，这一席话，你们回去深思一下。明日是休战期，各自领悟。”卓不群洒脱一笑，挥手示意大家解散。

　　这些弟子正要走开，韦翼却忽然问道：“师尊，以你猜测，这秦无双，最后到底能走到多少名？”

　　“以我推测，若他不提前与你遭遇，冲进前十，已是板上钉钉的事了。”卓不群饶有深意地看了韦翼一眼，“翼儿，名次终究是个虚名，如果你连个名次之争都放不开，那你与秦无双未来之争，为师当真是不看好你了。”

　　韦翼讷讷无语，他第一年从高级弟子晋升核心弟子，排名是第十一名。因此，他很想知道，这秦无双也是第一年进入核心弟子行列，到底能冲到第几名。

　　说到底，他还是放不下那一时的争竞之念。听师尊如此叹息，不禁心头一震，羞惭不已。

　　在他记忆中，师尊可是从未用过如此的口气对他说话，难道，自己这一向的表现，当真让师尊如此失望么？

　　他却不知，卓不群是爱之深，责之切。

　　毕竟先天灵根，在星罗殿就他韦翼一个。这种天赋才情，便来卓不群自己，也是不具备的。有这样一个弟子，他自然是希望韦翼能够大展宏图，将来一身修为超过他卓不凡，带领星罗殿，带领大罗帝国蒸蒸日上。

　　如果可以，卓不群宁可韦翼在星罗殿的核心弟子排名赛有一败。

　　也许，有过一败之后，才能真正让韦翼明白，何谓境界。

　　而他，一直站在年青一代的巅峰之上，任何语言上的教导，终究是苍白的，没有说服力，也无法刻骨铭心的。

　　只是，这一败，卓不群却始终等不到。今年，显然已经不可能有了。

　　“也许，三五年后，那秦无双成长起来，可以让翼儿尝试到败军之将的滋味吧。呵呵，只是我这般想法，要是让其他几个殿主知道，势必觉得我胳膊肘往外拐，怎地希望自己弟子有一败呢？境界……”

　　卓不群无奈一笑，整个星罗殿中，高手不少，五大殿主个个都是不可多得的好手，都是高灵武者。虽然其他四大殿主实力上不比他差多少，但很多时候，卓不群还是有些曲高和寡，知音难觅的感觉。

　　他也知道，这不怪他们。其他四大殿主，没有处在他这个大殿主的位置，也就很能从这个位置的高度来看待很多问题。

　　休息一日，第三轮的比赛，如火如荼开战。

　　这一回，却只剩下三十二名核心弟子了。今日一过，这里边又有十六人将被淘汰出局。

　　“这一轮，种子选手不再享受特殊优惠。所有参赛弟子，全部平等！签位击中在一起，两两抽出，互为敌手。换句话说，种子选手之间，也不再采取回避原则。这一轮，种子选手遭遇，将肯定会出现了！”

　　大殿主微笑着，摆摆手臂：“你们，都准备好了吗？”

　　“准备好了！”齐刷刷的回答。

　　“好，比赛到了这个份上，咱们也不用多说废话了。你们的签位，都在里头，依旧是五大殿主轮流抽取签位。每抽出两个，便是对手。”

　　大殿主一摆手，让五殿主田知行上前。

　　签位，很快就被定了下来。

　　秦无双这一轮，竟然还是没有遭遇种子选手。

　　他的对手，是去年排名二十六名的弟子。秦无双一眼瞥过去，心头不禁一震。

　　“怎么会如此之巧？”秦无双苦笑起来。

　　这人，秦无双从他的身形和武器便判断出，眼前这个对手，赫然是他当初在赌赛擂台上最后一轮的对手。

　　如果没记错的话，那人应当是大殿主一脉的。

　　显然，那人也认出了秦无双，秦无双背后的秋水剑，还有那蛇形软鞭，都给他印象太大了。

　　上次一败，让他败的是无话可说，几乎可以说是被秦无双横扫，无论他事后如何推演，假设过无数种可能性。但最终还是悲哀地发现，自己根本无法撼动秦无双的防御，更无法避开他那如同鬼魅一般的指中剑！

　　而这个让他无力的对手，正是秦无双，正是师尊前晚刚刚重点夸奖过，将之推许为何大师兄韦翼并肩的超绝人物。

　　师尊的告诫，兀自不绝于耳。这二十六号叹息一声，在心头再次推演，不断假设，最终还是悲哀地发现，不论比哪一样，他都根本无法撼动秦无双的绝对优势。

　　“如果冲不到前十，就要懂得审时度势，万一在比赛的时候伤得太重，反而影响明年的修炼……”

　　师尊的教导，仿佛还在耳边萦绕盘旋。

　　二十六号无奈摇头，径直走到裁判身边，无奈叹道：“执事先生，此战，我认输了。”

　　“认输？”那裁判执事不由愣住了。


第0227章 第四轮的抽签

　　那二十六号肯定地点点头：“认输。”

　　那执事奇道：“未战先降，不是我星罗殿弟子的风格啊。你这认输，丢的是宗门之脸，也丢了你家师尊的脸。”

　　“不丢脸。”二十六号肯定地摇摇头，“我与秦无双，有过一战。那一战，不过是一个多月前。那一战，我敌不过他。这一个多月来，我一直养伤，刚刚痊愈，修为未曾提高，而他，似乎境界又有所提升。此战放弃，乃明智之举。明知不可为而为之，那是不智。”

　　那执事恍然大悟：“原来如此，也对，既然你们一个多月前已分出了胜负，那这一战，确实也无需多比。君子成人之美。你这一战，虽然认输，气度却是不凡。比那些死缠烂打之辈，反而境界更高。”

　　“多谢大人谬赞，告退了。”

　　那二十六号遥遥看了秦无双一眼，心中百般不是滋味，却是无可奈何，掉头便走。

　　那执事走上台去，高声道：“秦无双，你的对手主动认输，这一轮，你自动晋级了！”

　　秦无双一愣，以他对那人的了解，并不是为战先屈之辈。这一轮既然是老对手，也打不出什么新鲜的内容出来，他原本打算这一轮速战速决的，却没想到，对方居然主动放弃。

　　他却不知，他这一次能够未战而胜，却是大殿主那一席话，无形之间成全了他这次轻松晋级。

　　这么一来，秦无双可以说是晋级十六强当中，最轻松的一个。

　　当然，轻松的可不止是他一个人，韦翼的对手，象征性抵抗了三四回合之后，也毫不犹豫地选择了主动认输。

　　他可不想跟韦翼去年的对手那样，被他狼狈地打下台去，伤筋动骨。面对韦翼这样的大变态，象征性抵抗了两下也就差不多了。

　　即便回去，师门也不可能责怪他的。

　　秦无双在各个演武台前转了一圈，他也甚为关心自己这一脉的师兄弟战况如何。

　　正走之时，忽然迎面一道目光传来，正锁定在他身上。

　　他根本不用看，便知道这道目光的主人，何等熟悉的目光，那便是星罗殿年青一代的领衔者——韦翼大师兄。

　　秦无双微微一笑：“韦师兄。”

　　韦翼却没想到，秦无双会主动招呼他，也是淡淡笑道：“秦师弟，你结束战斗了？”

　　“嗯，这一轮十分侥幸。还是韦师兄你最痛快，我听说，你的对手基本上都是未战先怯，主动认输的，哈哈。”

　　秦无双的和气，倒让韦翼觉得自己再绷着神经显得有些过分了，当下也是笑道：“那些师弟太过抬爱，师兄弟间切磋一下，也是无妨的。倒也不用刻意相让。总得让我这个做师兄的，有点热身的机会嘛。”

　　“嗯，说的也是。”

　　秦无双看看前方，笑道：“我四处转转，师兄请便。”

　　韦翼点点头：“请。”

　　两人擦身而过，这星罗殿年青一代最璀璨的两颗明珠，完成了真正意义上的第一次交流。

　　上次擂台比赛，秦无双虽然也曾和韦翼说过话，但那时候彼此都根本没有什么别样心思，比较单纯。

　　而这次，却因为有这个竞争关系，显得多出了一些异味。

　　第三轮的比赛，果然是真刀真枪的实干，有两对种子选手相遇，更是战况激烈无比。一直站到日落下山，这才分出胜负。

　　这一轮决战下来，淘汰的，固然是遗憾无比。

　　而胜出的，却是意味着进入十六强，也就是下一届核心弟子考核的种子选手了。

　　这个名单，与去年自然有些变化。但变化不大。除了种子选手相遇的两对之外，没有任何种子选手失手的情况出现。

　　换句话说，整个十六强的名单，比之去年，也就是出现了两个名额的变动罢了。

　　青云殿这边，收获依然巨大。

　　去年，青云殿进入十六强的，只有三个名额。而这一次，在原先三个名额的基础上，又出现了秦无双。

　　十六强中，有四个是来自青云殿的，这个容易，自然相当了不起了。

　　奇遇名额，则是大殿主一脉六个，其余三大殿主门下，各自占了两个名额。

　　这么一来，青云殿与大殿主一脉的差距固然还是存在，但无形之间，与其他三殿也是甩开了距离。

　　谭中驰得意无比，他现在最大的心愿就是，自己门下这四个弟子，在第四轮的决斗中，不要相互遭遇。

　　只有这样，才能保证更多的晋级名额。一旦第四轮赢下之后，就意味着，赢的人，将直接进入前八。锁定前十的名额。

　　事到如今，各脉剩下的，基本都是精英了。

　　接下去的决斗，必然是一轮比一轮辛苦。谭中驰也不用动员什么，只是道：“这第四轮，至关重要，胜了，就是直接前八，锁定前十的席位。负了，也没关系，因为还有机会争第九和第十。记住，前十！十名以下，便没有多大区别了。”

　　众弟子都是凛然点头，战局到了目前这个情况，除了发挥之外，便还得看抽签了。

　　第一，不要碰韦翼，第二，同一脉的弟子不要遭遇。

　　这几乎是各脉弟子的共同心理了。

　　第四轮的比赛日，如约而至。

　　抽签仪式，却是更加令人瞩目了。谁都知道，这一轮过后，胜者，就将是直接锁定前十席位的。

　　到底哪八个会是最后的幸运者，而会否出现前五名的高手提前相遇？这些悬念，都勾起了所有星罗殿弟子的兴趣。就连那些老家伙，也都是非常期待。一方面希望自己一脉的弟子，不要碰到韦翼。同时，又隐隐期盼，其他几脉前五的弟子，与韦翼来一场提前对决。

　　总而言之，如意算盘都是敲在自己身上的，而祸水的话，都希望往别人身上泼去。

　　但抽签的结果，显然不会因为人为意志而出现转移。

　　十六只签位分布好，依然是两两抓签。

　　秦无双却没想到，他这一轮抽签，竟然喝到头汤，第一个被抓了出来。

　　而他的对手，却是来自大殿主一脉的四弟子，去年排名第七的超绝高手。

　　九十二号，对阵七号。

　　这个名次对比，显得差距很大。但战斗到这个阶段，谁都不认为这场决斗的内容，会像名次差距那样，看上去那么悬殊。

　　但是，旁观者而言，都觉得秦无双这只签位，绝对算不上好签，充其量只是中签。

　　如果说秦无双的签位是中签的话，那青云殿二弟子吕腾的签位，绝对称得上是下签！

　　他抽到的，是四殿主一脉最强的弟子，去年核心排名赛的四号种子——邓伯虎！

　　吕腾，上届排名第八。虽然实力很厉害，但谁都知道，第八和第四，对于星罗殿的年轻一代，差距还是很明显的。

　　星罗殿前五的弟子，都是每一殿接班人级别的，实力比其他弟子领先不少。这邓伯虎既然是四殿主一脉的第一弟子，实力与周芙也差之不多，更何况是吕腾？

　　吕腾以为，他是青云殿签位最差的一个了，没想到，三弟子简锐的签位，比他还更差，他的对手竟然是——韦翼！

　　谁都不愿意面对的韦翼。

　　连谭中驰，也是心里暗骂这签运实在很一般。抽出三个弟子，没有一个好签。尤其是吕腾那一签，很有可能会影响到他冲三个前十名额的计划。

　　幸好，青云殿这边，接下去又抽到了一次好签。周芙的对手，却是十六强中，公认比较弱的两个之一。

　　这么一来，青云殿这边的局势，就很复杂了。

　　上上签有之，中签有之，下签有之，下下签同样不缺。

　　谭中驰的眼神，从四名弟子面上扫过，特意在吕腾的脸上多逗留了片刻，显然是在暗示他，敌不过，就要选择战略性放弃，争取在后面的比赛中争取第九和第十名！

　　虽然对于吕腾个人而言，这是一个排名的退步，但对于青云殿总体而言，却是一步战略性的棋。

　　前十名额，能否顺利获得三个，谭中驰很清楚，答案就在吕腾这个变数上。如果他选择硬拼邓伯虎，导致消耗过度，乃至严重受伤，那么十六强的后半区之争，必然受到影响，很可能连第九和第十名都没有资格去争。

　　而他如果战略性退让一下，进入后半区，实力却是非常有优势，第九或第十，基本上板上钉钉的事。

　　至于三弟子简锐，碰到韦翼那个变态，谭中驰对他的唯一要求就是，撑两下门面，主动认输算了。

　　谁碰到韦翼，谁就算倒霉。这是历代规矩，也没什么好说的。

　　周芙获胜，晋升前八，自然是毫无悬念。而秦无双对上大殿主的四弟子，上届七号。

　　谭中驰却始终相信，获胜的会是秦无双，而不是那七号！

　　八对选手，分别走上了演武台。秦无双的对手，也已经在那等候多时了。秦无双记得周芙曾经提到过，这大殿主的四弟子，似乎叫作洪厉，性格阴鸷冷冽。

　　洪厉听说上一轮，九师弟对上秦无双，不战而降，可谓是非常震怒，因此抽到秦无双后，他决定要好好教训一下秦无双，以报上一轮之仇！


第0228章 攻到你崩溃

　　洪厉面目冷峭，盯着秦无双，手中的兵器，却是一杆方天画戟。这种长兵器，运用起来，却结合了刀枪的特点。

　　一般而言，用这种兵器的，要么就是银样蜡枪头，华而不实的。

　　而另一种可能性，就是高手。

　　秦无双记得，前世的古代，用方天画戟的战将，勇猛如吕布者，用的便是方天画戟。

　　而典韦，用的则是单刃的双手短戟。

　　一代霸王项羽，用的则是天龙破城戟。

　　这些用戟的高手，却是古往今来，非常厉害的大高手。

　　秦无双看洪厉此人，便知道绝对不是那种华而不实的花架子。敢用这方天画戟，必然是一个实用派。

　　“秦无双！”

　　洪厉冷冽喊道，长戟一指，发出滔天气势：“你前几轮的好运，到此也就要结束了。今天，就让你家洪师兄，来揭穿你的虚名，将你打回原形！”

　　洪厉的风格，向来便是这样专横跋扈，冷冽阴鸷的。

　　他这说话风格，亦是他的性格一部分。秦无双有所了解，却是冷笑，针锋相对道：“我听说，你上届是第七名？我倒要看看，你那第七名，是不是水货。”

　　战斗打到第四轮，基本上已经过了蛰伏期，如果是大鹏，那便是要扶摇直上，直冲云霄的时候了。

　　与早先的含蓄相比，秦无双此时，却是不再压抑，而是针锋相对。

　　到了这个级别的战斗，也由不得秦无双过多隐藏什么。这样的对手，也足够让秦无双施展真功夫了。

　　既然这洪厉嚣张，那边用自己最擅长的手段，以嚣张对嚣张，以狂对狂。

　　秦无双决定，这一轮战斗，一定要求快，将这洪厉一口气攻下演武台，将他的锐气尽数打掉。

　　如此，才可震慑下一轮对手！

　　秦无双说干便干，吟啸一声，紫阳剑掣在手中，横斜一削，一道匹练一般的剑芒，横着切割过去，带出一红刺眼的红芒。

　　借着这一剑之势，秦无双丝毫不客气，速度加快，朝洪厉攻了过去。

　　对付这洪厉，秦无双的战略和对付夏飞鸿是完全不一样的。夏飞鸿的剑法虽然快，但破绽多。

　　洪厉用的是方天画戟，这种兵器，一般大气磅礴，攻击力强，擅长远距离攻击。如果任他发招，要赢这人，恐怕不容易。

　　对付长兵器的最好办法，就是与之贴身肉搏。

　　贴身之战，让他长兵器的威力发挥不出来。

　　正所谓“一寸长，一寸险”，长兵器如果用于贴身肉搏，作用自然要大打折扣。

　　秦无双抱着这个念头，自然是不容许洪厉有丝毫拉开距离的机会。

　　洪厉的长处，在于大气磅礴的攻击，小范围的腾挪躲闪，确实不是他的强项，见秦无双这般拼命地攻击过来。自然是惊怒交加。一边挥舞着长戟连连防御，一边在肚子里暗骂秦无双狡猾。

　　脚步连退，试图拉开距离，发挥他的攻击力优势。

　　只是，秦无双的紫阳剑，一旦施展开来，就好像挥毫泼墨那样挥洒自如，一柄长剑，舞得跟绣花针一样灵巧，穿花蝴蝶似的，东游西走，剑剑不离洪厉的周身要害。

　　而且秦无双的攻击，配合了《凌云仙步》的步法，每攻一两剑，便踩一次步法，移动一个身位，那情形就好像绕着洪厉在急速转圈，让洪厉完全没有脱身的机会。

　　洪厉哪怕退开半步，总觉得秦无双的剑，就好像长了眼睛似的，不住地朝他的软肋处刺来。

　　无论他怎么躲，怎么退，始终无法确保全身而退。

　　只能挡，左支右绌地遮拦着。

　　这样的战斗，自然让他大为光火。一身攻击力无从发挥，反而被对方攻得如此狼狈，这在外人看来，都不知道他洪厉与秦无双的差距有多大。

　　洪厉现在有些后悔了，在这次战斗前，他们几个师兄弟也曾一起切磋过，聊到过秦无双。

　　大师兄韦翼曾精辟地指出，根据秦无双和夏飞鸿那一战可以看出，那秦无双是节奏高手。非常善于控制节奏，打乱对手的节奏。

　　洪厉此前也不是没考虑过这个问题，但他没想到，自己会真的碰到秦无双，并且根本没想过，一上手就会被秦无双控制住节奏。

　　在他看来，他那一套长戟攻击一旦施展开来，整个演武台几乎都要被他笼罩在内，节奏自然是不可能让对手掌握去。

　　可是，他却失算了。

　　秦无双的战斗经验之丰富，临场分析之老到，可谓是到了一种炉火纯青的地步，一上来，根据洪厉的兵器便分析出要害，一上手，就直接强攻，将节奏稳稳控制住。让他洪厉完全施展不开。

　　洪厉愤怒得几乎快吐血。

　　但这一切，根本于事无补。

　　秦无双的剑法，百幻千变，再配合他那诡异无比的步法，除非你境界远胜于他，可以单凭灵力境界，直接将秦无双反控制住。否则，在这样如影随形的攻击下，这一战的结局，几乎已经可以提前宣告结束了。

　　果不其然，在洪厉坚持到第六十剑的时候，脚下终究踏慢了一步，被秦无双的长剑余威扫中，扑哧一声，正中肩头。

　　这肩胛乃是受力的地方，这里被命中，等于整条手臂都不听使唤。这一剑下来，秦无双显然也是手下容情，否则一旦劈实的话，完全可以直接将他的胳膊个卸下来。

　　洪厉面如死灰，表情狰狞无比，嘴唇哆嗦着，似在低声诅咒着什么，左手拖着方天画戟，却是无力再攻。

　　右手被伤到，想要凭借单手用方天画戟赢对手，简直是痴人说梦。

　　“承让了。”秦无双紫阳剑倒插回肩膀，退后几步，双手抱胸而立，淡淡地看着洪厉。

　　洪厉显然还不服气，愤愤道：“秦无双，你胜我，无非是一时侥幸，占得先机，如果是公平对垒，我不输你！”

　　“你我手脚健全上台，便是公平对垒。”秦无双淡淡道，“洪师兄，你该不会不知道，我那一剑要是用尽全力，你这一辈子，恐怕也只能用单手使戟了。”

　　洪厉脸部肌肉颤抖着，又是愤怒，又是不得不承认，秦无双说的，显然不是假话。如果刚才那一剑，秦无双劈实了，他确实就将失去整条胳膊。

　　洪厉呸了一声：“秦无双，莫要沽恩示惠，我洪某人不吃你那一套。”

　　他想起师尊曾夸奖秦无双“以德服人”，心想你秦无双这点把戏，去骗骗夏飞鸿那种无脑之人可以，想让我佩服你，却是万万不可能。

　　秦无双无奈摇头，却是不语。

　　那裁判执事却是道：“洪厉，你是要战，还是要认输，给个具体说法。”

　　洪厉眼睛通红，瞪着那裁判执事，良久，终究是横不起来，低声咒骂着：“这次，算你走运，明年这个舞台，别让我碰到你！”

　　碰到这样输不起的对手，秦无双也只能苦笑连连。

　　而远处观战的大殿主卓不凡，却对洪厉的表现大感失望。如果自己一脉的弟子，普遍是这种性格的话，那么也难怪韦翼耳濡目染之下，潜移默化了。

　　转头叹道：“老二，这秦无双，果然人如其名，天下无双啊。这样的年轻人，真是很难想象，他居然来自一个默默无闻的从属国。百越国有秦无双，当真是他们的幸运。”

　　谭中驰也是点头：“我也实难相信，百越国的风水，怎么忽然之间如此兴旺了？自咱星罗殿有史以来，来自百越国的核心弟子，可谓是少之又少。可这次，居然出了这么一个天才。”

　　其他三个殿主默默无语，到了这时候，他们想不承认秦无双的天赋才情，也是不能。那样的话，就太违心了。

　　五殿主田知行又是一通牢骚：“老二，这次便宜都让你个捡了。下次有这样的好苗子，你可不能再跟我们抢了。”

　　谭中驰心情大好，笑道：“好，下次有这样的好机会，我保证不参与。你们几个自去争。”

　　他说的大方，却是知道，像秦无双这样的人物，三十年恐怕都难出一个。下次，天知道这个下次会出现在什么时候。

　　第四轮最早结束比赛的，却不是秦无双这边。而是来自韦翼和简锐的角逐。简锐遵从师命，简单抵抗了几下，便草草弃权，让韦翼轻松获胜去了。

　　这么一来，大殿主和二殿主两脉门下之间的两场对话，各自一胜一负，谁都不会折面子，也没有吃亏。

　　周芙那边，也是胜得轻松无比。她的对手面对周芙，其悬殊度不比简锐碰到韦翼的悬殊差多少。同样是象征性抵抗了两下，主动认输，顺便还不忘表白一下内心情怀，声称自己一直是周师姐的崇拜者，仰慕多时，只希望日后能多多请教周师姐云云……

　　而吕腾和邓伯虎的角逐，也是非常聪明。试探了几个来回，知道无法取胜，也不急着进攻，与邓伯虎周旋了一阵，战略性败退。

　　按吕腾的性格，本是不会主动认输的。但一想到师尊的前十大计，他却不得不违心去认输这一场。

　　这么一来，青云殿一脉四个人，两个晋级，两个淘汰出前八。

　　当然，淘汰出前八也并非世界末日，至少他们还有机会争夺第九和第十这两个席位！


第0229章 遭遇探花郎

　　四轮决斗之后，前八的名额，也便如数产生了。大殿主门下，三个席位；二殿主门下，两个席位。剩下三大殿主，各自占一个席位。

　　这个名额分布，完全与去年如出一辙，而且连具体的名字都几乎没什么变化，除了二殿主这一脉的吕腾遇到高手淘汰之外，补充了一个秦无双进来，而去年的第七被秦无双淘汰之外，其他的名单，与去年完全一样。

　　而此刻，秦无双被定义为黑马，恐怕也没有人有任何异议了。

　　谁都知道，即便是韦翼，当初第一次参加核心弟子排名赛，也没有进过前十。而秦无双这时候的成绩，已经是前八了。

　　不论能否继续朝前挪动，都已经是毫无争议的创造历史。单就这点记录而言，已经超越了韦翼。

　　此前，有人觉得秦无双的晋级之路，有些侥幸。第一轮，第二轮，遇到的对手都不强。而第三轮，对手干脆主动认输，更没什么说服力。

　　可是第四轮，秦无双的表现，却向那些质疑他的人，狠狠甩了两记耳光。他有真才实学告诉人们，为什么他是高级弟子考核的冠军，为什么他能获得六项满分！

　　那绝对不是靠幸运得来的，而是靠真实实力一步一个脚印迈出去的。

　　洪厉在大殿主一脉，排名第四，他的攻击力，即便是核心弟子前五的那些高手，除了韦翼之外，恐怕都是不愿意直接面对的。毕竟和那样的攻击高手对垒，实在有点难缠，太玩命了。

　　可是秦无双的控制力，却让洪厉硬生生没有发挥的余地。洪厉那引以为豪的攻击力，生生被他活活压制到崩溃，从头到尾，一点表现的机会都没有。

　　很多高手已经总结出来，秦无双能够如此妖孽的最大依仗，便是他脚下他套步法，那他看上去杂乱无章，让人完全看不出名堂的步法。

　　偏偏是那套步法，配合他的攻击，让洪厉根本无法脱手。

　　结合秦无双与夏飞鸿那一战，所有人都能轻松得出结论——秦无双是个节奏高手，他对战斗节奏的控制，可以说已经到了某种变态的地步。

　　夏飞鸿想打快，秦无双能让他慢下来，在慢中取胜，随意一剑，可以让夏飞鸿措手不及，狼狈无比。

　　而洪厉，喜欢大气磅礴的对攻，秦无双却能将节奏带快起来，让洪厉完全没有机会拉开空间，用贴身肉搏的方式，将洪厉攻到崩溃。

　　这就是节奏，完美的节奏控制。

　　便连韦翼这样的人物，都不得不佩服秦无双这点能力。仿佛他总能找到最合理的战斗方式，用他最擅长的方面，去攻击对手最不擅长的一面。

　　以己之长，攻敌之短。像这样如果还不能获得胜利，那就奇怪了。

　　谭中驰这回，可谓是春风满面。他基本可以断定，自己这一脉，锁定三个前十名额，应当是没什么问题了。

　　前八两个自不必说，吕腾和简锐，可谓是一对双保险。有他们两个共同冲击，第九或者第十的席位，总能抢到一个的。

　　目前九到十六的名次争夺中，最大的热门自然是被秦无双淘汰的洪厉，这个上届排名第七的强者。

　　可是这洪厉，与秦无双一战，肩膀被剑气所伤，虽然没有被卸下胳膊，但剑气深入肩胛，一天的休息日，显然不可能百分百复原。

　　因此，即便吕腾遇到洪厉，也未必就没有取胜的机会，甚至可以说，取胜的机会也是大大存在的。

　　毕竟，他们两个，去年排名也就是前后两位。一个第七，一个第八。

　　……

　　比赛到了这个阶段，气氛显然也是越来越高涨了。整个星罗殿的气氛，也随着最终的排名即将到来之前，越加狂热起来。

　　如今有三个悬念——

　　其一，遇到韦翼，会否有人会与之全力一战。

　　其二，秦无双这匹黑马，能否冲击前三。

　　其三，会否有大殿主这一脉意外的殿主，其门下获得三个前十名额。

　　第一个悬念，大家都不觉得会实现。因为韦翼的实力，比起其他人而言，实在太有挑战性了。灵武中境的修为，虽然是初入灵武中境，但也不是其他那些核心弟子所能比的。

　　倒是第二个悬念，让人颇为期待。星罗殿的历史上，还没有哪个高级弟子刚刚晋升核心弟子，就能直接进入核心弟子前三的，这是一个史无前例的记录！如果秦无双能够刷新这个记录，就不单单是超越韦翼那么简单了。而是直接刷新星罗殿历史记录，成为记录的保持者！

　　这可是一份相当了不起的成就，星罗殿存在千年之久，传承了不知道多少代，这样的记录都没打破，可见这其中的难度有多大！

　　第三个悬念，同样与青云殿二殿主一脉有关。眼下，大殿主一脉除外，也只有二殿主一脉，有资格冲击三个前十名额。

　　形势，都在大家眼里看的清清楚楚。

　　带着这些悬念，第五轮的抽签，再一次上演了。

　　第五轮比赛日，天气继续放晴。

　　这天的比赛日，不单单是前八之间要对决，九到十六名，同样要对决。因为十六强之后的任何个名次，都是要通过决斗产生的。而且产生的方法，和前八是完全一样的。

　　第九名，就好像前八里头的冠军一样，从程序到过程，都如出一辙。

　　大殿主在万众瞩目之下，笑吟吟开口了：“这次前八的名额，有两个新面孔，这是可喜可贺的事。这代表什么？代表我们星罗殿，不缺乏新鲜的血液，不缺乏更替。也只有这样的竞争，才能让所有弟子，时刻都保持警惕，为荣誉，为名次，为尊严去战。闲话不多说，回归主题，首先是前八名的对决抽签。这次不论如何抽，都必然是强强对话。接下去的对决，将越来越精彩！”

　　星罗殿上万弟子，都是热血沸腾起来，纷纷露出狂热的眼神，盯着那抽签的大斗，个个都是翘首以盼，希望这抽签的结果赶紧出来。

　　他们太想知道抽签之后的对决情况了。

　　有些对黑马十分厌恶，对秦无双有莫名敌意的人，甚至都在祈祷，让秦无双碰韦翼大师兄吧，省的他继续飚……

　　当然，这只是小部分人的心声，大部分的弟子，都是希望秦无双不要碰到韦翼，他们很想看看，这匹黑马，将会冲到哪一步！

　　五殿主上前，第一签抽出来，却是三殿主门下的第一门徒——赵牧之。

　　而第二个签出来，五殿主脸上的表情有些古怪，瞥了二殿主谭中驰一眼，笑道：“赵牧之的对手，是秦大黑马。”

　　赵牧之，对秦无双！

　　第一签的结果，便是这般出来了！

　　谭中驰脸色平静，嘴角露出一丝玩味的微笑。三殿主也是面无表情，却是自言自语嘀咕着：“大黑马？呵呵，大黑马的路程，也就跑到这里了。”

　　谭中驰却是淡淡道：“那也未必啊。老三，赵牧之是你最得意的门徒，但这一战到底鹿死谁手，可不好说呃。”

　　第二组对手，是发生在二殿主和四殿主最佳门徒之间的对决。

　　周芙对邓伯虎！

　　邓伯虎早先淘汰了二殿主一脉的吕腾，如今遇到了周芙，可谓是有点复仇的意味，里边也是看点多多。

　　第三组，却是发生在大殿主一脉里边的内战，由韦翼对卓不群的三弟子黄朝阳。

　　第四组，则是八强里头的最后两席，一个是五殿主门下的头号弟子苗中侠，对阵大殿主卓不群门下二弟子陆少南。这两个，上届一个第五，一个第六，也曾对决过一次，当时是苗中侠险胜对手。而这次，前八晋级之战，再度相遇，似乎也是命中夙缘。

　　四组对手，各有看点，各有精彩之处。

　　除了韦翼那场相对没有什么悬念外，其他三场，都是看点多多。比如邓伯虎能否胜过周芙，比如苗中侠和陆少南之间的宿命对决，会否出现截然不同的局面？又比如说，秦无双这匹黑马，能否继续撒野？将赵牧之这个去年核心弟子排名赛的探花郎给拉下来？

　　秦无双在抽签结果出来后，心如止水。他知道，这将是这次核心赛开赛以来，他遇到的最艰难一战。

　　赵牧之，在赌赛擂台结束，他去领取奖励的时候，曾有过一次照面。当时赵牧之还盘问了他的师承来历，被秦无双婉辞拒绝回答。

　　当时的赵牧之，还有些嫌隙在心。此时见秦无双成了自己的对手，考虑到师尊与二殿主之间的竞争，考虑到师弟齐吟风在秦无双那里受到的折辱，赵牧之觉得无论如何，都要用尽全力，将这匹黑马踢下台去。

　　毫无疑问，秦无双心里的念头，与他可谓是如出一辙。他现在只有一个念头，一往直前，越过赵牧之这一关，堂而皇之挺进前四，与师姐周芙会师前四！

　　赵牧之此时，已经一改那时候的书生打扮，而是一身战斗装束，一张俊脸，也是罩着一层寒霜，冷冷看着秦无双。

　　“秦师弟，当初在万象谷，你曾刻意隐瞒身份，却不想，不知不觉，却冒出你这么一匹大黑马。不过，我赵牧之往年有个不雅的外号，便叫黑马杀手。所有的黑马，到了我这一关，便注定要戛然而止的！”

　　秦无双哑然失笑，心想你说狠话便说狠话了，何以还要说得这么文雅？

　　当下淡淡一笑：“赵师兄，我没有你那么狰狞的外号，但却知道，擂台之上，靠的是实力实话，而非嘴皮子。万一话说得太满，事后兑现不了，岂非面上无光？”

　　两人言辞之间，已经较上了劲。

　　这一战，注定是斗智斗勇的艰苦之战，秦无双在任何一个环节上，都不允许自己在气势上落后！

　　争一时之先，很可能将左右整个战局！


第0230章 逆天招数

　　赵牧之长得一副文弱书生模样，但他的心性也好，手段也好，却完全不是外表那么柔弱的风格。

　　整个人站在演武台上，神情潇洒，嘴角里挂着一丝玩味的微笑，仿佛带着几分不羁之色。这赵牧之，实力在星罗殿年青一代中无法排名第一，却一直都是三甲里的人选。

　　但若论潇洒倜傥，在女弟子心中的地位，便连韦翼这个大师兄，也要甘拜下风。因为赵牧之身上，有着一种特别吸引女孩子的气质。

　　那就是装酷！

　　这种气质对于男人而言，有种高度欠扁的嫌疑，但用到女孩子头上，却是通杀，此时赵牧之这副神情，星罗殿那些围观的女弟子，几乎个个看得目瞪口呆，口干舌燥。不自禁为赵牧之鼓起掌来。

　　秦无双微笑看着这一幕，不得不承认，如果这赵牧之赵师兄去参加选美，倒还真是很有前途。

　　只是，这是演武台，他这一套，让秦无双觉得有种想呕吐的感觉。

　　秦无双的蛇形软鞭，没有什么新的突破，当初在赌赛擂台上，就已经被赵牧之看过一次，显然没必要拿出来。

　　这次，他决定还是用剑，用紫阳剑，施展《独孤九剑》，用独孤九剑里无穷变化的剑意，与赵牧之周旋，再乘隙施展《天脉凝劲剑》和《北冥大法》奇袭赵牧之。

　　这十个策略。

　　赵牧之脸上的微笑，忽然更加诡异了。便在此时，只见赵牧之袖子一甩，左右手里不知道什么时候，已多出一对两尺左右的判官笔。

　　这判官笔大约与一般长枪枪杆同样粗细，笔尖上锋锐无比，阳光照射下，散发出道道银色光芒，颇有些妖娆的意味。

　　这种武器，自然是非常规武器，与刀剑枪棒这些相比，相对就非常诡异了。秦无双看到赵牧之拿出这对判官笔，便知道此人大不简单。

　　赵牧之判官笔在手，脚步一点，身体忽然朝前冲来，仿佛根本没有用力一般，被一股力量猛地往前拽似的，倏然而至，速度奇快无比。

　　飘飘忽忽，跟一阵风似的，便到了秦无双跟前。左右手一点一刺，判官笔已经攻出了七八下，每一下，都是直指秦无双周身的要穴。

　　这判官笔的招式，多用于刺、戳、穿，这些攻击，伤害力极大。劲力透过判官笔的笔尖，刺得虚空震颤，嗤嗤作响。

　　秦无双见这判官笔的攻击，如此刁钻，手里的紫阳剑护在胸口，脚下步伐丝毫不乱，左右躲闪，踏出几个方位，堪堪将这第一拨攻击消解。

　　赵牧之的双肩一抖，猛然身体一个急加速，又在秦无双的身边转起圈来，伴随着这个转圈的速率，手里的判官笔根本没停着，以同样的节拍，左一下，右一下，连抹带挑，如同一发发脱膛而出的子弹，不断穿刺过来。

　　秦无双顿时便好像身处枪林弹雨一般，根本分不出手脚去攻击赵牧之，只是脚踩《凌云仙步》，完全采取守势，一边躲闪，一边观察着赵牧之的攻击规律。

　　这赵牧之，果然非同小可，从他的攻击上看，完全分析不出他到底适合怎样的节奏，是快，是慢，是急，是缓？

　　但是，赵牧之这看似没有节奏的攻击，却偏偏威慑力十足。让秦无双不得不全力以赴。

　　他发现，这赵牧之采用的手段，正是他当初对付洪厉的手段。主动进攻，不给对手留任何喘息的机会。

　　只是，他秦无双，与洪厉却不相同。

　　洪厉无法反击，无法喘息，那是因为他的移动存在致命的不足。而秦无双，小巧腾挪方面，恰恰是他的强项。

　　被赵牧之攻了几个照面后，对避开他那判官笔射出的灵力，已经颇有些认识了。

　　赵牧之的攻击，完全是在试探他秦无双的节奏，用乱节奏来打乱秦无双的节奏，试图在乱中取胜。

　　他却不知道，秦无双却同样是个打乱战的高手。

　　两人你来我往，无论赵牧之如何攻击，秦无双只是面带微笑，一脸云淡风轻的样子，脚下却是跟抹了油似的，左闪右避，完全不吃赵牧之那一套。

　　赵牧之在试探他，他又何尝不是在试探赵牧之？

　　根据秦无双推测，赵牧之这样攻击，必然留了什么杀手锏。打算在他秦无双混乱的时候，给出致命一击。

　　想来想去，秦无双觉得问题还在赵牧之那宽大的袖子里。他那握着判官笔的双手，完全躲在了袖子里头，让人无法明白他袖子里到底藏了怎样的玄机。

　　不过秦无双可不在意他到底藏有什么玄机。

　　他只要“凌云仙步”不走出错，以赵牧之和他旗鼓相当的境界，无论如何都不可能对他形成致命威胁的。

　　而秦无双觉得，单纯从灵力方面讲，赵牧之也许还要逊色他半筹。这一点，从他判官笔射出的灵力攻击纯度和强度，便可推断一二。

　　想到此处，秦无双决定铤而走险，试探一下，故意卖个破绽给赵牧之，看看赵牧之下一步有什么名堂。

　　赵牧之见秦无双如此，立刻嘴角一动，双袖猛地一甩，那二尺来长的判官笔，竟然忽地延伸出来，以快速绝伦的速度，直接朝秦无双面前刺来。

　　双管齐下，分袭秦无双左右两边胸口的要害。

　　果然，这判官笔里头藏有猫腻，居然在握手处，藏有机括，一摁之下，便可自动延伸攻击，直接弹射出来，攻击力突然，但又不缺乏速度和力量。

　　秦无双显然早有所料，脚尖一点，跟滑鱼似的，一个铁板桥的硬功夫，生生从那判官笔的攻击下腰间一弯，滑出圈子之外。

　　手中的紫阳剑抬手便是一下，直接刺向赵牧之的脖子。

　　这一剑毫无章法，看上去仍旧是毛毛糙糙，但赵牧之却惊异地发现，秦无双这一剑，却刚好攻到他的防御死角，让他不得不撤步回防。

　　脚尖急速后点，退后两步，手里的判官笔如同飞镖一般，不断攒射过来，忽长忽短，凝成道道灵力攻击波，一股脑儿朝秦无双神上招呼过去。

　　秦无双微笑，心里畅快无比。赵牧之这一下，看上去没有吃亏，却让他秦无双缓过神来回了一剑。

　　别小看这一剑，正是秦无双掌握节奏的第一步。

　　独孤九剑，讲究的是无招胜有招的神妙剑意。它不攻则已，一进攻，必然是料敌先机，让对手防不胜防的。

　　既然有了第一剑，必然就有第二剑，第三剑……

　　秦无双不知不觉，便将整个战局的节奏，稳稳掌握在手中。

　　右手使着紫阳剑，左手已经按捏剑诀，准备用《天脉凝劲剑》的小快灵打发偷袭赵牧之，让他也尝尝枪林弹雨的滋味了。

　　又一剑袭过来，赵牧之脸色阴沉，他意识到，自己似乎还是没能打乱秦无双的节奏，反而无形之间，堕入到对手的节奏中。

　　都说秦无双是节奏高手，如今看来，果然如此。

　　赵牧之心头有些着恼，他的看家本领，便是这对判官笔。还有一招杀手锏，虽然没有使出来，藏在袖子当中，却一直找不到合适的机会施展。

　　便是这犹豫之间，秦无双的剑意，忽然一改先前的拙朴，仿佛忽然得到了神奇动力一般，速度猛然加快。

　　顿时间，剑气如同暴风疾雨似的，劈头盖脸朝赵牧之攻了过去。

　　抢攻？

　　赵牧之不怒反喜，这样的抢攻，他是最乐意看到的。他赵牧之的速度和移动，在星罗殿所有年轻弟子当中，都是数一数二的。

　　空气中，尽是秦无双的剑气，不断激射出惨烈的气爆之声。

　　赵牧之充耳不闻，只是微笑，一对判官笔舞得密不透风，水泼不进，无论秦无双怎么攻，都无法破开他的防御分毫。

　　秦无双久攻不下，似乎也较早起来，剑势越发迅疾。

　　忽然，赵牧之眼中一亮，他观察了这么久，终于看到，秦无双每次出剑的时候，左手都会略略抬一下，这个细微的动作，落在赵牧之眼里，却是完全逃不开他的法眼观察。

　　“这定是他练剑的不良习惯。这左手轻抬下，左边肋部一带，顿时成了空档。我若奇袭此地，必然可以攻他一个措手不及。”

　　赵牧之想到此刻，顿时感觉胜券在握。

　　袖子微微卷起，他的另一个杀手锏——袖中钉，随时便要招呼过去。

　　这袖中钉，是赵牧之以玄铁打造而成的其根长钉，藏在袖间，以灵气驾驭，一旦甩出，速度之快，简直如同闪电划空，让人防不胜防。

　　他却不知，秦无双在强攻的时候，一直都留意着他赵牧之的每一个动作。而秦无双所谓的左臂轻轻抬动，也是一个诱敌深入的假动作罢了。

　　就在赵牧之袖子轻舒，准备射出袖中钉的时候，秦无双的剑法忽然一变，左手忽然抬起，指尖一点，喝道：“吃我一记指中剑！”

　　嗤！

　　酝酿已久的少商剑顿时喷薄而出，如同一头压抑很久的妖兽，脱开了缰绳，朝赵牧之额头射去。

　　赵牧之大吃一惊，连忙后退。

　　秦无双岂容他退后，左右开弓，竟然同时施展两种截然不同的剑气，毫无滞涩之感，行云流水一般，将赵牧之所有退路全部封死。

　　赵牧之目瞪口呆，人的双手，同受脑子控制。这秦无双难道有两个脑子，竟然能够将两手分离出来，同时使用两种不同的剑意攻击？

　　他却不知，秦无双为了练习这门技艺，前世不知道做过多少次训练，一手画方，一手画圆，一心二用！

　　这等神妙武技，便连台上的那些殿主，也是看得目瞪口呆。纷纷发出疑问之声：“这是什么手段？老二，这是你教他的么？”

　　谭中驰叹道：“这等手段，我是闻所未闻，怎能教得出来？”


第0231章 四强诞生！

　　秦无双忽然顿悟，不经意间，竟然发现自己居然参悟出了“一心二用”的神妙境界。

　　当下心无杂念，左右开弓，一手紫阳剑，一手《天脉凝劲剑》，两道不同的剑气，攻得赵牧之连喘息的机会都没有。

　　他这样用不同的招数攻击，相当于以二敌一，在这样的情况下，赵牧之实力再强，也根本无从招架。

　　挡住左边，无法遮拦右边。应付右边，又顾及不到左边。

　　左支右绌，狼狈无比。

　　秦无双看得真切，左手少商剑急冲出去，喷出一道浓烈的灵力气息，宛如天空划过一道美妙的长虹，嗤一下，射在了赵牧之的手臂上。

　　哐啷一声，赵牧之手了判官笔拿捏不稳，掉到了地上。

　　兵器落地，就好比猛虎被拔掉了爪牙，赵牧之俊秀的脸蛋顿时毫无血色，速度飞快朝后掠去，就好像一头负伤的野狼，表情顿时带着凶狠，恶毒，愤怒诸般情绪。

　　秦无双这样变态的攻击，他简直闻所未闻。

　　高手对决，一方受伤，可以说战局已定，秦无双也不去再度攻击，而是捏着剑诀，凝神站立，盯视着赵牧之。

　　只要赵牧之表现出丝毫反扑的迹象，他一定会毫不犹豫用他的剑气去攻击赵牧之最要害的部位。

　　“赵师兄，如果你不想我继续攻击的话，最好不要摆动你那对大袖子。我知道，那里边一定还有什么名堂。小弟不一定能防御的住，但一定会在你发动之前，射出剑气将你击垮。”

　　赵牧之原本还真有些侥幸心理，想用袖中钉反败为胜。听秦无双如此揭破，一颗心顿时沉入了海底。

　　台上的三殿主钟无隐不住低声咒骂着：“这都是什么妖孽人物，什么变态招数啊？这秦无双，当真是百越国那种鸟不拉屎的地方来的么？”

　　这一席抱怨，让其他人也是无话可说。坦白说，五大殿主没有一个觉得百越国有那么好的风水，能够产出秦无双这样的绝世天才。

　　可事实就是如此，秦无双是来自百越国的武童试炼冠军。

　　事实就是，秦无双这匹黑马，继续前进！

　　而赵牧之那个号称“黑马杀手”的上届三号种子，则被无情地淘汰出四强行列，只能去为第五的名次拼搏。

　　当赵牧之忍痛从台上奏下的那一刻，三殿主钟无隐简直郁闷到了无以复加的地步。

　　而谭中驰，则是心中一阵狂喜。

　　四强！秦无双挺近四强！这个铁一般的事实，让谭中驰觉得愉快无比。青云殿一脉，终于也出现一个天才了。

　　“如果芙儿战胜邓伯虎，那么我青云殿一脉，就将在四强席位中，独占两席。这一成绩，哪怕是大殿主一脉，也很少有过。邓伯虎虽然战胜了吕腾，但实力与芙儿毕竟还有一线差距……”

　　谭中驰这般想着，目光不自觉看向周芙那边的演武台。

　　邓伯虎，显然已经被周芙所牵制，周芙手里一匹红绫，如同一头赤龙一般翻滚，招数诡异且不说，更兼刚柔并济，非常厉害。

　　邓伯虎战胜吕腾，本觉得自己至少和周芙有一战之力，运气还能胜出。可是他最终却发现，自己有点过分乐观了。

　　在周芙的攻击力下，那一线差距，被无限拉大。

　　周芙的攻击，则好像一个天女撒花一般，以一匹红绫，将整个演武台都搅动成一片红霞，这红霞深处，每一道攻击，都让邓伯虎感到无比的煎熬。

　　无论邓伯虎如何折腾，始终无法摆脱周芙那一根红绫的纠缠，越绕越快，最终迷失在那一片红云当中，被周芙一记甩劈扫中胸口，无奈认输。

　　四强之战，终于落下了帷幕。

　　新一届的四强出现了，韦翼战胜同门黄朝阳，自然是毫无悬念。

　　而五殿主一脉最强弟子苗中侠与大殿主一脉的二弟子陆少南之间的战斗，最终还是延续了去年的结果，苗中侠仍然技高一筹。抢得了一席四强席位。

　　五殿主田知行乐乐呵呵，笑道：“我这大弟子，下一轮看来不论遇到谁，都注定是陪太子读书了。”

　　他也知道苗中侠的实力，在整个星罗殿年青一代中，并排不到前四行列。这次能够晋升四强，完全是签运所致。

　　自然，能进四强，已经让他非常满意了。

　　他这话，自然早来来三殿主和四殿主的集体鄙视。他们的最强门徒，都被二殿主一脉的两个变态给淘汰了，否则，这四强的席位，岂会落到苗中侠手中。

　　但规矩便是如此，历届核心弟子排名赛，总有签运好坏。他们也只能督促各自弟子，力争第五名了。

　　虽然五到八名看上去没什么区别，但第五名，毕竟是一个完全不同的概念。前五，至少还能保证五大殿主并行的局面。

　　落到第六，五大殿主一平摊下来，就显得不入流了。

　　最欣喜的莫过于谭中驰了，战斗到这个阶段，虽然比赛还有两轮，但基本上，排名已经可以确定。

　　如果不出意外的话，第一名冠军必然还是属于韦翼。而第二和第三名，则毫无疑问，肯定要落在青云殿双子星身上。

　　至于苗中侠，他本身实力，甚至还不如赵牧之和邓伯虎，自然在四强中，也只能老老实实稳居第四了。

　　现在唯一的疑问就是，青云殿两个弟子，谁能获得第二，谁又将排在第三。下一轮，如果是青云殿这一脉的弟子碰到韦翼，会否全力一搏？

　　这大概也就是本届核心弟子排名赛仅存的悬念了。

　　毫无疑问，风头最盛的，依然是秦无双这匹黑马。他已经成功杀入前四名。只要能够在接下去两轮决斗胜出一场，就将稳稳锁定前三。

　　既然他能将赵牧之击败，难道还对付不了苗中侠？

　　因此，大家都觉得，秦无双这三甲的席位，看来是跑不掉了。

　　这是一个历史记录，前所未有的记录。高级弟子进入核心弟子的第一年排名赛，就杀入前三甲！

　　秦无双，几乎成了那些来自各大从属国弟子的偶像，成了大家的奋斗目标。当然，大吴国除外。

　　而九到十六名的争夺，也结束了一轮对决。青云殿一脉的吕腾和简锐，也成功地获得了突破，进入前半区九到十二名。下一轮，继续挑战第九和第十名！

　　可以说，整个青云殿这一次试炼，颇有些大获全胜的势头。

　　谭中驰自然是兴奋无比，当晚在青云殿召集所有核心弟子庆贺。

　　席间，所有弟子都纷纷朝谭中驰敬酒，感谢师尊的栽培。

　　谭中驰也是非常爽快，酒到杯干，完全和弟子打成了一片。酒过三巡之后，谭中驰忽然道：“老二和老三，你们俩个，在竞争第九和第十名，目前没有什么强劲对手了。洪厉很厉害，但他上次被无双伤到，肯定无法胜过老二。”

　　吕腾表态道：“师尊，弟子必然全力以赴，争取将第九席位锁定！”

　　三弟子简锐，自然也不敢落后：“弟子亦将全力以赴，争取与二师兄会师九十名。”

　　谭中驰哈哈大笑：“若是你们二人都能晋级前十，那咱们青云殿这次，可真是出尽风头了。四个前十名额，史无前例！”

　　谭中驰的口气中，有着一丝无法掩饰的愉悦。随即转头对秦无双和周芙道：“芙儿和无双，你们下一轮，很可能会和韦翼对决，为师想问你们，若是碰到韦翼，你们当如何对待？”

　　周芙沉思片刻，无奈叹道：“芙儿自思，与那韦翼师兄还有一段差距，恐怕无法敌住。如何对待，还请师尊示下。”

　　按周芙的意思，她最多和韦翼切磋一下，印证一下自己和韦翼有多大差别，绝对不会去拼死周旋的。

　　谭中驰微微一笑，却不回答，而是把目光看向秦无双，等他作答。

　　秦无双从容道：“弟子若是遇到韦翼师兄，便当和前几轮一样，全力一战，胜负不计。我倒希望下一轮碰到韦翼师兄。”

　　“哦？”谭中驰眨眨眼，笑问，“这却是为何？”

　　秦无双笑道：“只因弟子不愿和周师姐同根相煎，若是我碰到韦翼大师兄，即便落败，下一轮遇到的也是苗中侠，而非周师姐。”

　　周芙不禁乐了起来：“无双师弟，你这叫什么理由哦？”

　　秦无双正色道：“便是这个理由，小弟那日与周师姐一席交谈之后，非常敬佩周师姐的气度和风骨，因此不愿与周师姐搏杀。”

　　“怕我摆师姐身份，欺负你么？”

　　秦无双微微一笑，却不再说什么。想碰韦翼，这是秦无双的心理话。根据他分析，局势到了现在这个阶段，前一步碰韦翼，或者后一步碰韦翼，都已经无关重要，无非是第二名和第三名的区分罢了。而如今，他的气势，通过五轮决斗，已经达到了一个高峰期，正是气势冲到顶点的时候。在这巅峰状态下，能与星罗殿最强弟子一战，不论胜负，他亦没有任何遗憾！

　　只是，下一轮的抽签，命运会做如此的安排么？

　　秦无双期待着。


第0232章 宿命对决

　　与赵牧之一战，秦无双可谓是收获颇丰。

　　在这一战当中，他没想到，自己无意之中，竟然领悟了“一心二用”，双手互搏的逆天境界。

　　这门技能，这他一世并没有刻意去钻研过，但在前世，却是操练过无数次。在与赵牧之决斗的那一瞬间，仿佛前世今生的记忆忽然完全接轨，不经意间，竟然毫无滞涩地将这“一心二用”完美演绎出来，让在场一干人等，看得目瞪口呆。

　　休息日，秦无双再度总结这五轮比赛的得得失失，在实战方面，显然又多出了不少领悟。

　　接下去的第六轮，秦无双没有任何心理包袱。不论遇到谁，全力以赴。

　　不过从内心深处，他倒是真希望与韦翼碰一碰。虽然，以他目前的实力，还不足和韦翼这个先天灵根，中灵武境的年轻一代第一人相比，但他却希望与韦翼一战。

　　从这一战当中，找到彼此之间的差距，看看到底这个差距有多大。

　　第六轮的比赛日，如约到来。

　　抽签的地点，依然是在主殿门口的大广场。到了四强之后，具体如何排名，很多星罗殿弟子心里其实都有了明确的定位。

　　只是，还有一些小悬念，依然刺激着这些年轻弟子的神经。他们很想知道，到底是否会有人在韦翼大师兄的面前，全力放对。

　　在万众瞩目之下，抽签仪式再度举行。

　　秦无双的名字，又是第一个被抽出来的。根据这一轮的规矩，第一个被抽出来的选手，将上去抽取他的对手。

　　然后剩下的两人，互为对手。

　　秦无双仿佛对一切早有预感似的，从容地走上去。在伸出手前，他回头微微一笑，在其他三人的脸上，尽数扫过，停在了韦翼脸上。韦翼一脸淡漠，显然对他而言，对手是谁，根本就不重要。

　　隐隐然的，他也希望这一轮的对手是秦无双，他很想借这个机会，好好试探一下，这秦无双到底有多少分量。

　　没有人作弊，也没有人故意安排这一切，但仿佛有些事情，是宿命里安排好的，而秦无双在事先，竟然已经有了很强烈的预感。

　　他抽到的签，赫然就是他一直期待获得的对手——韦翼。

　　在韦翼的名字被公布出来之后，韦翼的脸上，露出了一丝玩味的微笑。而围观的上万星罗殿弟子，也是发出阵阵雷鸣般的欢呼。

　　这是他们期待的结果，星罗殿的弟子都知道，往年，任何一人，面对韦翼的时候，最终结局都只是象征性切磋几下，没有一个人真正和韦翼放手一搏。真正敢喝韦翼放手一搏的人，最终的结果都是被韦翼横扫下台，毫不留情面。

　　所以，不论是周芙，还是苗中侠，在大家眼里，与韦翼交战，都肯定是应付场面的，不可能尽力的。

　　但秦无双这匹黑马，却值得大家期待。他们在秦无双身上，发现了一种一往无前的气质。

　　也许，从来不曾有过的局面，在秦无双这里，将得到改写？

　　也许，秦无双这匹黑马，在韦翼这个绝对权威面前，会有让人精神一振的表现？

　　这两人，一个在十六年前获得了高级弟子考核的六项满分，一个则在今年重复了这个壮举。

　　这一切，仿佛根本就是宿命里安排好的。星罗殿双星辉映的局面，必然将从这一战开始，拉开序幕！

　　而秦无双，不但追平了韦翼高级弟子晋升核心弟子排名赛的记录，更是连连晋级，超越了韦翼的记录。

　　如今，更是一口气杀到四强！

　　不管他能否再朝前迈上一步，他在第一年的表现，都将超过当年的韦翼。

　　先天灵根的韦翼各方面的权威，各方面的记录，终于出现了改写者！而这个改写者，如今已经气势汹汹杀到韦翼面前。

　　大家也都很好奇，韦翼大师兄，会如何应对这秦无双？是毫不留情地打压下去，还是与后来者共勉？英雄惜英雄，惺惺相惜？

　　韦翼的表情，依然是那样淡漠，仿佛这一切，都与他无关似的。无论谁是他的对手，对他而言，都没什么两样。

　　不过既然秦无双抽到他，韦翼内心深处，毕竟还是有些快意的。

　　秦无双一路淘汰掉他多名师弟，而二殿主一脉的风头，也隐隐然有和大殿主一脉并驾齐驱的苗头。

　　虽然大殿主一直敲打着韦翼，但韦翼内心深处，毕竟还是有些争竞的心思放不下。他不愿意看到，有人竟然能用如此迅疾的速度，将他当初的记录甩在身后。

　　他也不愿意看到，有人可以威胁到他在星罗殿年轻一代中的超然地位。

　　大殿主的表情，也是如同古井不波，单从表面看，却根本不知道他内心所想。他此刻心情颇为复杂。

　　这一战，来得很巧，也很及时。

　　他很想通过这一战，观察一下韦翼，考核一下他最近连续两次敲打，到底有无效果。

　　而谭中驰，也是心情复杂。一方面，他那天已经获悉了秦无双的态度，不管遇到谁，他都不会妥协，这是谭中驰喜闻乐见的态度。

　　可是另一方面，他也不得不承认，秦无双固然妖孽，固然天赋超群，但与眼下的韦翼，还是有一段差距的。

　　毕竟韦翼是先天灵根，一进星罗殿，便是按先天路数培养的。十六年的努力，已经是进入灵武中境两三年了。

　　中灵武者，与初灵武者的差距，谭中驰太清楚不过了。这是一个档次上的差距，很难弥补。

　　他现在也只能期盼，那韦翼不要涉嫌打击，在与秦无双决斗的过程中，不要太过分，恶意将秦无双击伤。

　　秦无双心如止水，他在万象谷第一次见到韦翼，对韦翼便留下了深刻印象。他对这个大师兄，没有过多的好感，但也没有什么恶感。

　　但赌赛擂台之后，他得知那批威胁他的人，是来自大殿主一脉，而且其背后，多少还有韦翼的一些影子，这让他心里觉得有些不爽。

　　如果韦翼作为一个宗门年青一代的首脑，便是这点风度的话，那么星罗殿年青一代，很难让秦无双产生什么认同感。

　　秦无双走上演武台之上，韦翼才姗姗走近，飘然跃上演武台。

　　面带一丝微笑，韦翼开口道：“秦无双，我在凌云主峰的时候，便听说了你的名字，只是在万象谷那时候，却不知那个少年英雄，便是鼎鼎有名的秦无双。”

　　秦无双淡淡笑道：“能入韦翼师兄的尊听，小弟深感荣幸。今日一战，小弟将全力一搏，韦翼师兄亦请不必留手。即便一招将小弟击败，我亦无话可说。绝不会引以为耻，只会促使我更加勤奋去修炼。”

　　秦无双坦然无比，他的心事，也没有什么可隐藏的完完全全剖析出来，他不希望让人觉得，他需要韦翼让他一让，才可周旋。

　　他此战，明明知道不可能获胜，但却还是愿意全力一试。

　　这一战，不求胜败，只求一个过程。

　　韦翼听秦无双说完，脸色肃然，点点头：“既然如此，愚兄便放手一搏，也看看秦师弟你这匹黑马，到底与其他师弟相比有何过人之处！说实在的，这么多年来，能让愚兄尽力出手的，还真的从未出现过！”

　　说到这里，眼神意味深长地瞥了秦无双一眼，补充一句：“希望，秦师弟你，会是一个例外，能让我真正出尽全力，享受到决斗的快感！”

　　他并非托大，也并非自吹自擂，倒是一句大实话。这么多年来，当他韦翼站到巅峰位置之后，便再也没有人，可以挑战他的地位，可以逼迫他用尽全力。

　　说到底，他还是有些高处不胜寒的。也正是这种高处不胜寒的处境，久而久之，导致他在竞争中，无法百分百用端正的态度去面对有威胁的挑战。

　　秦无双哈哈一笑：“好！”

　　星罗殿两大年轻强者，便在这一刻，开始了他们的宿命对决。

　　秦无双这一次，出奇的，任何兵器都没有用。赤手空拳，站在演武台的一端，整个人仿佛一株轻松似的挺立。

　　“你的剑和鞭呢？”韦翼淡淡问道。

　　“韦翼师兄，高手对决，剑在心中，鞭在心中。意境一到，自然便用出来了。”秦无双淡淡说着。

　　“手中无剑，你挡不过我三招。”韦翼的口气，有着一丝狂傲。

　　秦无双却轻笑摇头：“韦翼师兄，你心中执着于有形之剑，可见胸中还有执念。决斗之中，必然无法做到舍我之外，再无其他的境界。”

　　韦翼哑然失笑：“装神弄鬼，既然你要托大，我便试试，你所谓的剑在心中，如何用意境使将出来。”

　　话音一落，忽然全身气势一催。

　　这一催，仿佛天地之间，忽然飘来了朵朵乌云，将虚空遮掩。

　　一瞬间工夫，韦翼的全身涌出了一股强大气势，这股强势仿如惊涛骇浪，凝成一个巨大的漩涡，朝外释放着他狰狞的气势，仿佛随时都将暴起，将视野所及的一切尽数吞噬。

　　这气势一催，台下观战的那上万弟子，都是无法抑制的，跟着心中一动，全身忍不住产生一阵战栗，脸色也跟着剧烈一变。

　　好强的气势，好强的吞噬力！


第0233章 灵武中境的实力

　　韦翼，这个平素温文尔雅，亲和力十足的韦翼师兄，这一次，却是完全不掩盖他的所有气势，一出手，就将气势催发，仿佛给秦无双挖出一个大坑，让秦无双一下子就跌入他这个大坑当中。

　　“啧啧，太强了！韦翼师兄，不愧是灵武中境的强者，单单这气场，年青一代，何人可敌？”

　　“是啊，没想到我们的韦翼师兄，平素那么平易近人，一旦露出獠牙，也有这么峥嵘的一面哦？”

　　气浪，滔天而来，整个演武场，顿时如同被推向了风口浪尖，而韦翼，就好似那翻江倒海的蛟龙一样，毫不保留地肆虐着。

　　台下观战的星罗殿弟子，都感到威压阵阵袭来，而首当其冲的秦无双的命运，自然是更加让人关心。

　　秦无双出奇的，一动不动，不论韦翼的气场如何泛滥，他始终站在原地，仿佛一根定海神针似的，巍然耸立。

　　韦翼的气场压迫，并没有让秦无双失去方寸。因为在这么远的距离，韦翼的灵力催发出来，虽然厉害，却还不足以在没出招前，光靠气势就能压垮秦无双。

　　秦无双知道，这一战，他是处于劣势一方，这毫无疑问。

　　他也不会去和韦翼正面争持，他必须在最小的空间里，将自己最大的能量释放出来，将自己最好的状态，调整到韦翼气势下降的那一刻，才可与韦翼周旋。

　　不得不承认，韦翼在先天境界上，不愧是灵武中境。虽然在他身上，而无法体会到极阴老怪那种毁灭气质，但论灵力纯度，比之极阴老怪，韦翼的差距亦是有限，几乎可以说是直追极阴老怪了。

　　此时的秦无双，在那些观战者的眼里，就好像汪洋中的一艘孤船，要多危险就有多危险，要多为难就有多为难。

　　韦翼很有些打算，他并不急着出招。他的主意，便是要用先天境界的气势，将秦无双压制，不战而屈人之兵。

　　师尊不是说，他秦无双在境界上相当了得么？韦翼却要向师尊证明，秦无双的境界，在他的先天境界面前，根本不值得一提！

　　只是，韦翼这么想，便是对卓不群那番教导没有领悟充分了。卓不群所说的境界，并非狭义的，单纯的先天境界。而是一种宏观上的意境。

　　韦翼单纯将这境界理解成先天境界，因此这般作为，显然是对卓不群那番教导的一种误读。

　　误读之后，更是走进了一个误区。

　　台上观战的卓不群，看到韦翼这般做派，心里一声叹息。他知道，这个大徒弟，毕竟还是没能将他那一席话放在心上。

　　秦无双自然不知道，韦翼内心有这么多复杂的念头。他单纯地认为，韦翼这般作为，是想在气势上让他屈服，让他未战先怯，让他主动认输。

　　只是，见惯了多少大场面的秦无双，经过了从属国那几战洗礼的秦无双，应对这种局面，可谓是得心应手。

　　当初在灵力阵法内，那不断涌出来的灵力，到最后的威压，并不起韦翼这时候来的轻些。

　　可是秦无双却丝毫不惧，依然如沐春风。

　　此时，韦翼单单想用气势压制他，自然是完全不可能实现的。

　　秦无双忽然眉目一动，喉咙跟着一抖，一股灵力自胸口喷薄而出：“喝！”

　　这一声吼，却是将一道灵力，完全凝成一道平面如刀般封推的声波，直冲出去，赫然用的是“狮子吼”。

　　这一声吼，仿佛春雷炸响，顿时炸开了整个严冬的沉寂，炸开了云天中无尽的阴霾。

　　韦翼那苦心积虑布置的气势攻击，被这一声“狮子吼”喷出，顿时如同裂帛一般破碎，哗啦一声，完全扫开。

　　这一声吼，来的非常突然，仿佛忽然在他耳边喊出，直接震慑他的五脏六腑，便连韦翼那么强大的气场，也是被秦无双这声吼震的心跳有些加快！

　　韦翼脸色微微一变，这才知道，这秦无双果然非同小可。他刚才苦心布置的气场，可以说在星罗殿年青一代当中，拿去制约任何一人，恐怕都能够让对方无法支撑，俯首称臣。

　　可是这秦无双，居然完全不吃这一套，冷不丁一声吼，居然可以破掉他的气势威压！

　　冷笑一声，点头道：“不错，秦师弟，看来，我是低估你了！”

　　话音落下，忽然双臂一阵。右掌朝前一推，掌力吞吐，巴掌大的掌力从掌心喷吐出来，只那么一卷，便如一副天罗地网似的，正秦无双呼啸而来。

　　一时间，飞沙走石，天昏地暗。

　　这一掌之威，竟然强大到这种地步。即便是秦无双与无数先天高手交战过，但看到韦翼这随意一掌，便生出这般气势，也是倒吸一口冷气。

　　不敢怠慢，《凌云仙步》快速踩动，完全不碰触其丝毫锋芒。

　　可以说，韦翼的掌力，几乎已经覆盖到了整个演武场的所有角落，可是即便如此，秦无双的双脚好像长了眼睛似的，总能找到最好的落脚地，堪堪能避开韦翼的掌力覆盖。

　　就好像一个灌满了石头的罐子，看上去是灌满了，但石头之间犬牙交错的地方，毕竟有些空隙。

　　而这些空隙，便是秦无双仅有的活动区域。

　　秦无双感到十分兴奋，他终于遇到一个让他不得不打起十二分精神的对手了。这个对手，甚至有着随时可以威慑到他生命的强大实力。

　　越是这样，秦无双就越觉得兴奋。

　　韦翼的身影，宛如神龙一般，左右摆动，移动速度之快，也是让台下观战的人咋舌不已。

　　当真是能者无所不能，这韦翼师兄的身法，竟然也如此巧妙，如此迅猛，来去如风，穿梭于演武台之间。

　　整个演武台，仿佛成了他一个人表演的舞台。而他掌力所形成的强大气场，却是成了这个舞台的唯一背景。

　　而秦无双，仿佛只是偶尔掠过这个背景的一道风景，如同惊鸿一般短暂。

　　此时，台下所有的观战之人，都屏住了呼吸。而他们内心的情绪，却通过他们的表情，一五一十地表现出来。

　　紧张，兴奋，激动，喜悦，担心，期待……

　　种种情绪，五花八门，都准确无误地写在了脸上。只要有所眼力的人，都看得出来，韦翼确实做到了先前应承的那样，施展出了真功夫，是否已经完全尽力，尚不可知，但至少，韦翼已经严阵以待，已经非常严肃地对待这一战。

　　这种认真对待的场面，在以往任何一次交锋，都是不曾有过的。单看韦翼那严峻的表情，便可知道，韦翼师兄，也很想速战速决，将这秦无双收拾下来。

　　很多悲观的弟子，看到秦无双在缝隙中不断窜跃，都为秦无双感到悲哀，他们觉得，秦无双如此这般，恐怕也坚持不了多久了。一般先天对战，气势完全被对方压倒，局面完全被对方掌控，节奏亦是对方的节奏。

　　如此之战，不落败的话，简直闻所未闻。

　　可是，秦无双的表现，却始终如同那打不死的蟑螂一样，让那些估计他即将要输的人，始终心急如焚，看不到他们预料的那一幕出现。

　　韦翼的气势不可谓不强，攻击不可谓不盛，不论身法移动，而是掌力攻击，其实都已经发挥出了接近于全力的手段。虽然，还有些压箱底的手段不曾使出，可是这样还无法拿下秦无双，便是韦翼自己，也觉得有些不可思议。

　　他此前看过秦无双的一些决斗，知道秦无双是节奏高手，但对他韦翼而言，那根本不重要。

　　灵力境界上的差距，让韦翼根本不担心节奏会被秦无双掌控。在绝对力量的差距面前，秦无双控制节奏的那一套，也根本发挥不出来！

　　事实也确实如韦翼预想的那样，节奏，他一直稳稳控制，秦无双甚至连和他抢节奏的念头打算都没有。

　　从头到尾，秦无双一直在防御，在躲闪。

　　他背上的剑，仿佛根本没有拔出来的打算，而缠在腰间的软鞭，也显然没有任何施展出来的打算。

　　换句话说，秦无双彻底放弃了对节奏的控制。仿佛，不被韦翼击中，不立刻输下台去，便是他最大的追求。

　　而秦无双，却是乐在其中。谁也不知道，他此时外表看上去确实狼狈无比，但真实的情况却是——他很享受。

　　他发现，在韦翼掌控的节奏中，整个演武场的立场，都是韦翼的先天灵力，精纯而浓烈，久久没有扩散出去。

　　这对擅长用《北冥大法》吸收灵力的秦无双而言，简直是一场美味大餐，他全身的每一个毛孔，都全数打开，贪婪地吸收着这些灵力。而左右两手的大拇指，少商穴中，则是不断吸收着，顺着北冥大法运行的轨迹，不断将这些灵力吸入气海当中。

　　虽然，这灵力是释放出来的灵力，通过了与虚空接触，其纯度无法和直接从气海里提取的那么精纯，但吸收过来，总是有益无害的。

　　不怕他不纯，因为在融合的过程中，自然会过滤掉不纯的那部分，将最精华的灵力融入到自身气海丹田当中。

　　若是韦翼知道自己辛苦营造的一个战局，其背后的真相竟然是这么一回事，恐怕当场就要气吐血。


第0234章 搏命打法

　　这么一来，秦无双无论劣势多么明显，但却始终没有让韦翼完成最后一击，这让台下那些观战之人，渐渐分成了两种立场。

　　一种觉得秦无双这种消极打法，简直就是逃跑路线。

　　另一种，却是佩服不已。能在韦翼师兄的强大攻击下，不管用什么方法，能撑这么久不败，那就是实力！

　　对于韦翼这个一向不曾受过真正挑战的权威而言，这就是一次突破。也许这次突破，将会形成一个新的局面——韦翼在年青一代的绝对统治力，将出现松动，出现疑问。

　　即便，秦无双这一战败了，他们也有理由相信，给秦无双五到十年时间，难道就真的无法追平韦翼？甚至超越韦翼？

　　韦翼的神话，虽然十分神奇。先天灵根，中灵武境！

　　但秦无双这匹黑马，翻看他的资历，同样不简单！从百越国忽然冒头，武童试炼总冠军，十七岁自悟先天，诛灭极阴老怪首徒厉无忌，连杀两大护国武圣，赌赛擂台冠军，高级弟子考核六项满分。

　　进入核心弟子排名赛后，更是一路过关斩将，直接杀入四强！

　　半决赛与韦翼一战，虽然完全处于下风，看上去毫无还手之力，但至少，韦翼到目前为止，也没有将他打倒。

　　能让韦翼用尽全力，短时间内无法将之击倒，对于一匹黑马而言，这就是大胜利。这毕竟是他参加核心弟子排名赛的第一年！

　　未来，绝对值得期待。

　　而在远处，五大殿主，八大法王，十六大长老，还有十大殿前使者，都是凝神观看着这一战。

　　至于周芙和苗中侠那一战，仿佛大家都知道答案一般，甚至连收看的兴趣都欠奉。那样的对决，以前也发生过，不会有多少新鲜内容。

　　三殿主对秦无双打败他的弟子，始终还有些无法释然，不无揶揄道：“老二，你家这匹黑马，这次真的成黑马了，多能窜，多能跳啊。”

　　谭中驰叹道：“换作赵牧之上台，恐怕此刻连窜的资格都没有吧？你难道看不出来，韦翼贤侄已经动了全力？除了压箱底的杀手锏没使用出来，常规战法，估计已经八九不离十了。”

　　卓不群对他们的争吵，充耳不闻。他此时考虑的，根本不是各脉自己的香火之争，而是一个非常宏观，非常严肃的问题。

　　只是，此时他却感觉无人可说，曲高和寡。

　　秦无双尽情地吸纳着，整个气海丹田，已经充满了灵力，好像一个被充满了气的气球，到达了某种饱和的程度。

　　不论是丹田里已有的自家灵力，还是从韦翼这里吸来的灵力一时无法融化的灵力，都已经到了杯满自溢的边缘。

　　秦无双知道，自己酝酿这么久的气势，压抑了这么久的气息，终于到了可以喷薄的时候。

　　早先，他知道，单凭自己灵武初境的灵力境界，是绝对没有资格和韦翼硬碰硬的。

　　但是，此刻，在吸收了这么久的灵力之后，他的气海，就好像一把填满了子弹的自动步枪，只等他去扣动扳机了。

　　内外两重灵力叠加在一起，如果可以同时将之施展出来，秦无双相信，绝对有资格和韦翼硬碰硬！

　　无形之中，秦无双这个战略，却暗合了“借力打力”的精髓！

　　秦无双喉咙再度扯开，吟啸一声，忽然放声长啸，这一声笑，如同神龙破空，直击九天，气势竟然一下催动起来。

　　一瞬间，整个背景，仿佛被他生生占据了一半。

　　韦翼心头一阵，他竟然发现，这秦无双这一啸之力，不论是灵力还是气势，竟然比早先那一吼，更加充盈了许多，仿佛忽然之间，便增加了一倍！

　　“韦翼师兄，接我三剑，如何？”

　　秦无双大笑一声，手臂一摆，紫阳剑已经紧握在手，倏地递出，将气海里灵力悉数带动，通过紫阳剑，划出一道惊天红芒，呼啸而出。

　　剑光奔腾，直接朝韦翼的胸口斩去。

　　呼！

　　气势，滔天的气势。

　　秦无双一扫先天的颓势，仿佛忽然被神灵附体一般，完全没有了先天狼狈逃窜的窘迫，有的只是一往无前的气势，有的是决战到底的决心和勇气。

　　韦翼眉头微皱，暗自吃惊：“怎么可能？”

　　韦翼平生也与不少高手过招，研究对手，观摩对手，也有他的一套。从先天的战局观察，他对秦无双的灵力境界，多少还是有些把握的。知道硬抗的话，秦无双是绝对没有勇气和他韦翼放对的。

　　可是此刻，秦无双居然义无反顾地朝他冲来，一剑之威，隐隐然竟有何他分庭抗礼的绝对实力。

　　这一剑所携带的灵力气势，甚至让他这个灵武中境的强者，也不禁有些变色！心里不由吃惊。

　　“难道这秦无双，竟隐藏实力，早就有了灵武中境的实力？”

　　秦无双本身，在多次利用《北冥大法》吸收灵力之后，境界已经非常稳固，接近于灵武初境的巅峰了。这时候吸收了不少韦翼的灵力，叠加使用出来，自然有着匹敌他这个中灵武者的气势！

　　这里边的猫腻，恐怕除了秦无双之外，也不可能有人知道其中奥妙。毕竟，这里头存在太多不可思议的地方。

　　在实战中，吸收对方的灵力，化为己用！以一个灵武初境的实力，去吸收灵武中境的灵力，换作其他任何一名初灵武者，恐怕立刻会被那灵力的吞噬力侵入体内，当场经脉焚毁而死。

　　可是秦无双在大苍山那次奇遇之后，肉身发生了他自己都没搞明白的神奇变化，其承载力之强，连秦无双自身都无法预估。

　　吸收韦翼释放出来的灵力，可谓是毫无问题，轻松无比。

　　仓促之下，韦翼也不敢托大，脚下略退一步，袖子一甩，手里已经多出一柄薄如蝉翼一般的刀。

　　台下所有人吃惊了，看着这不可思议的一幕，目瞪口呆。

　　他们几乎以为自己看花了眼。明明他们先前已经觉得秦无双到了山穷水尽，油尽灯枯的地步。

　　怎么忽然之间，这家伙就跟抽风似的，龙精虎猛，竟然散发出如此强大的战意，竟然主动朝韦翼发动起了反击。

　　而韦翼的反应，更是让这些人惊掉了一地下巴！

　　韦翼竟然微微退了一步，虽然只是一小步，但这一步，却是韦翼成为中灵武者之后，在演武台上退出的第一步！

　　“这秦无双，不愧是最强黑马！能让韦翼师兄退上一步，他也足够自豪了。这一战，他就算败了，也足可傲视星罗殿其他年轻弟子了。因为，他做到了其他任何人都没做到过的壮举！”

　　“是啊，韦翼师兄，竟然还用出了兵器！这秦无双，确实厉害。说起来，我们还得感激他，若不是秦无双的疯狂，咱们恐怕连韦翼师兄用的是神秘兵器都不知道吧？”

　　“可不是吗？这刀，啧啧，一看便是不凡之物啊！难道只中灵武器！？”

　　韦翼面色阴沉，手里那柄蝉翼般透明如水的刀，微微晃动，开口道：“秦师弟，我承认，你是我进入中灵武者以来，遇到的最强对手！能逼迫我用出蝉翼刀，你也足够自豪了！”

　　秦无双嘿嘿一笑：“废话少说，第二剑！”

　　脚尖一点，连人带剑，仿佛拼命一般，卷成一团，直接攻下韦翼的腹部以下。

　　韦翼脸色一寒，这秦无双的打法，竟然如同疯子似的，完全不顾后果！瞧这架势，显然不是比试，而更像是拼命。

　　但便是这种义无反顾的打法，却让韦翼更加恼怒。

　　他决定，即使拼着被师尊责骂，也要狠狠挫败这秦无双，哪怕重伤他也在所不惜！

　　蝉翼刀平平一推，一道白光在他刀刃上忽然一刷。

　　呼！

　　刀锋朝前一推，刀芒仿佛一头凶兽一般，倏然窜出。

　　这刀芒如同天上寒星一般，带着一股让秦无双感到非常难受的气息。这气息，显然是先天自然之力，但这自然之力，又与他所接触到的自然之力完全不同。

　　霸道，肃杀，而又带着神秘的气息。

　　韦翼嘴角一动，见秦无双仍旧义无反顾冲上来，不由大喜：“秦无双啊秦无双，你即便灵力能与我持平，但终究境界差我一档。难道不知道我是中灵武者，已经能够初步分离出元素属性攻击吗？”

　　属性攻击，乃是将天地自然之力的灵力，提炼出本源属性，攻击力自然是精纯无比，比一般的先天灵力不知道要强多少！

　　而韦翼这道刀芒，虽然属性攻击的含量很低，但已经隐隐含有金属性的一些初步玄奥。

　　刀芒一到近前，秦无双立刻感觉到一股前所未有的肃杀之意，浓浓烈烈，锋锐无匹。

　　秦无双猛然咧嘴一笑，脚步忽然一闪，竟然滑鱼一般窜到了韦翼的左侧，左手一抬，顺势就是一记少商剑，子弹一般射向韦翼胸口。而他的脚步，竟然一直还是保持着前进的速率！

　　韦翼避无可避，也是左手一掌朝秦无双露出的胸口拍去。

　　轰！

　　秦无双被韦翼强大的掌力拍中，整个人如同风筝一样倒飞出去。

　　而韦翼的右肩，也是跟着一道红光喷射，穿出一个大孔，血流如注，脚步连连后退，惊骇不已。

　　这一战，竟然是两败俱伤！


第0235章 是战是和？

　　秦无双被韦翼的掌力击中，只觉得一股灵力透过胸口，直袭身体每条经脉。一个金属性的穿透力，让他顿时感到阵阵说不出的难受。

　　脚步连连点动，落在演武台的另一边，急忙运行《北冥大法》的线路，将入侵体内的灵力强行吸收到了气海当中。

　　即便他反应如此之快，那侵袭之力，还是让他的肉身出现了巨大的痛楚。

　　强行压制着全身如同刀割一样的痛处，秦无双咧嘴一笑，那表情有着一种剽悍的野性。

　　对于秦无双来说，生死战斗，前世今生经历过太多太多。和韦翼一直在温室里成长的经历却是完全不同。

　　他不怕受伤，更不惧怕面对生死对决。便是他刚才在电光火石的一瞬间，找到了与韦翼两败俱伤的一个机会。

　　不错，就是找到的机会！他本身，与韦翼毕竟有境界上的差距，即便吸收了韦翼的灵力，也只是短暂的瞬间拥有和韦翼一拼的机会。这个机会，转瞬即逝。

　　便是这样一个机会，却让双方都失去了再战的可能性。秦无双的身体，固然是极度的不好受。

　　但韦翼此刻，也好不到哪里去。

　　右肩被《天脉凝劲剑》射穿，亦是非常严重的伤害。扶住肩头，韦翼面色阴沉，凝视着秦无双。这个让他受伤的第一个对手！

　　秦无双的笑容有些肆意：“韦翼师兄，你的攻击力很强！但我这一下，也够你喝一壶的吧？”

　　韦翼也是吃惊，他刚才那一掌，也是动用了金属性自然元力攻击玄奥的，虽然只是余势，但中灵武者的攻击，对于初灵武者而言，绝对是致命的。他却没想到，秦无双居然能扛下来，没倒下台去。

　　他哪知道，秦无双在身体倒退的片刻，便已经将侵入体内的部分灵力强行吸收进了他的气海当中。

　　再加上他上次入殿之时，选的那件“苍云甲”也抵消了一部分攻击力。

　　最重要的是，秦无双的肉身，经过了大苍山那次神秘洗礼之后，有着他自己都不知道的强大自愈力。

　　因此，这一击虽然强大，但却未能让秦无双当场倒毙。

　　换作星罗殿任何一名星罗殿的年轻弟子，在韦翼这一击面前，恐怕都要当场毙命。由此可见，韦翼潜意识里，对秦无双的抵触有多么强烈。

　　两人便这样站着，都想试探对方是否还有一战之力。

　　台上的谭中驰也是惊喜交加，他早先已经认定，秦无双面对韦翼，差距还是很大的，这一战，只要坚持过了半个时辰，那就是小负当赢的了。

　　可是他却没想到，这秦无双居然能和韦翼战到这个地步，而且刚才那一瞬间，几乎一度让他产生错觉，秦无双竟然主动进攻韦翼，而且那一瞬间的气势，竟然完全不输给韦翼。

　　倒是大殿主，一直沉吟未语。表情十分平静，看不出任何喜怒。似乎，他引以为豪的大弟子与人两败俱伤，对他而言并非无法接受的事。

　　事实上，卓不群非但没有不悦，甚至是有些欣喜。

　　这正是他一直期盼出现的局面，这一刻终于到来。可谓是双喜临门。

　　第一喜，韦翼终于在年轻一辈遇到了对手，不再是无法挑战的巅峰，不再是高处不胜寒的寂寞。这对于鞭笞他日后成长，将非常有利。也许这一败，会让韦翼将以前无法冲破的认知障碍，完全冲破。

　　第二喜，则是星罗殿又一次出现绝顶天才人物。这对于星罗殿的长远发展来说，绝对是有利的。

　　现在星罗殿，表面看起来家大业大，一片太平。但天玄大陆的局势，就跟深邃的大海一样，你永远不知道下一刻会面对着什么。也许是狂风暴雨，也许是地震海啸，随时，都有可能掀起惊涛骇浪，汹涌波涛。

　　对于整个天玄大陆而言，星罗殿的存在，绝对不像他们在大罗帝国这样高高在上。

　　不说其他，便是周边几个帝国，都有可能对星罗殿形成威胁，对大罗帝国构成致命冲击。

　　所以，任何时候，星罗殿的发展都应当致力于抵御外侮，应对天玄大陆的大局势，而非门户内的得失争持。

　　发展，靠的是什么？人才！

　　星罗殿年青一代，并不是说缺乏人才，确实也有一批年轻人相当出色，正在慢慢成长起来。

　　可是这批年轻人当中，还是没能形成一个整体。缺乏一些出类拔萃的璀璨明星。他的大弟子韦翼算一个，先天灵根，年纪轻轻进入中灵武者……

　　但是韦翼从小超人一等，导致他的心态始终无法放低。无论他如何提点，总是在大局观上，欠缺一些必要的清醒。

　　如今，秦无双的出现，可谓是应运而生，让卓不群感到一场及时雨，非常的受用。秦无双的出现，不但能改变星罗殿年青一代的局面，更是一定程度上，能够刺激韦翼将他先天灵根的潜力最完美地发挥出来。

　　其他几个殿主见卓不群表情淡漠，无法揣摩他的意思，心里都有些惴惴不安，同时也是对秦无双的横空出世感到百般不是滋味。要说嫉妒吧，这秦无双的出现，对星罗殿而言终归是好事。

　　但要说为此高兴吧，想起青云殿从此压他们一头，甩开他们一个身位，心里又有些不甘。

　　四殿主冷秋池忽然开口道：“大殿主，这一战，两人都受伤了，若是许拼斗下去，恐不好收场，要不要让他们罢斗？”

　　“是啊，就以平局论处呗，再战下去，恐要结怨啊。”五殿主田知行也确实不愿意看到这样杰出的两个年轻人势成水火。

　　卓不群淡然开口了：“站在演武台上，我们这些老家伙的意志，最好还是不要影响到他们。是战是停，由他们自己做主。”

　　其他几个殿主都是摇头，心里叹息。他们以为大殿主心里多少有些恚怒，不希望就此平手。

　　只是卓不群的想法，却是不同，他希望在这个舞台上，让韦翼多受一些考验。只有受到的考验越深刻，韦翼赛后的领悟也才能更深刻。

　　况且，卓不群在秦无双身上，也体会到一种很狂野的潜力，他很想知道，这个年轻人身上，到底还藏有多少惊喜。

　　秦无双一路走来，给大家太多的震撼和惊喜。便连卓不群这个大殿主，早先也没想到，秦无双居然在现阶段就有击伤韦翼的实力。

　　更想不到，秦无双在被韦翼击中之后，居然能够支撑下来。

　　韦翼肩胛受伤，手臂抬动自然不便，对于脚步移动来说，自然也非常不利，若是动的厉害，伤口必然发作。

　　但要他就此放弃，显然不甘。他在历年的核心弟子排名赛中，从未有过失手，便是让他出够三十招的人物，此前也未出现过。

　　可是今天，他不但动用了全力，动用了兵器，竟然还受伤了！这个局面，绝对是史无前例。他根本一时无法坦然接受。

　　他暗下决心，思忖着：“今日，我便是拼着伤势加重，也要将这秦无双打下擂台去！”

　　想到此处，心念已定，眼神森然地锁定着秦无双：“秦师弟，你的实力，让我惊讶，但是，你的行为，也深深冒犯了我的自尊，今天，我无论如何，也要让让你从这个舞台上掉下去！”

　　秦无双仍旧是那肆意的笑容：“韦翼师兄，如果你不怕伤势加剧，导致气海丹田受损，影响日后修行的话，尽可一试。我敢担保，先倒下的，一定不是我！”

　　如果是前一刻，秦无双绝对说不出如此有底气的言语。而此刻，他的内心其实是经历着惊涛骇浪般的震撼，让他无法相信的是，他感觉到自己身上的伤势，正在以一种变态无比的速度，正在自愈着。

　　这自愈的速度，简直比任何灵丹妙药还有管用，仿佛便是那传闻中“回生死，肉白骨”的大罗仙丹。

　　这种变化，让秦无双自然是吃惊不已。自然而然，自信心也在这一刻，蓬勃壮大。他知道，今日这一战，自己无论如何也不会输了。

　　便是有了这份自信，他对韦翼，反而不像早先那样迫切想击败了。

　　秦无双内心深处，反而希望这一战，能以平局收场。

　　他也不知道为什么会有这样的想法，但他却不知道，这真是他在境界上不知不觉的完善。

　　他以黑马之势，能冲到这一步，其实已经可以见好就收。这时候将韦翼打败，固然是一气冲天，但对于一个新人而言，却未必一定是长远的胜利。

　　只是，他却发现，他这份想法，却没得到韦翼的理解。看韦翼的口气，显然已经深深着恼，准备硬抗伤势，要与他秦无双决一雌雄。

　　可是，正在感受着脱胎换骨变化的秦无双，此时又岂会惧怕一战？

　　韦翼的蝉翼刀，交到了左手。对于他这样的高手而言，左手用刀，虽然多少有些影响，但绝对不是致命的。速度移动虽然也有些影响，但同样可以克服。

　　因为，他韦翼根本不再打算与秦无双纠缠，他决定，动用压箱底的本事了！


第0236章 不胜而胜，无招胜有招

　　“秦师弟，我只出一刀。这一刀，你能挡住，我便自动下台，此战算我输！若是挡不住，愚兄劝你，不要硬扛。因为，那有可能会让你付出惨重的代价！”

　　韦翼缓缓开口，全身气势再度催生，与他手中的蝉翼刀融合成一个整体，一人一刀，仿佛忽然之间完成了什么天地至妙的契约，人的气势，便是刀的气势，而刀的气势，也完全成了人的气势。

　　二者，完美地融合成了一个超然整体。

　　这一刀还没出，气势的酝酿，已经让台下所有观战之人变色，隐隐都有一种不祥的预感。

　　“韦翼师兄，似乎要动用绝技了！”

　　“精彩啊，真没想到，这秦无双居然这么能扛！”

　　“哼哼，再能扛，也到顶了。韦翼师兄的这一刀，据说是大殿主亲传的绝技，参悟五行基础属性攻击的原理在里头，神妙无比。以秦无双初灵武境的实力，肯定抵挡不住这一刀的。”

　　“啧啧，就算输了，秦无双这一战，也足可扬名天下了。大罗帝国境内，哪一个年轻人，能似秦无双这般，以黑马之势，将星罗殿最强的传人逼到重伤，动摇压箱底绝技？”

　　台下观战之人，个个血气翻涌。尤其是来自百越国的几名武童，血液更是沸腾着，恨不得将全身的能量集中在一起，全部送到秦无双身上去，帮助秦无双完成此战。

　　他们，太希望秦无双能赢了。

　　如果秦无双能扛下这一刀，那他，就毫无争议，将成为这一届核心弟子排名赛最耀眼的明星。任何人，也无法剥夺他的光芒，也无法掠夺他的璀璨！

　　秦无双的心情，完全不受任何外界因素影响，他心如止水。他比谁都清楚，接下去这一刀，是韦翼最强的一刀，肯定是他的压箱底手段。

　　但是，秦无双很淡定，他也比谁都清楚。不管韦翼这一刀有多逆天，他秦无双根本不惧。因为，在肉身急速恢复的过程中，秦无双分明察觉到气海里头有一股强大的气息，正在喷发，正在急速发生着变化。

　　这种变化非常神妙，非常玄奇，一如他当初在大苍山山洞里体会到的那种脱胎换骨之感。

　　那种神奇的洗礼感，再一次充盈全身。

　　上一次，秦无双懵懵懂懂，可是这一次，他却是敏感无比地把握到，这是突破的征兆！

　　他万没想到，在和韦翼师兄作战到关键的这一刻，他的体内竟然出现突破的先兆。虽然，突破的征兆并不代表马上就突破，但至少，这已经是先天中灵境界在敲门了。

　　换句话说，他体内的灵力值储备，已经充盈到了水满自缢的境界。

　　这样的境界，其实等于一双脚已经踩在了中灵武境和初灵武境两者的边缘，门槛这头，还是初灵武境，而门槛那头，已经是中灵武境了！

　　一股前所未有的强大自信，涌上心头。秦无双忽然感觉到，韦翼师兄刚才那凌厉一击的伤害力，竟然已经完全被治愈！

　　神奇！

　　秦无双脑子里，反反复复回味着当初在大苍山悬崖深处那个山洞里的遭遇，不断感悟着，体会着那神奇一幕，再与此时此刻的感觉印证，终于明白，那一次的神奇洗礼，必然是一桩非常了不起的奇遇！

　　“韦翼师兄，这一刀，你当真非出不可么？”秦无双的笑容里头，没有任何恶意的针对，有的只是恬淡和从容，一种很淡定的磋商。

　　他不想韦翼出这一刀，是因为他还不想和韦翼分出胜负。确切地说，他不想让韦翼在这时就败于他的手上。

　　可是他的友好，听在韦翼那里，却是一种心怯的表现。韦翼沉声道：“秦师兄，这一刀，气势已成，箭在弦上，不得不发。这一刀出去，只有两种结果，你自己选择！”

　　秦无双不言不语，只是一脸云淡风轻的微笑。

　　韦翼森然道：“第一种结果，你强自逞能，横尸于我的刀下。第二种结果，你识趣退下演武台，保全性命！是生是死，在你一念之间的抉择。秦师弟，愚兄奉劝你一句，勿要为一时痛快，耽误了生死抉择。”

　　远处的卓不群，听得悄然叹息，韦翼这一刀的恶念，终究是没有压制住。卓不群作为旁观者，显然听出了秦无双语气中的求和之念，也听出了秦无双口气中的大度友好。

　　可是，韦翼却没有充分领悟到这一点。

　　境界的差距，在这一刻，已经明显出现。

　　高明如卓不群，如何看不出秦无双此时凤凰涅槃一般的变化？又岂会看不出，秦无双的伤势，正以惊人的速度愈合，转眼之间，就生龙活虎，而且战斗力分明又精进不少？

　　一切，都在卓不群的法眼之中。但他却绝不去揭破，也绝不去阻拦。

　　在他心中，早已看破了星罗殿内的门户之争。

　　而谭中驰，却是表情凝重，即便老成如他，此时也是忍不住有些心跳加快，他也看出来，韦翼接下去这一刀，将是竭尽全力的一刀。

　　秦无双，这个寄托了他无限希望的关门弟子，能挡住吗？

　　他很想叫停比赛，让秦无双弃权。可是，演武台上气势已成，外界不得干扰，这是星罗殿的祖训了。

　　“无双啊无双，生死之刻，希望你能作出正确的抉择。”谭中驰的心里，已经放开了胜负之念。

　　如果可以，他希望秦无双即刻弃权。战斗到这一步，青云殿这一脉，已经没有失败可言。

　　正如早先预料的那样，小负当赢！

　　刀势起，韦翼的左手，轻轻抬起，刀身散发出来的璀璨光芒，与那太阳光华辉映，发出阵阵刺眼而尖锐的光芒。

　　嗤！

　　一声尖锐的破空声。

　　蝉翼刀上的光芒，忽然大作，仿佛忽然之间，整个太阳的光华，都被借到了这蝉翼刀身之上。刀芒一晃之间，竟然将整个演武台尽数笼罩在一团白光当中，视野所及，被纯粹而霸道的光芒完全充塞！

　　卓不群叹息一声。

　　这一刀，是他传给韦翼的《天绝三刀》第一式，动用自然之力，直接赋予刀芒之中，带起金属性的攻击，破坏力之大，可谓是吞噬天地，无坚不摧！

　　看韦翼这一刀出来，他便知道，韦翼于这《天绝三刀》上的领悟，又精进了一层，不愧他那先天灵根的身份！

　　这一刀，借用太阳光照的精华之力，形成天绝之刀第一式。

　　爆裂的鸣金之声，在虚空中震颤着，穿刺着，带着无坚不摧的气势，朝秦无双喷涌而来。

　　最强一刀，气势酝足，终于喷薄而出，带着所向披靡的肃杀之意，仿佛势要将秦无双撕扯成碎片一般。

　　这一刀一出，台下一片惊呼，所有人都感到全身表面一阵针砭的痛楚感，隔得这么远，金属性的自然攻击产生余波，亦让他们不可避免地朝后退了几步。

　　而这一刻，天地之间仿佛忽然暗淡下去。所有的光芒，似乎都被那一刀吸收尽了，完全释放到了那演武台上。

　　站在外围观战的星罗殿弟子们，视野之内，只能看到一道无可比拟的白光交织在演武台上。整个演武台，除了刀光，再无其他。

　　太震撼了，所有人都倒吸一口冷气，包括秦无双那些手下败将，此时此刻，也不得不深深拜服。

　　这样的一刀，换作他们上去，恐怕此刻已经被碎尸万段了。

　　秦无双此刻，脸上仿佛屹立千年的高山，仿佛万古不变的大地一样，岿然不动，但他的双眼之中，分明射出一道精锐无比的光华，在万千刀光，无限光明之中，看清了致命的那一刀，线路，是那样的清晰，那么的明朗。

　　这一刀，确实有吞天地，断江河的威力。

　　可是，秦无双此时，却仿佛跳出了三界，越开了五行。不论这天地如何被刀光肆虐，仿佛他都是置身事外一样超然。

　　忽然，秦无双的身影一扭，全身仿佛冒出了一团气雾，随即，他的身体，竟然如同一阵风似的，飘忽一闪，消失在了虚空当中。

　　这一刀的气势推进。

　　铿锵！

　　剧烈的鸣金爆裂声，仿佛连虚空都要被震碎了一般，仿佛空气也被这刀芒剖开了两半。

　　可是，站在这片虚空之下的秦无双，却消失在了玄幻的一刀之下。

　　人呢？

　　韦翼愣住了，他这一往无前的一刀下来，自己也无法预测其威力，也无法将局势看得清晰明朗。

　　甚至于，秦无双到底如何消失，去往了何方，他也茫然不知！

　　人，去了哪里？

　　便在此时，一道淡漠的声音，在白光敛去的一瞬间，在韦翼的右侧响起：“韦翼师兄，这一刀，果然霸道，但是，仅只如此了吗？”

　　这声音一出，韦翼全身顿时一震，仿佛遭遇了电击一般，呆若木鸡。怎么可能？

　　怎么可能啊？

　　这一刀，他只考虑过两种可能，要么秦无双在刀势之下授首，要么秦无双主动逃出演武台，放弃比赛。

　　可是，秦无双的声音，却是如此淡然，显然和他设想的两种结果毫无关系。

　　那么，他早先的那句豪言，已经注定了他这一战，终究要以悲剧收场。

　　他败了！


第0237章 冠军谁属

　　韦翼左手下垂，蝉翼刀缓缓放下，脸色顿时如同演武台的刀光一样黯淡下来，所有的气势，所有的氛围，都忽然如同一盏灯火被倏地吹灭了一般。

　　韦翼整个人，失魂落魄，表情古怪无比。他的脑子里只有一个念头：“我败了，我败了？败给秦无双这匹黑马？”

　　他在出动《天绝三刀》第一式之前，便夸下海口，秦无双能挡下这一刀，他便算输。

　　可是，对方甚至挡都没挡，根本不知道用什么手段，直接消失在他的刀势锁定的地方，从从容容便退开了。

　　这一败，非战之罪，但却无论如何，是他输了。

　　在这万千瞩目之下，他也耍赖不得。他的大师兄身份，他以往塑造在外的气度和面子，也让他无法耍赖。

　　不管他乐意不乐意，这一战，他确实输了。

　　即便不是输在手段不及上，也是输在了性格上。

　　谭中驰一激动，从椅子里跳了起来。随即似乎意识到了失态，干笑两声，一屁股又坐了下去。

　　“老二，秦无双赢了。”卓不群悠然笑道，仿佛这个结果对他而言，竟然是非常惬意，非常享受的一幕。

　　其他三个殿主都是目瞪口呆地看着卓不群，而卓不群，却是长笑一声，大踏步走位置上走远。

　　他终于等到了这个结果，这个结果对他而言，实在太完美了。双方没有再次受伤，却能将战局决出胜负，让韦翼体会到失败的滋味，让韦翼从高高在上的王座之中拉下来，走下神坛。

　　这绝对是好事，绝对比门户内的一时得失胜负重要百倍。

　　而他从秦无双身上，亦看到了他欣赏和期许的气质。秦无双没有攻，也没有挡，而是巧妙一躲。

　　这一躲，学问很大。将秦无双平和的心态完全展露无疑。

　　如果，秦无双刚才要乘胜追击，完全可以趁韦翼一刀未成，气势下降的时候抢攻，但他没有。

　　这便是卓不群一直推许的境界！

　　演武台下，一片欢呼，掌声雷鸣般响起，如同潮水一般，越涨越凶猛，经久不歇。不管是此前支持秦无双的也好，对秦无双有质疑的也好，甚至是不服气秦无双的也好，都不禁为他的精彩表现折服。

　　这一战，他们没有任何道理不服了！

　　除了佩服，还是佩服。刚才那夺天地气势的一刀，他们在台下都感到岌岌可危，而在演武台上的秦无双，能够如此从容，如此云淡风轻地避开，将胜利稳稳抄在手中。

　　这便是实力，让任何人都无法质疑的实力！

　　在强者的世界里，你有实力，哪怕是敌对之人，也无法不为你喝彩！

　　而那些和秦无双熟悉的人，更是相拥而呼，百越国几个弟子，组团在一起为秦无双助威，这时候自然是喜极。

　　仿佛，秦无双这一胜，也属于他们，属于整个百越国。

　　作为同胞，他们感同身受，为秦无双取得的胜利和荣誉感到无比自豪。

　　韦翼神情黯淡，深深吸了一口气，复杂地看了秦无双一眼，语气落寞：“秦师弟，这一战，你赢了。”

　　“秦师兄也没有输。”秦无双风度翩翩。

　　“不……”韦翼神情苦笑，“我输了。即便我在招数上没有输，但在气质和境界上，我已经输了。我家师尊时常耳提面命，让我不要忘了境界的追求。这一战，我似乎已经隐隐把握到，何为真正的境界了……”

　　说完，朝秦无双拱手一下：“愚兄虽败，心服口服。至此，绝无怨言，只有感激之情。他日愚兄在境界上有所突破，全拜此战所赐。”

　　说完，哈哈大笑，心情竟然一下子开阔了许多，整个天空也忽然高了起来，阔了起来，蓝天白云，又是那样的熟悉，那样的亲切，让他绝对天大地大，值得追求的东西太多太多，又岂是这百丈演武台的一时得失可比？

　　“哈哈，名缰利锁，便如这天上浮云，挣脱不开，便永远是阴霾。挣脱开了，便是云淡风轻。三四名之战，我不再参加，第三也好，第四也罢，于我何碍？”

　　这韦翼是先天灵根，原本聪慧，只是一时蒙蔽。一朝顿悟，自然是境界大增，一下子看破了所有执念……

　　秦无双看着韦翼潇洒离开的背影，若有所思，忽然会心一笑，仿佛灵魂深处也有一扇大门被打开了一般，一下子豁然开朗。

　　“韦翼师兄，毕竟是超绝天才，一旦顿悟，如此潇洒自如……”秦无双对这韦翼的印象，一下子大好。

　　执事裁判上台来，高声宣布秦无双获胜。

　　秦无双只是微笑，却没有任何狂喜。这一战，名利的收获，与这一战背后那些别人看不到的收获相比，却显得那么微不足道。

　　境界上的提升，修为上的突破迹象，以及各方面的认知，让秦无双觉得，有韦翼师兄这样一个竞争对手，实乃人生之幸！

　　尤其是韦翼那潇洒离去的气度，让秦无双大为佩服。能够在这一瞬间大彻大悟，在刚刚遭遇重大失败，转眼就能领悟境界，自非凡人！

　　与秦无双他们这一战的曲折迂回相比，周芙和苗中侠那一战，则显得平平淡淡，没有任何出人预料，扣人心弦的东西。

　　苗中侠也没有表现出挑战周芙的实力和决心，在僵持了一阵之后，便毫无悬念地败下阵来。

　　至此，让谭中驰都不敢想象的梦幻局面出现了。

　　本届核心弟子排名赛进最终决赛的两个名额，竟然是他最得意的两个门徒，他们竟然会师了！

　　这个局面，便是想象力最丰富的人，在核心弟子排名赛开赛之前，也绝对想象不到。

　　即便是半决赛开打之前，也没有人会相信出现这一幕。因为，韦翼的优势实在太明显，而他以往的权威，也让人无法对秦无双这匹黑马有任何大胆的期待。

　　可是，开赛以来的最大冷门，终于出现。秦无双这匹黑马，竟然一黑到底。

　　后半区的竞争，也同样精彩。而大收获的，竟然还是青云殿一脉。谭中驰门下的二弟子吕腾，和三弟子简锐，同样胜出，会师九十名的争夺。

　　核心弟子排名赛，青云殿一脉，竟然占据四席，直接压倒大殿主一脉。

　　如果只是名额的压倒，那也就罢了。可是这次，青云殿竟然连大殿主一脉长年包办的头名，也都直接夺了去，直接锁定一二名！

　　谭中驰心花怒放，这份得意，简直无法用任何语言来形容。

　　而其他三大殿主，也只能艳羡眼馋，一边还不忘找借口，觉得青云殿终究还是签运好，否则，断然不会出现这种十强被他们占去四席的局面。

　　以大殿主一脉的洪厉而论，如果不是和秦无双决战时被伤，九十名的争夺，怎么都不可能没有他。好歹，洪厉也是上届第七号种子选手。

　　可是不管是什么原因，青云殿一脉的成绩，终究还是有目共睹的。

　　别的不说，会师决赛这份荣誉，便有足够的说服力。

　　虽然，韦翼的失败，并非真正意义上的落败，但无论怎么说，他无法胜过秦无双，那也是事实。

　　最强的一刀出来，依然伤害不了秦无双，那就说明，秦无双与韦翼碰面，至少是立于不败之地了。

　　秦无双，还是秦无双。

　　这个名字，仿佛注定要成为星罗殿传奇一般，再一次成为星罗殿上下热议的对象。

　　能够让历届排名赛一直不变的冠军位置出现变化，单就这一点，就足够让他成为星罗殿上下的谈资了。

　　最后一轮的比赛，对局就不用抽签了。

　　半决赛晋级的两人，是秦无双和周芙，同是来自青云殿。

　　而三四名决赛的两人，则是韦翼和苗中侠。由于韦翼已经公开宣布，放弃三四名争夺，因此通过五大殿主磋商，苗中侠自动第三，而韦翼则排第四。

　　当然，这个排名让五殿主田知行都感觉有点汗颜。苗中侠压倒韦翼？这个排名，怎么看都觉得有些别扭。

　　但既然大殿主卓不群亲自开口，星罗殿的历代规矩也便是如此，弃权者算输，这是自古不变的祖训！

　　唯一的悬念，就在青云殿的内部之争了。

　　到底，最后这一战，秦无双面对自己一脉的师姐，面对星罗殿所有男弟子的共同焦点——周芙。会拿出怎样的表现？

　　是继续突进，压倒周芙，夺取排名赛第一？还是主动放弃，谦让本门师姐，成全周芙这个万年老二？

　　结局，往往是出人意料的。

　　秦无双没有宣布放弃，倒是周芙，在休息日当天，与谭中驰一通交涉后，坚持成全秦无双，放弃参加决赛！

　　谭中驰无奈，只能应承。虽然，他知道，以秦无双这一路过来的气势和战斗力，即便是贵为大师姐的周芙，恐怕也很难抵挡其锋芒。

　　既然周芙执意如此，谭中驰亦只能依了她的心意。他也知道，周芙也是诚意诚意，希望秦无双站出来，扛起青云殿一脉，甚至引领星罗殿年轻一代朝前发展！

　　这么一来，星罗殿历史上最为戏剧性的排名赛，便诞生了。

　　一匹黑马，以不可阻挡的气势，竟然直接攀升到排名赛的冠军宝座上！

　　秦无双，这个注定要成为传奇的名字，被隆重地写入了星罗殿的历史当中！


第0238章 危机感

　　核心弟子排名赛的结果，完全揭晓，一场历经了接近二十天的盛会，终于轰轰烈烈结束，而此时，已经是腊月二十七，一年即将过尽。

　　不管核心弟子排名赛的成绩如何，这次考核都已经成为过去式，一切还得朝前看。

　　各殿各脉，都在聚集门下弟子，分析得得失失。

　　青云殿这一脉，自然更加不例外。如今的青云殿，呼声非常之高，隐隐然的，有凌驾于大殿主一脉之上的风头。

　　谭中驰自然是非常愉快，这次核心弟子排名，收获之大，实在是超出了他的预期。

　　十三名核心弟子，再度集结于青云殿中，而其他高级弟子和初级弟子，则是在外殿聚集。

　　这上千弟子此时的心情，与核心弟子排名赛之前却又是完全不同了。不管个人成绩如何，一个个都是喜笑颜开。

　　这次青云殿的风头，实在是出大了。核心弟子前十有四个。包办冠亚军，这份成绩，过去十年里，哪怕是大殿主一脉都没有出现过。而他们青云殿一脉，却做到了。

　　他们作为青云殿的弟子，感到无比自豪。这种自豪感，让青云殿的弟子们，无形之间彼此都熟悉起来，不管认识不认识，都能聚集在一起聊着。聊的内容，自然都与核心弟子排名赛有关。

　　即便是谭中驰也没想到，这次核心弟子排名赛带来的好处，竟然如此之多。竟然可以让门下弟子的凝聚力大幅度增强。

　　这些弟子聚集在此地，显然都是有所期盼的。因为谭中驰亲自承诺，今日不管是核心弟子也好，高级弟子也好，初级弟子也好，大家都将欢聚一堂，共同庆贺。

　　当然，他们得等一等，因为核心弟子之间，还要先碰碰头。然后才会安排他们出来和大家见面。到时候有什么修炼方面的问题，都可以向核心弟子请教。

　　这是个难得的机会，这些弟子自然是非常珍惜。平素，他们虽然名义上是青云殿这一脉的弟子，但星罗殿的修炼，都是师父领进门，学艺在个人的。每个人根据不同的特点，授予的心法和功诀不尽相同，但基本上，层次上还是差不多的。

　　所以，不是核心弟子的他们，平时也没有资格直接向二殿主当面请教，因此有这个向核心弟子请教的机会，他们自然倍加珍惜。

　　此时，内殿当中，谭中驰兴头正高。

　　“徒儿们，这是属于你们的胜利。为师替你们高兴的同时，也希望你们再接再厉。有句老话叫作，打江山容易，守江山难。往后，不可能每届都能取得如此逆天的成绩，但为师却希望，你们每个人都应当认识到这次成绩的意义所在。也希望你们明白，世界上没有所谓的不可能，只要肯努力，肯攀登，机会来临之时，总会出现理想结果的。”

　　“芙儿，你是大师姐，此事，你不妨发表一下感言。”

　　周芙笑盈盈转头看秦无双：“师尊，按规矩，我这大师姐可是要下台了，现在无双师弟应当升任大师兄了哈。”

　　星罗殿各脉有个不成文的规矩，老大轮流做，按实力排名。

　　不过秦无双岂有争强之念，微笑拒绝：“大师姐，其他的都好商量，这个大师兄，小弟是万万不敢当的。”

　　谭中驰哈哈一笑，摆摆手道：“芙儿，无双既然推辞不受，你也别强压了。反正在核心弟子排名赛上，你已经让过一次，这个大师姐，你还是继续当好了。无双年纪最幼，便让他继续做做师弟。”

　　谭中驰这样说，算是给秦无双解围了。他那天看秦无双与韦翼决斗，便看出来秦无双已经有意压制风头，不想过分的锋芒毕露。

　　如今如果让他当大师兄，各方面的压力也确实可能影响到秦无双的修炼，因此，他这个做师尊的，也自然要站出来适当减减压。

　　“师尊，规矩如此嘛，再说以无双师弟的实力，当大师兄也是毫无问题的。你们说是不是？”周芙转头问其他师弟。

　　其他师弟都是笑眯眯的，不置可否。他们也不知道如何表态为好。反正周芙和秦无双都是超强实力，不管谁当老大，他们都没意见。

　　谭中驰正色道：“芙儿，无双初来乍到，星罗殿很多事情还不是很熟悉，你这大师姐的重担，还得先挑着点儿。”

　　周芙听师尊执意如此，只能点头：“那好吧，我就替我们未来的无双大师兄先挑着。”

　　顿了顿，又笑嘻嘻道：“师尊，感想什么的，还是让众家师弟多说说吧，年年都是我来说，我那点言辞，差不多都用光了。”

　　谭中驰为之莞尔，只得道：“你们几个，有什么想说的，都不妨说说。”

　　目光在吕腾身上停住，笑道：“老二，这次你牺牲很大。会不会心里有点不舒服？”

　　吕腾从去年的第八，落到今年的第九，名次下降了一名。

　　听师尊这么一问，吕腾忙摇头，惶恐无地：“师尊，弟子想了想，我碰到那邓伯虎，即便力拼，最终也难免一败。战略性放弃，是乃明智选择。否则一旦与那邓伯虎力拼到受伤，恐怕后面的比赛，成绩反而更差。”

　　谭中驰点点头：“不错，一时的得失，也没什么。而且无论怎么说，这核心弟子排名赛，毕竟只是星罗殿内部一年一度的考核。并没有什么决定性意义。历代规矩如此，各殿各脉看得比较重，久而久之，这排名赛就成了每年过年之前的一个最大盛会。”

　　转头又问三弟子简锐：“老三，你这次成绩不错，杀进了前十。这是一个特别的机会，你要好好珍惜。”

　　“弟子知道。”简锐言简意赅。

　　谭中驰又把目光移向秦无双：“无双，你不说两句？”

　　秦无双被师尊点名，微笑道：“师尊希望弟子说些什么？”

　　“想到什么，便说什么。”谭中驰随意的很。

　　秦无双思忖了片刻，却道：“既然师尊吩咐，弟子便斗胆说两句。弟子入门半年多，觉得咱们星罗殿果然是人才济济，天才众多，但是有些问题，却是不得不重视一下。”

　　“哦？什么问题？”谭中驰饶有趣味地问。

　　“根据弟子冷眼观察，星罗殿各脉弟子，虽然同为星罗殿弟子，但门户内的成见，还是太深了一些。而星罗殿作为大罗帝国第一宗门，本门弟子，似乎也缺乏一些危机感。没有狼一样的对手，没有险恶的生存环境，缺乏生死锤炼……这对于一个大宗门而言，似乎有点过于安逸了。”

　　秦无双这一席话说出来，那些核心弟子都是面色微变，他们实在没想到，秦无双居然敢说出这样一番话出来。

　　这番话，着实是有些大胆，竟然是直指星罗殿的生存策略。

　　谭中驰面色顿时凝重了许多，沉吟未语，仿佛在深思着些什么。

　　秦无双很坦然，既然师尊让他想说什么便说什么，这里并没有外人，他也不妨直说了。

　　这个问题，秦无双在凌霄山脉试炼之时，便有所感悟，到了万象谷聚会的时候，更加体会得深刻。

　　而这次年终考核，以及核心弟子排名赛，说到底，也只是考核而已，并没有任何应对危机的心态。

　　如果是以前的秦无双，断然不会说出这样一番话来。但如今，他既然已经是核心弟子排名赛的冠军，已经隐隐成为星罗殿的核心势力，站在这个高度，自然不免要考虑更多，也不知不觉，要承担起更多一些的责任。

　　良久，谭中驰叹了一口气，点点头：“曾几何时，为师和你们这般年纪相仿的时候，也曾是意气风发。可是几十年的安逸和平，让为师渐渐安于现状。为师一直觉得奇怪，我还是我，并没有变，难道只是因为年纪大了，便没了激情？今日听无双这一席话，才找到了症结所在——危机感。不错，便是这三个字！”

　　谭中驰叹道：“无双，为师现在，真的很庆幸，收下你这么一个弟子。实我青云殿一脉之幸。这个问题，我一直百思不得其解，今日你一句话，惊醒我这梦中人。这个问题，我需当找大殿主谈一谈。也许，我星罗殿作为大罗帝国核心宗派，日子久了，确实让门下弟子容易安于现状。很好！无双，你能说出这番话，证明你是真的在思考。”

　　秦无双倒不居功，只是微笑道：“只因无双从小身世一般，从底层打拼，生存的环境十分险恶，四处都是虎视眈眈的强敌。因此，这危机感也便更重一些。无双觉得，居安思危，对一个人，一个宗派，确实都有着重大意义。比如我百越国，一向与大吴国势不两立，这便是危机感。比如我从前的家族，是百越国底层草根寒门，几家大势力意欲吞并我秦氏家业，这也是危机感……”

　　秦无双说到这里，其他那些核心弟子，终于面露深思之色。他们隐隐开始有些理解，为什么秦无双会说出那样一番话，而为什么秦无双后来者居上，会有如此妖娆的成就了。


第0239章 故人之谊

　　谭中驰咀嚼着秦无双这番话，喃喃道：“危机感……”

　　忽然，神情一凝，目光深湛地凝视着秦无双，正色问：“无双，如你所说，我星罗殿培养弟子，当如何培养？”

　　“弟子新近入门，不敢僭越妄谈。不过师尊问起，却又不敢不答。属下以为，星罗殿的弟子，应当走出去，而非固步自封，躲在凌霄山脉里苦修。”

　　谭中驰叹一口气：“走出去……此事，也是知易行难。天玄大陆的局势，无双你所知不多。走出去这三个字，说起来容易，但真要走出去，却还真须得费思量。不过，你们马上就将获得这样一个机会了。”

　　“机会？”周芙眨巴着眼睛，“师尊，什么机会？”

　　谭中驰笑道：“正月初一，是我星罗殿例行年初祭祖的日子。届时，核心弟子排名前十的，将获得公开表彰，并授予奖励。届时，大殿主自会亲口向你们提起此事。这也是核心弟子排名赛前，我曾告诉过你们的。前十名，会有特殊的奖励。这次走出去的机会，便是特殊的奖励！”

　　听说只有前十才有的机会，其他几名核心弟子，不免心头有些失落。

　　谭中驰微笑道：“好了，不管你们这次排名赛成绩如何，我希望你们记住，那都是过去的事情了。接下去，大家就好好享受年底这几天的愉快时光吧。用全新的心态去面对新的一年。”

　　看了看外殿，谭中驰又道：“今年是个丰收年，同为青云殿一脉，你们这些核心弟子，一直是其他门人的表率。今日大家欢聚一堂，你们便出去和他们聚一聚。让他们也高兴高兴。”

　　“是。”

　　这些核心弟子，虽然天赋和修为比其他门人高出不少，但毕竟也是人，也有人的喜怒哀乐，也有人情往来，因此对这种安排倒没什么抵触。

　　十三名核心弟子一走出来，外殿那上千名弟子顿时鸦雀无声，都是神情激动地看着他们心中的偶像走出，只恨不得冲上去将他们围成一团。

　　谭中驰微笑道：“你们一个个，有什么问题的话，趁这个机会，都可以向这些核心弟子一一请教。但要记住，不要对某一个人一拥而上。”

　　他生怕这些门人盲目追星，只认那一两个人气高的，反而把其他核心弟子给忽略了，那样的话，局面将会很难堪的。

　　谭中驰确实有先见之明，若不是他这提前声明，恐怕这些人还真会只朝秦无双和周芙这样的人气强者涌去。

　　但是经他这么一警告，这些门人显然就不敢放肆了。一个个都很识趣，很有秩序，思索起自己平素遇到的一些修炼难题，请教这些平时他们巴结都巴结不到的核心弟子。

　　虽然，秦无双和周芙的人气终究还是要高不少，但总算没有出现一窝蜂用涌上去的尴尬局面。

　　至于秦无双这个新丁，因为是新入门的，大家都不怎么了解他，又是新一届排名赛冠军，人气之旺，甚至隐隐有将周芙都压下去的态势。

　　不免，他要面对的问题，不单单就是修炼方面的疑问了，很多涉及到各个方面的八卦问题，也是接二连三而来，让他颇有些难以面对。

　　面对这些同门的狂热情绪，秦无双虽然不易招架，倒也耐心十足，能回答的都仔细耐心地回答，回答不上的，便微笑一语带过。

　　他这份亲和力，倒是让他在这些同门当中，赢得了足够的口碑。很多同门都是兴奋地想，原来秦师兄实力高强，性格也这么随和，没有高手的架子，当真是难得啊。

　　这场聚会，足足持续到傍晚时分，这才结束。那些门人还是有些意犹未尽，依依不舍的样子。

　　晚膳过后，秦无双忽然想起和离火法王的约定，不由的有些尴尬。自己与离火法王约定，每个晚上去听他讲丹道，这么久以来，却是一直没有机会，今日左右无事，倒不妨去拜访拜访。

　　来到离火宫，离火法王显然没想到秦无双会在这时候来访，哈哈大笑：“无双啊无双，本王以为你少年得志，已经忘了我们之间的约定了。哈哈。”

　　秦无双依然谦逊无比：“非是无双端架子，而是确实无暇前来。前次本当要来，结果得知本国遭遇外敌入侵，无双马不停蹄奔赴国难，辗转一个月。回来之时，已是腊八聚会了。年终考核加核心弟子排名赛，一直牵扯着，无暇分心，还请法王担待。”

　　离火法王嘿嘿笑道：“老夫与你开个玩笑，不用当真。好了，咱们也不必刻意。随便拉扯一些家长里短，慢慢引入丹道，如何？”

　　“悉听法王安排，无双洗耳恭听便是。”

　　“嗯，丹道这门学问，源远流长，说起来，学问当真是浩如烟海，太大了。我们星罗殿历史上，擅长丹道的前辈，也有不少……”离火法王打开话匣子，正要侃侃而谈时，忽然门外一阵急促的脚步声，小跑着进来，“师尊……”

　　“嗯？什么事，这么慌慌张张？”离火法王正起了些兴头，被忽然打断，自然有些不快。

　　“师尊，出事了。”那弟子神态焦急着。

　　“出事？什么事？”离火法王淡淡问。

　　“咱们今年年初派出的六十名采药童子，共分六路。其中五路，都已经赶回来，准备过年。而其中去往碧浮山的那一批采药童子，却是一去无回。”

　　“一个都没回来？”离火法王的眉头紧皱了起来。

　　“一个都没回来！”那弟子很坚定地道，“咱们星罗殿的死规矩，不管外出多远，除非是特殊情况无法赶回，否则过年都要赶回来，参加大年初一祭祖的。这些家伙，不可能连这个都记不住吧？”

　　离火法王面色凝重，点点头：“这么晚不回来，十有八九，是出事了。那碧浮山，可不是善地。我得去找大殿主谈谈了……”

　　有些歉意地看看秦无双：“无双，往前，是你忙，分不开身，今日，却是老夫要告个假了。”

　　秦无双听他们交谈，知道确实是件大事，当下不含糊，点头道：“法王请便。”

　　离火法王也不含糊，起身道：“童言。”

　　童言一直外外面伺候，听到法王召唤，忙不迭走了进来，见到秦无双，眉目一喜：“师尊，秦师兄。”

　　在星罗殿众人面前，童言还是不敢坏规矩的，称秦无双为“秦师兄”。

　　“童言，你和无双既然是同乡，又是好友，便替为师招待招待，带无双去丹方转转，翻翻丹经，要想动手试炼一些简单的丹药，自可按丹方上面记载的方法尝试。昂贵的丹药材料咱给不起，一般资质的材料，随便整，不心疼。”

　　离火法王吩咐着，与秦无双道了声别，便匆匆忙忙走出门去。

　　童言见法王居然留一个单独和秦无双相处的机会给他，当真是大喜过望，笑道：“秦兄，随我去丹方吧。”

　　两个旧交好友，去到丹房。如今童言也是丹方的丹童了，因此初入十分自由，对丹方里的丹药材料，也是非常熟悉了。

　　笑眯眯问道：“秦兄，法王难得那么大方，你要不要上手炼上一炼？”

　　秦无双微微一笑：“暂时还不缺什么丹，罢了。童兄，你坐吧，咱们朋友一场，难得一聚，不妨聊聊。”

　　童言搓着双手，有些拘束。这次秦无双实在风头太盛了，让他都觉得有些压力过大。

　　“秦兄，你还是别叫我童兄了吧，如果不介意，叫我阿言便可。我这点修为，哪配得上你称兄道弟。”童言客气着。

　　“阿言？也成，这样也显得不生分，你也别秦兄前，秦兄后了。和长辈一样，称呼我无双便可。对了，上回你说，年前咱们百越国几个弟子聚一聚，日子定在什么时候？”

　　“便在明天晚上，无双你有空吗？”童言患得患失地问。

　　秦无双哑然失笑：“今年一切活动都已结束，你们有空，我便有空。”

　　童言乐呵呵道：“那可不好说，如今你是星罗殿年青一代最大红人，可和我们这些初级弟子不一样。万一你家师尊要让你日夜用功呢，嘿嘿。”

　　秦无双微笑不语，忽然问道：“小言，最近，你可有什么百越国的情报？”

　　他记得，童言的家族，情报工作非常厉害，情报网非常宽。来自百越国的消息，一般还得从童言这里发出，传到其他人耳中。

　　童言道：“大吴国的割地赔偿，年前都将到位，从此岁岁纳贡，年年孝敬，那是他们自讨苦吃。至于咱们天赐王领，王城的建设，也是如火如荼，相信无双你上次回去，也已经见到了。”

　　“嗯，西楚国那边，反应如何？”大吴国如今失去了护国武圣，已经翻不出什么大浪，只能乖乖就范。他更担心西楚国有什么变故。

　　“西楚国也害怕无双你啊。如今，你核心弟子排名赛获得冠军，估计风声不出三天，就将传遍各大属国，到时候，西楚国恐怕更加投鼠忌器。以我看，西楚国即便国力仍旧比我们百越国强盛，恐也不敢再造次了。”

　　“那便好。”秦无双点点头。

　　童言忽然道：“无双，我姐姐，是否与你交情不错？”

　　这一问，来的非常突然，倒让秦无双着实一愣。


第0240章 大殿主的召唤

　　“嗯？”秦无双一愣过后，随即点点头，“令姐女中豪杰，巾帼不让须眉，曾经帮过我不少忙，确是我的好友。”

　　“难怪，我姐姐数度来信，都顺带要问一问你的情况。尤其是上次你回国报效，立斩两大武圣，更让她对你评价非常之高。我姐姐说，明年年初，要来星罗殿探望我，希望到时候能见你一面，以叙故人之谊。”

　　“好说，好说。”秦无双想起童瑶那干练的作风，重情重义的性格，倒也有几分佩服。

　　当晚与童言约好了，让百越国那些弟子，到时候一起到青云殿外头集合，秦无双负责招待。

　　如今的秦无双，在青云殿是绝对的高端人士，招待几个同乡，还是有这个权力的。

　　当晚，童言约同其他五名百越国的弟子，来到青云殿门口。被秦无双引入外殿，奉茶招待。

　　同是来自百越国的子弟，到了此刻，差距就完全显露出来了。半年前，他们还在同一个起跑线上，为武童试炼的冠军彼此争夺。

　　可是如今，秦无双已经是星罗殿核心弟子排名赛的冠军，而他们，还只是星罗殿一个微不足道的初级弟子罢了。

　　看着巍峨壮观，森严大气的青云殿，更让他们几个产生了一种高山仰止的感觉。他们知道，这一辈子，他们恐怕是没有机会接近秦无双的成就了。

　　秦无双自一入门以来，便被青云殿首座看中，而他们，却只能勉强拜在一个长老门下。这就已经拉开差距。

　　入门之后，秦无双直接就是高级弟子，而他们，却是从初级弟子做起。

　　年终考核时，他们的考核成绩平平，而秦无双，却在高级弟子考核中，独占鳌头，六项满分的记录晋级。

　　随后，更是一发不可收拾，直接杀到核心弟子排名赛冠军宝座上。从此成为他们只能仰望的存在。

　　西门星参观青云殿外殿之后，啧啧赞叹：“无双侯，当初在南云州城，我便知道你不是池中之物，但说实话，真没想到，你竟然藏有如此巨大的潜能，可谓是一飞冲天啊。现在整个大罗帝国，应该都在盛传你这一出近乎神话的梦幻存在吧？相信你核心弟子排名赛冠军的消息，一传回百越国，必然是举国沸腾，万民膜拜。”

　　万金鹏和贺子重早先都对秦无双的实力有些怀疑的，至少在约占西风坳之前，在和齐吟风交战前，他们都抱有同样的怀疑。

　　可是，事实却告诉了他们，何谓奇迹！

　　此时此刻，他们身处青云殿中，更能感受到这种神圣而庄严的奇迹。

　　“呵呵，想想我们真是幸运，作为一介初级弟子，却能和星罗殿年青一代最杰出的弟子欢聚一堂。说出去，恐怕也会让无数人羡慕不已吧？”贺子重也是叹息着，他也被青云殿的森然气势给震慑到了。

　　心里对殿主级别的师门，更是产生了无可比拟的崇拜感。只是，一日为师，终身为父，这殿主级别的师门，恐怕他们这辈子都没有机会了。

　　倒是万金鹏，是个实用主义，笑着道：“无双侯，大家都是同乡，今后在修炼上有什么问题，还要请无双侯不吝赐教才是啊。”

　　童言忙道：“无双古道热肠，这点小事，肯定是没问题的。”

　　秦无双微笑道：“既是同乡，大家有空多切磋，自无问题。即便不是同乡，同为星罗殿弟子，彼此之间切磋交流，也是应有之谊。你们几个不要太拘束才是。”

　　秦无双看得出来，这几个家伙还是有些拘束。他也能理解，毕竟以他们今时今日的地位，到了青云殿，确实很难做到舒展自如。

　　他这么一说，童言等人这才稍微放松了些，话题也更加舒展了一些。有些修炼方面的疑问，也都纷纷询问。

　　这六人，如今都只是后天武者，而且还远未达到真武境九段，因此他们的问题对于秦无双而言，根本就是小菜一碟，三两句点拨，便让他们感到受用无穷。

　　当晚聚会，直到夜半更深，这才散去。

　　……

　　转眼，大年三十便到了。这一日，整个星罗殿所有弟子，都从角落里走出来，忙里偷闲，什么修炼，什么闭关，统统抛诸脑后。

　　一年当中最后一天，辞旧迎新，自然是要放松的时候。这是秦无双离开东林镇之后的第一个年。

　　所谓每逢佳节倍思亲，秦无双值此佳节，自然有些淡淡的思乡情绪，虽然，他离开家乡也不过是一个月时间。

　　想起父亲，想起姐姐，还有姐姐肚子里那个没有出世的小家伙，秦无双心里感到温馨无比。

　　锣鼓声，鞭炮声，各种欢歌笑语，回荡在整个星罗殿上空。此时的星罗殿，是一年当中人情味最重的一天。

　　秦无双与本门那些师兄弟，也是打成了一团。在周芙的组织下，一批女弟子，也是将青云殿张罗的喜气洋洋，到处张灯结彩，充满了年味。

　　秦无双倒是有些出乎意料，在他的印象中，以为像星罗殿这样的大宗门，除了修炼，应当不会像世俗那样，太过在意这些繁文缛节的。却没想到，整个星罗殿，居然和世俗一样，非常看重这个过年的喜庆，气氛非常浓烈。

　　除夕之夜，青云殿所有弟子，欢聚一堂，共同庆贺。

　　晚宴过后，谭中驰找到了秦无双。

　　“师尊，可有什么吩咐？”秦无双走到谭中驰跟前问道。

　　“你说的那个问题，我今日找大殿主谈了谈。不想一席话，倒让大殿主唏嘘不已。无双，你知道大殿主说了什么吗？”

　　“弟子不知。”秦无双微笑着。

　　谭中驰笑道：“大殿主居然一阵叹息，然后很感慨地告诉我：‘老二，我等你们几个说这番话，有很多年了，直到此刻，你是第一个找我说起此事的人’。为师听了这话，当时便汗颜无地了。原来，他也一直在为此事担忧，为此事闹心。无双，为师惭愧啊，一直想着如何与大殿主一脉争一时长短，倒是将眼光给争短了。若非你那一席话惊起为师这个梦中人，真不知会浑浑噩噩到几时。大殿主能够保持清醒，足见他的境界，确实远在我和其他几个殿主之上。青云殿纵然将核心弟子排名前十的名额都占了去，为师这境界，依然还是必须仰望大殿主的存在。”

　　说着，瞥了秦无双一眼，目光中满是赏识之色：“无双，大殿主听我说这个问题是你提出的。让他十分吃惊，他说想单独见一见你，与你谈一谈。你可敢去？”

　　秦无双微笑道：“大殿主是我星罗殿之主，他要见我，弟子不管敢不敢，总该去拜见。想来大殿主与师尊一样，都是宽厚长者，无双并无所惧。”

　　谭中驰哈哈一笑：“大殿主是宽厚长者，这是星罗殿人人都知的。为师嘛，也许在你们几个眼里，倒也宽厚。但在青云殿之外的各脉弟子眼里，恐怕就是一个非常严肃，不近人情的老家伙了。”

　　秦无双莞尔一笑，他知道师尊的性格，对自己一脉宽容，十分护短，因此在外界看来，倒显得有些不近人情。但归根结底，师尊的性格还是不失宽厚的。

　　“好了，你快去吧。大殿主说，晚宴之后，他在摘星台等你。”

　　“摘星台？”秦无双吃一惊。

　　“怎么？”谭中驰笑眯眯道，“那摘星台，可是我们几个老家伙才有资格上去的地方，大殿主在那里接见你，待遇规格相当高了。”

　　摘星台，在那巨大演武台后方地势最高的地方，修建起来的一座耸天高台，连地接天，气势恢宏。一般是五大殿主观看门下弟子在演武台决斗时才上去的地方，非常之崇高神圣。

　　秦无双听说大殿主在摘星台等他，自然有些吃惊。辞别谭中驰，便朝那摘星台走去。

　　不断朝高处跋涉，终于到了摘星台脚下。秦无双拾级而上，如同攀登几十层的高塔一般，好不容易才来到顶楼。寒风冷冽，望下一看，偌大星罗殿如同一块棋坪一样，各殿各宫，各阁各厅，排布的井然有序，如同一颗颗棋子一般。

　　由此，也可知道此地的地势有何等之高。

　　“弟子秦无双，拜见大殿主。”秦无双朝黑暗中一道若有若无，飘飘渺渺的身影行了一礼。

　　“秦无双……”大殿主缓缓转过身来，脸上挂着一丝神秘的微笑，“你来了。”

　　“弟子奉师尊之命，特来拜见大殿主。”

　　“嗯，本殿不是说你此刻来了，而是说，造化安排给我星罗殿的天才，终于来了。”大殿主卓不群微微一笑，招了招手，示意秦无双走过去。

　　秦无双扶栏而立，感受着迎面而来的冷风，感受着这无与伦比的高度，看着整个星罗殿在下面，一时间有一种很奇妙的感觉涌上心头。

　　“秦无双，站在此地，可有一种高处不胜寒的感觉？”

　　秦无双眼中露出一些讶异之色，他刚才一念之间，确实有这么一个念头闪过，而大殿主，难道竟有读人心思的神奇能力？


第0241章 重要任务

　　大殿主卓不群看秦无双，悠然笑道：“是否觉得有些奇怪，为何本殿能够洞悉你内心的想法？”

　　“弟子确实有些不解。”秦无双在这大殿主面前，确实有一种很神秘，无法捕捉的感觉。

　　“嗯，这摘星台，名为摘星，可见其高度。在这样绝对的高度之下，俯仰天地，睥睨众生，便连整个星罗殿亦在脚下，显得那么渺小，心中自然而然，便会有一种超然之感，深感高处不胜寒。尤其是像你这种少年有为，年青一代罕有对手的超绝天才而言，有这种感觉实在太正常了。”

　　听卓不群这么一分析，秦无双立刻咂摸出几分道理出来。确实如大殿主说的这样，他秦无双，一路走来，似乎已经习惯了做一个强者的心态。而大殿主身为星罗殿第一人，绝对权威，这种强者心态的把握，自然更加入微。

　　他现在总算有些理解，为什么大殿主要在此地接见他了。

　　“秦无双，若是本殿不在此处，任你一个人独处此地，你又会心生何等感慨？本殿倒是颇有些好奇。”

　　秦无双思忖了片刻，忽然心中一动，叹道：“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下……”

　　卓不群心中一动，眼中也是一阵讶然之色闪过，咂摸着秦无双这几句诗，吃惊道：“这是你即兴所想？”

　　秦无双忽然想起前世，两世轮回，前世今生，恐怕将再难有交集，一时间倒是有些伤感，摇摇头：“不是我即兴所想，而是曾经在某个典籍上看到此句，忽然心有所感，便吟哦出来了。”

　　卓不群凝视着秦无双，忽然叹息一声：“秦无双啊秦无双，有时候本殿几乎忍不住想，你根本就不应当是我们这个世界里的人，在你身上发生的一切，与我们的理解和逻辑，都实在相差太远了。”

　　秦无双心中一动，暗暗凛然，大殿主这话，可谓是言之无意，听者有心啊。无心中一句感慨，倒竟然被他切中了要害。

　　微微一笑，反问道：“大殿主何出此言？”

　　“说起来，那就一言难尽了。比如，你来自百越国那种从属国，自大罗帝国有史以来，还没有哪个属国有过如此妖孽的成绩。按理说，以那些属国的地理环境和资源，是断不可能培养出你这种杰出天才的。可是你，却打破了这种常规，创造了一个奇迹。”

　　卓不群惊叹一声，又道：“然后，我听说，你在二殿主收徒之前，并没有任何师从，可是你身上散发出来的气息，还有你战斗中那些层出不穷的战技，简直是让人眼花缭乱，天马行空，想象力之丰富，简直让我们这些老家伙都瞠目结舌。本来，二殿主还打算过年之后，传授你一些战斗技能的。如今，我们两个统一了观点，都觉得，你这种情况，我们教你的越少，对你反而越有利。我们这些老家伙，绝不能拿我们的条条框框去束缚你……”

　　卓不群的口气，很是郑重，指着这遥遥星空：“你秦无双的前途，便是这璀璨的星空，迟早，你会成为它们当中最璀璨的一颗。在此之前，我们除了一些善意的引导之外，任何关乎修炼的经验，都可能成为你前进的绊脚石。所以，我们决定，只给你扫清一切修炼的障碍，而不对你做任何束缚。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。如此，你可满意？”

　　秦无双思忖了片刻，点点头：“既然是大殿主和家师的共同决定，弟子焉能有什么异议？”

　　卓不群笑道：“当然，如今你是核心弟子，但有需求，自然优先供给。不过本殿还是那句话，即便是丹药等物，于你而言，能不用亦则不用。修炼一途，唯有自悟，唯有肉体从自然当中攫取的力量，才是最纯正，最强大的力量。而通过了人工炼制的一切东西，包括丹药，武器，都少不得有些匠气，有些俗气。尤其是丹药，你务必要慎重服用。不可为了升级，而多食丹药，那是庸者自甘平庸的堕落，饮鸩止渴。一旦靠丹药升级的话，那么这个人的修炼潜力，差不多也就挖到尽头了！”

　　这却非危言耸听，而是非常有根据的。如今星罗殿这些宗派，毕竟没有那种绝世丹师，所练丹药，多少还是有些匠气的，很难完全摆脱俗气。

　　一旦靠服用丹药升级，就代表此人已经没有自悟的决心和勇气，也不具备这样的潜力。从此，修炼之路便算到了尽头。

　　卓不群微笑道：“当然，本殿这席话，不免是有些偏颇。有些灵力充足的丹药，对于资质一般的人而言，服用之后，还是很有作用的，不但不会限制他们的发展，还能起到促进，甚至是提升潜力的作用。但……那毕竟只是对资质一般的人物而言。于你，还有我那大弟子韦翼，本殿的要求便是，任何一步修炼，需靠自悟，哪怕再艰难，再寂寞，也不要受那丹药诱惑。”

　　卓不群这一席话，顿时就将秦无双以前那些动用丹药的侥幸心理，完全浇灭了。秦无双知道，大殿主并非是空口无凭的。

　　想明白这节，秦无双心头豁然开朗，忽然问道：“大殿主，不知道韦翼师兄，伤势复原如何？”

　　卓不群笑了笑：“他是先天灵根，恢复能力非常霸道，应当已经复原的八九不离十了。秦无双，你在演武台上，给他上了很好的一课。说到此事，本殿还要谢你一声才对。”

　　秦无双倒是被大殿主这话说的有些赧颜，谦虚道：“弟子何德何能，敢当得起大殿主一声谢？”

　　卓不群爽朗笑道：“当得起，当得起！若不是你让韦翼有那一败，以他的心性，断然很难在境界上有所领悟。这么多年来，我一直盼望有一个可以打败韦翼的人出现。现在看来，是终于盼到了。”

　　秦无双忙道：“弟子的修为，与韦翼师兄还有差距，上次侥幸胜出，实是韦翼师兄早先将话说满了，非战不利。弟子只是借助了一些有利的局势，勉强周旋而已。”

　　秦无双倒不是谦虚，这也是实情。他本身实力和灵力境界，与灵武中境的韦翼相比，却是有一些差距。

　　“能够审时度势，能够利用任何有利形势，这正是一个修炼者应有的素质。而你这方面的素质，确实高超。从你一路晋级的征程看，大家都能看出来，你是一个实战能力相当强，战斗节奏控制力非常厉害的人物。这一点，星罗殿年轻一代，无人可以敌你。”

　　卓不群并非谬赞，而是说出一个事实，星罗殿那些弟子，即便是韦翼，修为和灵力境界，可能确实比秦无双胜了那么一筹，但说到临战的智慧和经验，确实不如两世为人，战斗无数的秦无双。

　　“你提到的那个危机感，本殿非常欣赏。整个星罗殿上下，本殿一直觉得曲高和寡，一直在等有人向我提出此事。却没想到，真正有这个意识的，却是你这个刚刚入门半年不到的年轻人。危机感，哈哈，很好。这三个字总结的非常到位。我星罗殿的弟子，便是欠缺这点危机感！”

　　卓不群很是赏识地向秦无双投来一瞥，忽然道：“如今，我有一道考验。想让核心弟子排名前十的人物，共同面对。思来想去，觉得以你为首，最是恰当不过了。你可愿意扛起此任？”

　　“请大殿主吩咐。”

　　“好！”卓不群见秦无双这么爽快，也是笑了起来，“也许你师尊已经和你们提到过，明年，将有一场大盛会。但那盛会，却是半年后的事了。我如今说的，还不是那桩盛会。”

　　“盛会？”秦无双苦笑道，“家师闪烁其词，只说有一个走出去的机会，却没说具体所指。”

　　卓不群一愣，笑了起来：“老二的口风，倒真是严。这一点，其他三大殿主，恐怕就不及老二有原则了。”

　　当下点了点头：“明天祭祖之后，本当要宣布的。不过既然说到这里，本殿不妨提前透个底。明年，有一次二十年一轮回的三国交流赛。这三国，是指我大罗帝国，还有天池帝国以及丹阳帝国。这交流赛，二十年一届，各方都将派出最杰出的弟子参加。这盛会，自然是我们星罗殿弟子前去参加了。而大罗帝国其他宗门，亦将有些名额，但主要是以星罗殿为主。因此，在这交流赛到来之前，本殿想先给你们派个任务，让你们提前获得一些考验。”

　　秦无双默默点头，也不接话，只等大殿主说完。

　　“前日晚上，我接到离火法王的密报，说离火宫派出的采药童子，前去碧浮山的一批，完全失踪。此事表面看起来似乎不算大事，但那碧浮山，却不同于其他地方。那里一直是一个相当有争议的地方。乃是我们大罗帝国和天池帝国交界之地，本来，地盘是在巴蜀国这个上品从属国的地界内，但是由于一些历史纠纷，这碧浮山的归属，一直很有争议。这次采药童子在那失踪，其背后，恐怕更有深层次的含义。因此，我打算派你们前去查探查探虚实。如何？”

　　秦无双思忖了片刻，点点头：“却不知大殿主的底线是什么？”

　　“没有底线！”大殿主的口气中，有着一丝森寒之意，这一瞬间，这个宽厚仁慈的大殿主，却终于显露出一种让秦无双都暗暗惊叹的峥嵘出来。

　　没有底线，这意味着什么？意味着只要条件允许，只要调查清楚，可以任意采取手段！

　　这便是天玄大陆国与国之间的法则，你犯我，我便要犯你，绝不存有底线！


第0242章 排名赛的奖励

　　大年初一，根据星罗殿历年的规矩，早晨起来，所有星罗殿弟子，都应当到主殿集合，然后集体开赴祭坛，集体祭祖。

　　这个祭祖仪式，在星罗殿已经传承了千年之久。每一年大年初一，凡是星罗殿弟子，都必须出席。除非有特殊使命在外，无法回归。但在初一这天早晨，也必须面向故土，心怀肃穆之情，以示对先祖们的祭奠。

　　宽阔的祭坛上，所有星罗殿弟子都各按位置排列好，祭坛后面，威严的太庙庄严地耸立在后。

　　这太庙里头，便供奉着历代星罗殿祖先的灵位。

　　五大殿主带同八大法王，十大殿前使者，还有十六大长老，以及其他执事等中层首脑，一步步走上祭坛。

　　五大殿主为首，开始上香。这香每一根，都有二指粗细，每人三株，开始祭拜祷祝。

　　大殿主朗声道：“星罗殿历代祖宗英灵在上，后辈子孙卓不群，带同谭中驰、钟无隐、冷秋池、田知行等四大殿主，以及门下诸多法王长老，及门下祭拜列祖列宗。值此新春佳节，我星罗殿定当承前启后，奋发向前，不辱历代祖宗贤名，扬我星罗殿威名……”

　　大殿主祷祝完毕之后，其他四大殿主各有一番祝词，一一说完。然后才是第二道程序，奉上五谷菜蔬，以及三牲。

　　其他，才是所有弟子集体跪拜，默祝一刻钟时间。

　　整个仪式，盛大隆重。默祝结束之后，钟磬齐鸣，祭祀仪式才算圆满结束。

　　仪式结束之后，又必须回到主殿当中，开启新一年的纪元，必须有新的规划了蓝图。这一年内的所有大政方针，都将从这个正殿传出。

　　回到主殿之后，卓不群先是向所有弟子过去的努力表示感谢，尤其对核心弟子提出恭喜。

　　根据惯例，星罗殿每年核心弟子排名赛的前十名，都有一定的奖励。当然，这份奖励主要还是以鼓励为主，不会有多丰厚。

　　秦无双这个冠军，当可以获得一件攻击先天初灵器，不过秦无双却是说道：“大殿主，弟子身上已经有两件攻击灵器，可否请苍泽法王赐我一头驯养灵兽？”

　　卓不群哈哈一笑，却是解释道：“驯养的灵兽，只是具有灵兽的一部分血统，与野生的灵兽毕竟有所不同，首先，它们无法进阶，生来什么等级，便是什么等级。因此，你要驯养的灵兽，如果是想找一头契约灵兽的话，驯养灵兽是绝对不管用的。再者，驯养灵兽的内丹，也不及野生灵兽那么精纯，用于炼制丹药，效果也是一般。成丹的概率比之野生的只有一半左右。”

　　综合说起来，驯养灵兽与一件攻击力霸道的先天初灵器相比，价值还是相差非常之大的。

　　不过秦无双索要灵兽，显然不是看中其灵力，而是其他。不过这个用途，他暂时并不打算公布出来。

　　只是微笑道：“弟子那日考核之后，对灵兽十分感兴趣，因此很想钻研一下驯兽方面的知识。请几位殿主成全。”

　　大殿主和其他几名殿主交流了下眼神，心里思忖了片刻，忽然想起什么，若有所思地点点头：“既然秦无双你对驯兽有兴趣，那么赐你一头灵兽当无问题的。苍泽法王。”

　　苍泽法王应声走出：“大殿主，属下在。”

　　“既然秦无双有此要求，咱们星罗殿讲究变通，自然应当予以满足。你回头便给秦无双挑一头灵性足一点的给他。”

　　“好。”苍泽法王领命。

　　谭中驰虽然不知道秦无双要灵兽有何用处，不过他早知道这个弟子神出鬼没，行事往往出人意表，也见怪不怪，只是微笑看着。

　　接下去，其他弟子都获得了相应的奖励。

　　大殿主这才开口道：“本届核心弟子排名，出现了很多可喜的变数。我身为星罗殿之主，深感欣喜。这意味着，我们星罗殿又新鲜的血液输入，有新的面貌出现。如果排名永远一成不变，那就意味着，星罗殿的危机是真要到来了。一个永远没有变数的宗门，是不可能长期发展的。”

　　“这次，核心弟子排名前十，将有一个特殊的奖励。这个奖励是什么呢？便是二十年一届的东部三国交流赛。二十年光阴弹指一挥间。这一届交流赛，却是在天池帝国举办。我们大罗帝国很多宗派都会前去参加，但咱们星罗殿，必然是大罗帝国的主流呼声。大罗帝国在交流赛的荣与辱，也必然看咱们星罗殿。”

　　“所以，这次核心弟子排名赛的前十名，将是咱们星罗殿参与三国交流赛的主力选手。若到时候名额有变动，才会有其他候补名额出现，依次从后面的排名里抽取！”

　　大殿主一席话，顿时让排名前十那些核心弟子个个欢喜不已。这样一个机会，确实非常难得。

　　作为星罗殿弟子，他们一直都在凌云主峰修炼，根本没什么机会走出去，而从大殿主这里得到这样的利好消息，自然不免十分期待。

　　接下去，大殿主又对新的一年作出了一些展望，并说了一通鼓励士气的话，便宣布解散。

　　除了核心弟子排名赛前十之外，其他弟子都各回本脉。

　　十大核心弟子，则是被留在了主殿当中。

　　大殿主口气深沉：“诸位，你们十人，将是三国交流赛的主力。这次，我有一个重大任务交给你们，正是一个提前历练的机会。”

　　除了秦无双外，其他人都是竖起了耳朵聆听，想知道大殿主如此郑重其事，到底有何吩咐。

　　“这次任务，将有可能是三国交流赛的一个提前热身，我希望你们珍惜，也希望你们打起十二分精神来。千万不要有任何轻敌懈怠……”大殿主当即打开话匣子，将昨晚对秦无双说的那番话，一五一十地交代出来。

　　那些弟子听完之后，个个都是表情凝重。

　　既然这事与天池帝国有关，那就必然不是那么简单的事。十有八九，那些采药童子已经不存于世了。

　　这很可能，是天池帝国在向大罗帝国示威，准确地说，是向星罗殿示威。谁都知道，星罗殿是大罗帝国第一宗派，他们派出的采药童子，即便是各大属国的护国武圣，也是不敢得罪的。

　　因此，如果采药童子闹失踪，必然和从属国本身绝对没有关系，而天池帝国方面的人，却是逃不出嫌疑。

　　“这次的事，可重可轻。你们要认真调查，不要错过任何一丝线索。若真查明是天池帝国下的手，你们可以伺机行事。一旦要出手，就不要留任何余地，务必入侵我大罗帝国领土的敌人斩杀。”

　　大殿主郑重交代，随后看了秦无双一眼：“无双，你是核心弟子排名赛冠军，此事，不管你愿意与否，都必须承担起此行的队长职责。”

　　大殿主目光严厉，又扫视了一圈：“你们其他人，都必须团结在队长的左右，不得将任何个人情绪带入到此次行动当中。谁若因为门户内的意气之争，影响了大局，拖了星罗殿的后腿，就等着家法伺候吧！”

　　卓不群的口气，很少这么严厉，也正因此，可以看出卓不群对此事的看重，也可以看出他这个大殿主在原则性问题上的强硬态度。

　　其他几名殿主，也是纷纷点头，五殿主田知行道：“你们都是星罗殿同门，外敌当前，应当戮力同心，一致对外。核心弟子排名赛，年年都有，一时交手的得得失失务必得放下。否则，很有可能会闹得灰头土脸。我五殿主这一脉，苗中侠，你需当记牢了。”

　　苗中侠是这次核心弟子排名赛第三，春风得意，自然不会有什么成见，当下点头表态：“弟子一定顾全大局，绝不敢有任何逾规越矩。”

　　田知行这么一表态，三殿主和四殿主，虽然前十各自也都只有一个，却也不得不叮嘱一番，告诫赵牧之和邓伯虎不得心生嫌隙等等。

　　大殿主那边有三名弟子在前十名额，分别是韦翼，陆少南和黄朝阳。

　　“好了，多余的话，我也便不说了。你们休整两天，初三那天，便即出发，不得延迟耽误。”大殿主吩咐下来。

　　十名弟子都是躬身领命，齐声道：“是。”

　　秦无双肩头担子极大，他入门不到半年，成为核心弟子排名赛冠军更没超过三天时间，便要他承担起队长的职责，这个任务，可着实不轻。

　　主殿解散之后，秦无双便径直去了苍泽法王那里，领了一头驯养了三四年的白貂，灵性较足，而且非常乖巧，很能揣摩人类的心理。

　　起初，这头白貂对秦无双这个新主人并不怎么认同，通过驯兽师的传授，秦无双知道，要驯服一头灵兽，要么用他们的语言与它形成平等的交流，要么用灵力威威慑它。

　　这便是一手大棒，一手胡萝卜的策略。

　　秦无双目前的兽语水平，自然叹不上平等交流，但要说灵力威慑，那还是比较有谱的。


第0243章 兵分三路

　　获得一头白貂之后，秦无双一桩心事，总算是解决了。有了这头白貂，他在学习《兽语图录》的时候，也就有了一个天生的兽语教师。

　　休整两天，秦无双一面调整状态，一面制定着这次行动的规划。

　　剩下的时间，便用在了学习兽语上面。有了这个理想的老师之外，秦无双对学习兽语产生了浓厚的兴趣。

　　秦无双觉得，这是一门非常了不起的技能。若是能够将《兽语图录》里所有的内容都掌握的话，那可比别人多了不知道多少优势。

　　两天的休整时间，转眼便过去了。

　　初三那天，十大弟子齐聚一堂，早早便在主殿听从最后的吩咐。

　　大殿主口气凝重：“多余的话，便不再赘言了。只盼你们此行，马到成功。”

　　谭中驰也跟着道：“无论如何，不可丢了星罗殿的脸，更不可损了我大罗帝国国格。我天玄大陆的规矩便是如此，捍卫国土，义无反顾。若是有人入侵你的领土，那便要周旋到底！那碧浮山，既是我大罗帝国的土地，其他国家意欲染指，除了赶走他们之外，别无选择！”

　　在这个问题上，五大殿主的意见是惊人一致的。无论内部如何竞争，对外之时，大家都务必团结一心，集体对外。

　　大殿主点点头，看了看秦无双等人，问道：“你们，还有什么疑问？”

　　那些弟子都是一脸决绝，显然已经严阵以待，随时可以开赴碧浮山。

　　秦无双却道：“大殿主，弟子以为，既然是前去调查，一开始最好还是暗中行事为好，既方便行事，也可以避免打草惊蛇。”

　　大殿主卓不群点点头：“嗯，本该如此。秦无双，你既为队长，心里可有一个章程？”

　　秦无双也不藏着掖着：“弟子这两天思考了一下，心里也有些想法。我们此去碧浮山公干，如果事情当真与天池帝国有关，恐怕不是一天两天能够赶回的。因此，我觉得十人一行，有些招摇，我们十人，可分为三组。分为三批，从不同的路径，奔赴巴蜀国。大家在巴蜀国边境，碧浮山后方百里外的紫云镇集合。那紫云镇下辖很多村寨，太过偏远，都是扎根在碧浮山深处，不宜作为集合地，因此，我们三批人，从不同的道路，沿途探查，看看有什么蛛丝马迹。十天之后，大家在紫云镇集合。”

　　卓不群微笑不语，而是目光看着其他几名核心弟子，想听听他们可有什么意见。

　　韦翼忽然道：“弟子觉得秦师弟这个提议甚为妥当。十人同行，招摇且不说，太过集中的话，很容易扑空。漏掉真正的线索。”

　　周芙却道：“无双，那分组如何去分？”

　　秦无双道：“分组，还是以同一脉弟子为宜，因为彼此熟悉，比较默契，不需要磨合。我们青云殿一脉弟子做一路，韦翼师兄带同大殿主一脉的陆少南师兄和黄朝阳师兄做一路；赵牧之师兄和邓伯虎师兄，以及苗中侠师兄，则做一路。诸位可有什么意见？”

　　青云殿这一脉的弟子，自然不可能有意见。同一脉弟子同行，也没有什么拘束，大家之间默契更足。

　　而韦翼那边，也点头道：“我看可行。”

　　赵牧之见大家目光都看着他，笑道：“你们看我干什么？好像我是刺头似的。大家都没意见，我自然服从安排。兵分三路，也确实更方便一些。秦师弟，韦翼师兄，不如这样，咱们三路兵马，权且赌一赌，看看哪一路到达最快，调查的线索最多，如何？”

　　韦翼笑道：“赵师弟难得有此雅兴，愚兄自当奉陪。”

　　秦无双道：“好，赌一赌，倒也能刺激大家更快地赶路。好了，事不宜迟，大家这就出发吧。”

　　大殿主卓不群却道：“且慢。”

　　十名弟子都是站住了。大殿主脸带微笑，对一旁的一名法王道：“千变法王，可否借几张仿真面具，各赐他们一人一张？”

　　那法王呵呵一笑：“好说好说。”

　　当下如同变戏法似的，袖子一晃，便从袖子里变出了一叠薄如蝉翼的面具，递道大殿主面前：“大殿主，这些面具是超薄的，一旦戴上，面容将完全出现让人难以置信的变化。而且在外人的眼里，绝对看不出任何破绽。”

　　大殿主人手一张，吩咐道：“既然要暗中行事，那么索性一隐到底，将你们所有人的面相全部隐藏起来。如此，行事也可以更加自如一些。”

　　秦无双等人一一接过，心里也是一喜，有了这面具，他们行动起来确实方便许多。

　　在不需要暴露身份的时候，大可将身份隐藏起来。

　　十名核心弟子，离开星罗殿后，兵分三路，开始出发。

　　走了个把时辰之后，周芙忽然笑嘻嘻问：“无双师弟，当队长的感觉怎样啊？”

　　秦无双微笑道：“要不要让给师姐体验一下？”

　　周芙忙一脸不敢领教的神色：“谢谢咯，师姐还是做做跟班吧。当队长，我可不乐意。对了，无双师弟，咱们此行的任务，你有什么具体想法吗？”

　　“见机行事吧，我分析了下那碧浮山的地形，整个碧浮山脉，靠向咱们大罗帝国领土的一个面，非常宽广，进山的途径非常多。那些采药童子，进碧浮山，应当不会是从一条路进去的。这就让我们调查起来，更增加了不少难度。咱们先到紫云镇集合，紫云镇是大罗帝国境内，最大的药材供应地之一。非常繁华热闹。咱们去到那里，实地调查一些，也许会有更多眉目。”

　　秦无双分析着，多少有些头绪，但真正又有的章程，目前显然还谈不上，毕竟那采药童子离开星罗殿一年了，现在唯一要做的是找线索。没有线索，任何章程都是空谈，纸上谈兵。

　　巴蜀国，在百越国以西。与西楚国亦有接壤。是大罗帝国境内各大从属国当中，离大罗帝国比较偏远的地界了。

　　在巴蜀国西南地带，有一座碧浮山，正是巴蜀国有名的药材名山。里边盛产各种药材，不管是普通药材，还是灵药材料，碧浮山里的产量都比较丰富。也正因此，这碧浮山让天池帝国亦是虎视眈眈。

　　由于碧浮山西面有一小部分，已经延伸到了天池帝国的边境，因此天池帝国便号称，天池帝国对碧浮山，也有主权关系。

　　但碧浮山在历史上，一直都是在巴蜀国的版图里的，隶属于大罗帝国的领土。天池帝国作为大罗帝国一贯关系不怎么地的和睦。

　　因此关于这碧浮山之中，一直都是一个潜在的导火索。虽然一直没有出现过剧烈的矛盾爆发，但两国为这碧浮山的归属问题，一直是大打口水战。

　　碧浮山两头，准确意义上，都不属于各自帝国的帝国本土，而都是属于从属国的领土。

　　可是因为碧浮山盛产药材的缘故，这碧浮山本身的价值，也便水涨船高了。争夺的呼声也便越演越烈了。

　　秦无双知道，这种权属问题，向来都是各执一词，公说公有理，婆说婆有理的。

　　但碧浮山既然几百年来，一直都是巴蜀国的领地，那么毫无疑问，主权更行得通的，自然是他们大罗帝国。

　　天池帝国眼红里头的药材，便起了这争夺之心，狼子野心，可见一斑。

　　秦无双对天池帝国，并不陌生。当初他斩杀厉无忌之后，便有一个天池帝国的潜伏者，居然到秦家去挖墙脚，若不是他秦无双有原则，恐怕早被天池帝国的荣华富贵给勾走了。

　　好在秦无双并没有头脑发热，也对世俗富贵没有多大的兴趣，严词拒绝了天池帝国那人。

　　“师姐，还有二位师兄，咱们这一路，最好还是低调行事，不要催动先天气息。天池帝国，在咱们大罗帝国安插了不少眼线。咱们如果太过招摇的话，恐怕会被那些眼线捕捉到，从而影响计划。”

　　秦无双想起天池帝国的潜伏者，还是有隐忧的。这个群体的存在，对于大罗帝国的存在，必然是一个莫大的潜在威胁。

　　如果秦无双他们公干的消息被这些探子打听到，那么很有可能，他们遭遇的不仅仅是计划的失败，甚至有可能被对方判断对了线路，遭遇埋伏。

　　因此，秦无双这一行，是非常小心翼翼的。

　　四人都是一身普通采药子弟打扮，骑着马，快速朝紫云镇赶去。

　　本来，要去巴蜀国的话，取道百越国是抄捷径，顺道还可以去东林镇老家看看。不过秦无双却没那么做。

　　他知道，此事，越低调越好，越少惹麻烦越好。任何节外生枝，都有可能对计划产生致命的影响。

　　进入巴蜀国境内之后，在东部地区，倒还好一些。沿途向西，各路关口的盘查，那是越加严厉了。

　　秦无双根据沿途的见闻，也渐渐判断出，这巴蜀国的境内，应当也出了些状况，否则一个国家，不可能如此风声鹤唳，到处都设关卡。极度不利于通行。


第0244章 先天武圣毙命

　　到了正西的镇西王领时，关卡更是处处排布，让他们四人的行程多多少少都受到了一点影响。

　　这一天，四人来到离紫云镇大约一百里路的某个郡城，打尖之后，正要离开郡城前往紫云镇，却发现，官道前方设置了一个大关卡，将所有来来往往的车辆马匹全部卡在两边。

　　守这关卡的一队守卫，竟然个个都是真武境六七段以上的好手，为头的负责守卫，更是有真武境九段的实力！

　　这样的人物，在巴蜀国这样的从属国，居然被派到这里守关卡？

　　秦无双四人，被拦截在关卡之外，两名守卫走上来，喝道：“你们四个，是哪里来的？”

　　秦无双不慌不忙地答道：“我们是西楚国来收药材的客。”

　　“西楚国？”一名守卫神色有些怀疑，“我们巴蜀国最近一直戒严，外国客商，更是很难准入，你们四人，可有什么出入证件？”

　　“证件？我们沿途过来，可没听说过要办什么出入证件。”秦无双看对方这表情，便知是诈唬他们。

　　周芙有些不耐烦，朝秦无双使了个眼色，显然是不想和这些小角色纠缠，他们堂堂星罗殿来使，在这被几个从属国的小喽啰盘问，自然觉得很是没趣。

　　不过秦无双却是没理会周芙的眼色，而是客客气气道：“这位大哥，可否请你们的长官过来？”

　　“找我们头也不管用，要过关卡，你们必须有身份凭证。”

　　“你们长官来了，我们自然有凭证与他看。”秦无双淡淡道。说这话时，秦无双略略施了一些威压，气势上便将那人给震住了。

　　忍不住退后了几步，招呼道：“头儿，这里有几个家伙，非得见你，才肯出示证件。”

　　那名真武境九段强者，瞪着铜铃大的双眼，大踏步走了过来：“什么人？”

　　走过来时，却见秦无双等四人，都是骑在马上，神情个个都是十分淡然，仿佛未将他这真武境九段强者放在眼里。不禁心头有气，喝道：“你们几个，哪里来的？在关卡重地之前，也不下马？”

　　若不是看着秦无双等人隐隐之中颇有些气度，恐怕早就要破口骂人了。

　　秦无双忽然身子一拧，落下马来，身形飘在那人跟前，手中一物忽然递了过去，以灵力传音道：“看看此物，不必声张。”

　　那人嘴唇嘀咕着，接了过来，定睛一看，铜铃大的眼睛差点没从眼眶里爆了出来，大惊失色，连忙将手里那物捂住，小心翼翼地再看了一眼。

　　大罗国士令！

　　纵然他有眼无珠，也自然不会认不出这是何物！

　　传说中的大罗国士令！

　　再吃惊地抬头看着秦无双，依旧是一脸淡漠，心里倒吸一口冷气，知道眼前之人来路不凡。

　　“不要声张，不要吃惊，该当如何，还是如何。不要暴露我等身份。我们是奉命前来调查一些事情的。”

　　那首脑这才心情一松，心里有些狂喜之意。将那大罗国士令恭恭敬敬递了回来，清了清嗓子：“既然身份证件齐全，那就放行吧。念在你们是正经商人的份上，便开一张路条给你们，沿路关卡，尽可使得。”

　　那首脑总算反应较快，一边说着，一边就去办了。片刻后，一章盖有巴蜀国真武圣地印戳的路条，便开好了。

　　秦无双苦笑连连，看着那真武圣地的印戳，知道在各大从属国，真武圣地是绝对权威，就跟星罗殿之于大罗帝国一样。

　　有了这张路条，到处都好使。

　　秦无双接过那张路条，低声问：“你们巴蜀国这沿途都是关卡，到底所为何来？”

　　那首脑吃惊道：“尊使大人难道不知？”

　　“我们只是调查一些失踪案，却不知巴蜀国发生了什么？”

　　那首脑脸部肌肉轻轻跳动着，嘴唇一哆嗦，最终还是摇头苦笑：“尊使大人，巴蜀国这次，出大事了。您沿路一直过去，到达紫云镇，便知道发生什么事了。正所谓一言难尽，还是尊使大人自己去看看吧。”

　　秦无双见他如此，也不用强，当下点点头：“好，那我们就去紫云镇看看。”

　　回头招呼周芙等人：“咱们走吧。”

　　关卡放行，又兼手里有了路条，这一路过去几个关卡，便都轻轻松松放行了，而且沿途关卡的首脑看了路条，都是难免有些吃惊地打量着秦无双，那表情里分明有着浓浓的崇敬，甚至是惧怕。

　　秦无双看看那路条，却又没有什么特殊之处。但看这些人的表情，显然又是知道他们的身份一般，否则绝对不会是那样一种古怪表情的。

　　带着种种疑问，秦无双等人，终于来到了传说中的紫云镇。

　　此时的紫云镇，却是毫无传说中的繁华热闹，相反，沿街一路过去，到处一片狼藉破败，颇有些荒芜。

　　“这是怎么回事？”周芙吃惊道，“这真是紫云镇吗？不是说这里是千年古镇，规模可比郡城的吗？怎么看上去，被强盗扫荡了似的，而且扫荡的还不止一次两次！”

　　沿街不断朝前走去，走过好几条街道，都是一般破败景象，仿佛这里的人，都已经逃荒离开，店面铺子全都空无一物，别说人影，便连一只鸡，一条狗的影子都不曾见到。

　　“邪了门啊。”便连吕腾，也是忍不住唏嘘起来。

　　忽然，秦无双的目光，停在了远处。大约四五里地外的远方，冒起了一道浓烟，冲天而起。显然是有烈火焚烧，才能冒起这样的浓烟。

　　“那里有人，咱们过去看看。”秦无双一催马，便朝那便跑过去。

　　跑到近处，果然见到远处荒原上，一处熊熊燃烧的大火，火光冲天，冒着滚滚浓烟。而火光四周，还堆放着一堆一堆的人——死人！

　　这些死人，个个形状惨不忍睹，各不一样，要么全身溃烂，要么全身水泡，要么缺胳膊少腿，要么干脆被开膛破肚，甚至还有连五官都似被什么东西吸去了似的……

　　周芙远远看去，即便强如先天灵武的她，也是忍不住有些毛骨悚然。而那些焚烧尸体的人，虽然个个都是经过严格训练的武士，但烧着烧着，也不断有人跑开呕吐，仿佛连五脏六腑都要吐出来一般。

　　而坚持住的那几个，也都个个表情悲愤惨绝，全身忍不住战栗着，显然是被这悲伤的场面镇住。

　　秦无双等四人正要拍马走近，却被一群穿戴着真武圣地服饰的武士拦住，喝道：“闲杂人等，勿要靠近。前方危险！”

　　秦无双忍不住问道：“几位壮士，这紫云镇，到底怎么了？怎地会有这么多尸体？”

　　“走开走开，不想沾染邪气晦气，赶紧退开，哪里来回哪里去。这地方，可不是一般人来得的。”

　　那些武士也是开始驱逐起来。

　　死了这么多人，必然有污秽邪气，乃至是瘟疫。他们自然必须要将外来者挡在外头，否则沾染了邪气出去，将瘟疫带出，传染开来，问题就大发了。

　　“你们这里，负责人是谁？”秦无双眉头微微皱着。

　　“负责人？负责人是我巴蜀国第二护国武圣巴立鸣。”

　　“巴立鸣此刻何在？”巴蜀国两个武圣，秦无双都是打过交道的，当初沿途将他们截住，劝回巴蜀国那一幕，也没有过去多久。既然第二武圣巴立鸣在此，那便好说话了。

　　岂知那武士听秦无双直呼武圣大名，不由大怒：“哪里来的狂徒？武圣大人名讳，岂是你们随意喊的？”

　　秦无双皱眉问：“他叫巴立鸣，如何我叫不得？他是否在此？速速请他出来，便说有故人来访。”

　　那武士听秦无双这么说，仔细打量着秦无双，倒有几分狐疑，但看秦无双这样的气度，也不敢再放肆了。

　　回答道：“武圣大人带着两名尊者，进碧浮山调查去了。已经去了三天，他老人家命令我们，将紫云镇这些几万死尸，找到空旷处烧毁，骨殖也需挖地深埋。因此设下障碍，不许路人穿行。你们几个，如何能到这里，沿途难道没有阻拦么？”

　　秦无双淡淡道：“能到这里，自然有到这里的理由。等巴立鸣回来了，便好说话了。这紫云镇，怎会出现这么多尸体？”

　　那武士脸色惨然，哀声道：“谁知道呢？短短三天时间，紫云镇几万土著，尽数暴毙，财产什么的，也被尽数搬光。好在是过年时节，若是平常，还有往来客商，恐怕死伤之数还得加六七成。”

　　正说之时，远远忽然传来一声惨淡的呼叫声，一名披头散发的武者，发疯似的从远方奔来，一边跑，一边喊：“武圣大人……武圣大人死了！”

　　这武者手里抱着一人，准确地说，应当是抱着一具残躯。因为这人的身上，不知道被什么怪物啃过似的，形貌说不出的惨烈。

　　这残躯身上，穿一声武圣服饰，从形貌中，秦无双亦隐隐可以看出，这具残躯还真就属于那巴蜀国第二武圣，身材短小精悍，秦无双印象颇深。

　　堂堂一国护国武圣，先天强者，竟在这碧浮山中毙命？而且死状如此之惨？秦无双心头，浮起了丝丝疑云。


第0245章 单枪匹马

　　秦无双跳下马来，朝前迈去。

　　那批武士连忙要上前将他挡住，却发现眼前人影忽然模糊，跟一阵风似的，倏地飘忽过去，眼睛一花，就发现秦无双的身影已经到了他们前方几十丈了。他们这层层守卫，竟然如同空气一般，半点效果也没起到。

　　秦无双直奔那名披头散发的尊者，飘到近前，手臂忽然一搭，便将那尊者前冲的姿势生生拉住。

　　顺手连点，将那尊者全身的穴道封住，一道灵力输出，直接送入对方丹田当中，将那披头散发尊者翻滚的丹田内力压住，梳理着他紊乱的经脉。

　　秦无双何等眼力，大老远便看出，这名尊者受惊过度，经脉紊乱，已经隐隐有走火入魔的征兆，如果救治不及时，肯定要丧命。当下施展手段，将此人心神定住，同时将他手里的尸体顺手抄了过来，放在地上，研究起来。

　　近前仔细观察，秦无双准确地判断出来，此人果然是巴蜀国第二武圣巴立鸣，巴立鸣的五官七孔，都深深凹陷进去，仿佛被什么力量吸空了似的，干干瘪瘪。而身上很多地方，都被啃得十分难看，处处有残缺。

　　此时，巴蜀国那些后天高手，见秦无双忽然冒出来，对他们的尊者下手，又夺走了武圣大人的尸体，都是打起眼色，纷纷冲了上来，一个个手里按着武器，随时准备群起而攻之。

　　秦无双瞥了一眼那个尊者，见他的一口气基本上已经顺过来了，气海丹田也不再像先前那样沸腾了，当下随手一拂，让他苏醒过来。

　　那名尊者眼神之中，闪过一丝迷茫，随即才清醒过来。眼睛一瞪，看着秦无双，有些迷惑，但更多的却是感激。

　　低头又看看巴立鸣的尸体，不由得悲从中来，惨声泣道：“师尊！”

　　“你是巴立鸣的弟子？”

　　“是的……”那尊者躬身道，“前辈，请问你是……”

　　“我来自大罗帝国，不必多问。具体怎么回事，快说说。”

　　那名尊者听说“大罗帝国”四个字，顿时一喜，忙一五一十将这段日子的变故说了出来。

　　从头到尾，讲完之后，秦无双总算明白了这是怎么一回事。原来去年年终几天，这紫云镇便被洗劫一空，所有人本地人一个活口不剩。

　　紫云镇被血洗，因为没有一个活口，因此消息传出去之后，已经是三天之后了，是一个外地之人来到此地，看到这等惨状，才逃命似的奔出，前往郡城报信，然后一级级惊动到巴蜀国帝都。

　　像这种惨无人道的毁灭，在天玄大陆的历史上，也发生过，但一般都是两国开战的时候，一方为了泄愤，这才会下令大屠杀。

　　而巴蜀国近年并无战事，紫云镇作为一个商业重镇，军事意义也不是很突出，没有任何理由遭此大屠杀。

　　巴蜀国方面，接到这样令人震惊的消息之后，立刻派出武圣巴立鸣，带同一批真武圣地的强者，前来调查事情真相。

　　到达紫云镇，巴立鸣与两名尊者级别的徒弟四处调查，吃惊地发现，这紫云镇遭屠的情况，十分复杂。

　　首先，这紫云镇应当是先被洗劫过一遍的。否则，紫云镇的一切财产不可能如此空空尽尽，十室九空的。

　　而如果仅仅是山贼抢劫的话，这紫云镇不可能一个人都逃不掉。哪怕是山贼组织再严密，终究是乌合之众，不可能屠戮的这么干净，一个活口都不留。紫云镇作为一个商业大镇，大户人家多的是，多多少少，必然是有些密道，甚至有些武装势力的，哪怕是血拼，也足可杀出一条血路。

　　因此，山贼抢劫这一项，倒是可以排除。

　　毫无疑问，这应当是大批高手所为，而且是训练有素的高手。其中，更不乏追踪的高手，可以将任何藏匿的人士从密道里揪拿出来，否则，也不可能杀到一个不剩。

　　最为恐怖的是，这紫云镇几万人，不但被杀，很多尸体，还非常诡异，竟然都出去残缺，好像被什么凶兽啃过似的。

　　巴立鸣根据层层线索分析，终于找到了一点点源头线索，将目标锁定在了紫云镇前方的碧浮山。

　　根据巴立鸣分析，屠戮之人，从紫云镇撤退后，是朝碧浮山方向离开的。因此，巴立鸣便带着两名尊者级别的弟子前去碧浮山，深入调查。

　　并下令让手下人，负责将紫云镇所有尸体焚烧，深埋，以防引起尸变，造成大面积瘟疫传染。

　　同时下令沿路各处，不断传令出去，对紫云镇这个方向的道路，完全采取戒严方式，封路！

　　这一去三天，却没想到，再次回来的时候，竟然连巴立鸣都已经陨灭。而他的死状，竟然和紫云镇部分尸体的症状如出一辙。

　　七孔被什么怪物吸空了似的，非常可怖。

　　听那尊者说完，秦无双神情严峻，朝外走去，朝几名同门招了招手，示意大家过去。

　　周芙等人拍马朝前走去，那些真武圣地的武士还想阻拦，却被那名尊者喝道：“都给我退下，不得无礼！”

　　此时巴立鸣不在了，自然以尊者地位最高。一声令下，那些后天强者都纷纷退开，让出一条路来。

　　“这人，当真是巴立鸣？”周芙皱起眉头，觉得很是毛骨悚然。

　　“是的。”秦无双口气也有着一丝凝重，“这件事，非同小可。能将巴立鸣弄成这样，对手实力，非常强大。根据小弟估计，有两种可能。”

　　“哪两种？”周芙眨巴着眼睛。

　　“其一，对手是个修炼邪功的强者，凶残无比；其二，对手有可能是头凶兽，而且绝对不止是初级灵兽级别的。”

　　目前秦无双初步也只能做出这些判断，周芙点点头：“嗯，如果是一般的强者，杀人便杀人，不会如此残暴，如此诡异的。”

　　秦无双转头问那尊者：“你家师尊，是遭遇了什么敌手，你们当真半点都没看到么？”

　　那尊者摇头：“当时我们三人，分开三路，越好了每五十里地集合一次。可是走到第三天的时候，我却看到了师尊横尸在路上。我慌张之下，抱着师尊的尸体便朝外跑来。便是其他一名尊者的死活存亡，我亦不知。”

　　“你沿途，没有遇到袭击？”

　　“没有，但也没有掌握到什么线索。我怀疑师尊走的路线，应当是线索所在地，因此他便遇害了。”

　　秦无双沉吟不语，又认真研究着巴立鸣的尸体。看了半天，终究一无所获，当下吩咐道：“你们真武圣地带来的人，可以回紫云镇外围扎寨，将现场保护起来，这里的事，焚烧完尸体之后，便不需要你们过问了。”

　　那尊者点点头，小心翼翼问：“那么要不要上报我巴蜀国第一武圣？”

　　“这个自然，巴立鸣身死，是件大事，必须要让巴蜀国第一武圣做好应对，防备任何不测。”

　　“是。”

　　几个时辰之后，真武圣地留下了一批帐篷和粮草之后，便撤退离开了。

　　夜色将来，秦无双等人在一块空旷的空地上，燃起了篝火。四个人的帐篷，呈四方之状。

　　篝火熊熊燃烧，秦无双坐在篝火前，却是在思索着些什么。

　　“无双师弟，怎地不歇息？”周芙从帐篷里走出。

　　“师姐，让大家都警惕着点。这对头，恐怕非同小可。”

　　周芙愤愤道：“我就怕他不来，来了，一定要他好看。如此残暴，杀人如麻，我一定要一剑斩下他的狗头。无双师弟，明天一早，我们便入山。”

　　“不急。”秦无双淡淡道，“须得等韦翼师兄到来，才可行事。”

　　“为什么？”周芙有着一丝不解。

　　“此事发展到如今这一步，已经不是采药童子失踪那么简单了。这件事背后，肯定有着更大的阴谋。”

　　秦无双分析着，又道：“如果是一个能够轻易杀死巴立鸣的强者，其实力必然非同小可。甚至有可能是灵武中境的强者。”

　　“灵武中境？”周芙容颜一凝，雪色容貌当中，也有着一丝惊异，“难道当真是天池帝国在搞什么鬼名堂？”

　　秦无双道：“现在下定论还早，等韦翼师兄到了之后，咱们再分兵两路。一路进山，一路在外围接应。但有一点，必须要注意，绝对不能分散。每一路人，必须集中在一起，以免落单，为敌所乘。”

　　这一夜，却是风平浪静，什么都没有发生。到了第二天，大殿主一脉，果然在韦翼的带领下，赶到现场。

　　两路人集合一处，也更有了一些底气。

　　秦无双对韦翼道：“韦翼师兄，我想先入山探查一下。这里，由你负责一下。等赵牧之师兄等人到来之后，咱们再兵分两路，如何？”

　　周芙反对：“无双师弟，你一个人入山，我们也不太放心。”

　　秦无双露出一些淡定的微笑，从容自信道：“师姐，不必担心，我不会逞强深入的。外围先探查一下，沿着巴立鸣的线路，一直过去，看看巴立鸣到底是如何遇害的。”

　　韦翼点头：“好，秦师兄，你要小心。万一对手太强，不要力敌。合我们十人之力，总能剿灭他的！”

　　秦无双点头应肯，收拾装束，朝碧浮山飞驰而去。


第0246章 中级战灵兽

　　看着秦无双远去的背影，周芙等人表情都是有些凝重。周芙的脸上，写满了都是关切。

　　而韦翼那一脉的弟子，则是佩服不已。无论怎么说，在这样的局势下，秦无双胆敢单枪匹马出发，这份勇气，确实不凡。至少，他们当中的大多数，面对这样的情况，多少还是有些担心的。

　　不论如何，秦无双在此时此刻，征服了所有人。在为难的时候，他敢为人先，做出了一个队长应有的表率，没有拈轻怕重，没有指派别人，而是亲自出马。

　　即便是随后赶到的赵牧之等人，得闻秦无双一人先去打探，心里也不由得对秦无双产生深深的佩服之感。赵牧之当初败在秦无双手里，多少心里有些芥蒂，有些不服，而此刻，他自问，如果是他赵牧之的话，一个人，敢否深入碧浮山，面对那样可怕的敌人？

　　答案不言自明，他绝对做不到秦无双那样义无反顾。

　　以秦无双的为人，断然不可能是为了出风头，断然不可能不知道局势的轻重。既然知道局势轻重，还敢如此，这就不是脑子发热所致了，而是深思熟虑之后，才做出的举措。

　　越是如此，就越让人拜服。

　　秦无双离开大部队之后，沿路按着巴立鸣的线路，摸索向前。

　　这碧浮山，地势非常险峻，秦无双进入之后，完全不敢掉以轻心。他很小心地探查每一个细节，巴立鸣的先天气息，基本上已经残存不多，很难把握到了。但是根据他那名尊者弟子的回忆，秦无双总算找到了一些线索。

　　不断朝前走去，秦无双心里异常警惕。他知道，这个对手肯定十分难缠，很有可能，对方甚至是中灵级别的强者。

　　走了半天，秦无双仍旧一无所获。秦无双忽然心念一动，想起了从苍泽法王那里得来的那头灵兽。

　　将那白貂从储物行囊里拿了出来，秦无双简单交流了几句，便将那白貂放出。此时的秦无双，已经能初步和白貂形成交流。而这白貂，对秦无双显然也比较顺从，毕竟能够将兽语掌握到秦无双这一步的人类，并不算多。

　　灵兽对于环境的敏感性，绝对要强过人类强者的。那白貂得到了秦无双的授意，窜出秦无双手掌，开始侦查起来。

　　一人一灵兽，兵分两路，调查起来，也就方便多了。

　　秦无双的行进速度并不快，他现在每一天，都能感受到气海里的灵力波动，突破的征兆，已经越来越明显了。

　　秦无双有预感，只需要最后一点刺激，一个小小的诱因，都可能引发最终的突破。

　　他很期待这种突破的感觉。

　　“如果能正式突破的话，那么这个对手，即便是极阴老怪那个级别的强者，我亦能周旋。这对手如此凶残，不将之剿灭，难填心中气愤。”

　　秦无双心头也是憋着一团怒气，看到那几万具尸体，看着紫云镇满目疮痍的破败样子，秦无双心头的火气自然也非常之大。这种屠杀，已经不是简单的杀戮所能形容了，完全是穷凶极恶。

　　正行的时候，忽然左侧一道白影倏地从草丛中窜了出来，竟然正是那白貂，一把窜到秦无双的肩膀上，咯吱咯吱叫个不停，神情异常惶恐，充满了恐惧之意，眼中尽是那仓皇之意，不住催促着秦无双快走。

　　秦无双一股灵力输送过去，将这白貂的情绪抚平，交流问道：“到底怎么回事？”

　　那白貂只是尖叫：“有凶兽，很厉害的凶兽！”

　　“凶兽？”秦无双忽然心念一动，已经感觉到一股强大灵力，肆无忌惮地涌了过来，来的速度竟然十分之快。

　　秦无双心头猛然一动，将那白貂往储物行囊里一丢，速度飞快，朝后掠去。他并不是害怕，而是要将这来袭的灵兽引出这个区域。越往外，局势对他就越有利。

　　在这深入之地，与这灵兽对战，绝对不是聪明之举。谁也不知道它是否有同党，也不知道它背后还有什么更强大的势力？

　　秦无双朝后一瞥，便看到一头身材巨大如虎，但外形却如同野狼一样的凶兽。这凶兽的行进速度非常之快，后腿一蹬，便如闪电一般冲上前来。

　　秦无双发现，这凶兽的冲刺速度，竟然比他秦无双还迅疾一些。不过秦无双也通过这片刻时间，观察出，这灵兽果然是中级灵兽。

　　同等级的灵兽，一般战斗实力要比同等级的人类强者略逊一些，但有一种却是例外。这种例外，就是战灵兽。

　　有一种灵兽，天生就是战斗属性的，战斗力非常之强。

　　这头风狼，正是战灵兽的一种，非常残暴嗜血。紫云镇那些残缺的尸体，全部都是他所啃掉的。而巴立鸣，同样是死于风狼手中。

　　只是这风狼的背后，还有一个契约主人。此刻，这契约主人正在比釜山深处闭关三天，消化这段时间的战果。而这风狼，这是负责放哨和护法。

　　秦无双放出的白貂，正好侵入风狼的防御领地。立刻便察觉到了风狼的强大气息，慌不择路便逃窜出来。

　　只是风狼的性格，非常残暴，一察觉到有灵兽入侵，立刻便追了上来。风狼本身亦食灵兽，食灵兽对风狼来说，不但满足它的嗜血本性，还能促进修为提升，储备灵力。

　　追出来后，却发现白貂背后也有人饲养，自然起了恶念，打算将秦无双连人带白貂一发留下。

　　秦无双知道，比拼纯冲刺力，他也许逊色这头风狼半筹，但长久力，他秦无双绝对不会输。

　　最关键的是，他此刻深入此地，也不过一天时间，朝外全力奔跑，很容易就到达碧浮山边缘。

　　只要在比釜山边缘，是战是退，他便更有优势一些。并不是他惧怕这头风狼，而是杜绝任何来自碧浮山深处的意外。

　　那风狼见秦无双全力奔跑，只道秦无双怕它，更加嚣张，不住地追了上来，跑了约莫个把时辰，秦无双忽然身子一停。袖子一抖，便将那蛇形软鞭抖了出来，用兽语试探了一句：“你这畜生，紧追我做什么？”

　　风狼一愣，却没想到秦无双居然懂得灵兽之语。秦无双趁它发愣这一瞬间，蛇形软鞭一挥，朝它脊背狠狠砸去。

　　那风狼咆哮一声，全身忽然一道银光浮动，闪现在脊背上。

　　秦无双的蛇形软鞭砸到，感觉到鞭子在那风狼的脊背上停住，银光闪现，这一鞭子下去，感觉上力量是击实了，但却毫无反应。

　　那风狼嘴角一咧，仿佛有些嘲弄似的，瞥了秦无双一眼，像是故意示威一般，全身毫毛根根竖起，又是嚎了一声。

　　“这孽畜，竟然不惧怕软鞭的攻击？它这表皮外层，有些古怪！”秦无双心里略微有些吃惊，却也不担心，“鞭子的攻击，不带锋利性，也许这狼皮外表，有消解灵力的属性。”

　　秦无双的临敌经验非常丰富，因此一击不成，倒也不慌张，而是抽出紫阳剑，冷笑道：“不怕鞭子，试试剑锋，看看你还敢不躲么？”

　　说完，紫阳剑平平一剑，剑花一刷，一剑顿时化成千千万万，剑气腾飞，凛冽地朝那风狼背上砍去。

　　那风狼再次不屑地打了个响鼻，不过这次，它却果然不敢托大，身体一扭，仿佛一道疾风似的，直接窜到了几丈之外，这速度，果然是非同小可。

　　秦无双暗暗吃惊，这头风狼的实力，果然很是棘手。秦无双觉得，面对这头风狼，其艰难度，甚至可以直追遇到极阴老怪了。

　　虽然这风狼没有极阴老怪那样绝对霸道的实力，但论纯速度和移动，以及防御能力，却可能比极阴老怪还要可怕。

　　那风狼双腿忽然一低，后腿则是高高撑起。

　　只一声低吼，全身如同一张绷直的弓一般，倏地射出，移动速度之快，简直跟影子漂浮一样，风似的就窜了过来。

　　双爪虚空连刨几下，一道网状的切割风刃，便朝秦无双当头扑斩过来。

　　“自然属性攻击！”秦无双心里一沉，已经很清晰地感觉到，这网状的切割风刃，竟然蕴含着风属性的玄奥。

　　虽然，风属性不是基础五行属性，但同样是自然力量的一种，威力无匹。秦无双也不敢怠慢，脚下《凌云仙步》踩动，一闪一避，将这道攻击避开。

　　那风狼双腿不断刨动，一时间飞沙走石，黑气腾腾，将秦无双逼得连连后腿，秦无双心下不乱，只是左右躲避，同时心里已经开始寻思克制之术。

　　这风狼虽然强，但毕竟是一头战灵兽。作为灵兽，有灵兽的长处，但也有致命的缺点。

　　这个缺点便是，自傲，轻敌！若能合理利用这个缺点，秦无双自信，还是有机会将这风狼收拾下来的。

　　一边游斗着，一边开始寻思，不断研究这风狼的战斗特点。

　　正如大殿主等人一致看到的那样，秦无双是个战斗节奏高手，他对战斗的把握能力，其实大部分还是建立在《凌云仙步》这个基础上的。

　　凌云仙步不乱，他也便有从容的机会去寻找机会，掌控节奏。


第0247章 突破征兆

　　多少次，秦无双便是靠这种方式，寻找到了机会，寻找到了对方的破绽，从而在劣势当中，反败为胜。

　　对赵牧之，对韦翼师兄，都是如此。

　　尤其是与韦翼那一战，秦无双在没有任何优势的情况下，在无比险峻的战斗环境下，最终还是寻找到了一丝机会，硬生生将局面掌控在手中。

　　这一次的战局，显然又比韦翼那次，更为凶险一些。秦无双无论如何努力，始终无法找到合适的机会。

　　因为那风狼的速度，实在是太快了。秦无双在绝对速度方面没有优势，反击的效率自然也就不容乐观了。

　　因此，秦无双此时，根本不想采用那些偷袭技能。风狼的移动速度这么快，秦无双可不想将底牌这么早暴露出来。

　　不过秦无双也并不是半点谱都没有的。他知道，这风狼的表皮，可以抵消灵力，但毕竟无法直面刀锋，因此，他一旦反击，自然全是用紫阳剑招呼过去。

　　风狼也非常狡猾，秦无双用紫阳剑，它便躲闪。秦无双用蛇形软鞭，它就完全不避。

　　如此一来，秦无双手中的软鞭，倒成了摆设。

　　不过秦无双并不打算将软鞭收起来，隐约之间，他已经有了一个大胆的想法。

　　这个想法一冒出来，秦无双忍不住血液沸腾起来，如果这个计划可以实施的话，那一定非常逆天。

　　“也许，我的突破，便指着这头战狼了。”秦无双心中念头一闪，微微一笑。脚步丝毫不乱，不断窜跃。

　　他竟然收起攻势，不再反击。而是全神应付着这头饿狼的攻击。

　　他必须搞清楚，这头凶狼的攻击特点，然后摸准它的运功特点。一般而言，灵兽的灵力，是靠内丹来提供的。

　　而灵兽的内丹，一般也在胸腔一带。这一带，对于四肢爬行的兽类而言，恰恰是比较隐蔽，很难攻击到的。

　　草丛的长草，倏地从两边分开，一道风浪急冲而来，那头风狼伏地急冲，如直接朝秦无双的下三路攻击过来。

　　秦无双看准来路，紫阳剑猛地朝下一斩。

　　金光如同匹练，下劈之时，地面离开裂开一条缝隙，直接朝风狼推进的方向延伸过去。

　　那风狼怪啸一声，趁着那缝隙，一头钻了下去。

　　这风狼，竟然还会钻地！

　　这一下，倒是完全出乎秦无双的意料之外，他知道这风狼手段高，但却没想到它的技能如此丰富，居然还能钻地！

　　“中级战灵兽，果然不一般。”秦无双暗暗赞叹，心里更加多了几分渴望之意，身体急速倒退，跃上一颗大树上，脚尖轻点，踩在一根悬浮在外的树枝上，一晃一晃，观察着地面的变化。

　　虽然风狼能够钻地，但它不可能完全将钻地的气息掩盖，只要有一点点灵力气息波动，是不可能躲过秦无双追踪的。

　　因此，秦无双对这钻地技能，丝毫不惧。

　　如果这风狼，躲在地底下不动，伏击他，秦无双或许会有些忌惮。因为事先不知情的话，防备从地下冲上来的攻击，总是非常吃力的。

　　可是这风狼，在他眼皮底下钻到地下去，秦无双自然不担心。这便是战灵兽与人类最大的不同，骄傲自负，喜欢炫耀实力。

　　这风狼经过与秦无双的交锋，心里已经认定，秦无双的灵力境界远不及它这头中级战灵兽，而战斗技能，也没有多少可观的东西。因此，它现在就想用各种残暴的方法，将这个人类杀死，然后吸干他的气海，吞噬他的那头灵兽。

　　这是风狼脑子里的全部主意。

　　它觉得，这种钻地的技能，可以让秦无双防不胜防。

　　呼！

　　秦无双耳根一动，听到了地底下，传来一阵螺旋钻击的声音，在他脚下这根大树的根须地带，不断钻上来。

　　这螺旋钻击的力量，无比霸道，不断冲钻上来，只钻得一条大树木屑纷飞，顿时朝两边裂开。

　　忽然，树干之中破出一个大洞。那头风狼电钻一样，全身凝成一根利箭似的，朝秦无双脚下直袭而来。

　　秦无双大喝一声，手里的蛇形软鞭忽然抖动，虚空一圈，绕出三道结，当头朝那风狼罩去。

　　一圈一圈，将风狼的身体正好卷成三圈。手中快速抖动，频率之快，竟然几乎可以赶上风狼的旋钻之速。

　　秦无双一边转动，脚下一边跟着窜跃。忽然手臂一紧，手里的长鞭猛地一紧，尽数束缚在了风狼的身躯之上。

　　那风狼得意一下，显然对蛇形软鞭的任何攻击都无动于衷。即便身体被束缚，它也丝毫不惧，因为它根本不害怕蛇形软鞭的任何攻击。

　　即便秦无双打算用软鞭拖动它，它也有自信，在力量方面，绝对不会输给这个初灵武者的人类！

　　因此，他全身银光一闪，毫毛再度根根竖起。血盆大口忽然一张，长啸一声，身上那银光更加璀璨，竟然打算生生用它的本体力量，将秦无双的软鞭崩裂。

　　而在此时，秦无双的嘴角里，却是闪出一丝不易被察觉的微笑。

　　这风狼实力确实强，但，秦无双此时，却是愉快无比。他层层诱惑，终于让这风狼的提防心降到了最低，将他的骄纵之心提升到了最膨胀的地步。

　　而此时，风狼觉得崩裂一根初级灵器的长鞭，根本不用费什么劲。却不知，它这个想法，已经将本身推入了深渊当中。如今的它，已经是秦无双的一头猎物，是待宰的羔羊了！

　　秦无双嘿嘿一笑，双手的拇指，死死抵住蛇形软鞭的握柄。《北冥大法》的运行线路，轻车熟路地延伸出去。

　　原来，秦无双这三圈束缚，非常讲究，正好束缚在了风狼的内丹之处，这《北冥大法》一吸，那风狼只觉得内丹里的气海一空。刚刚催发出来的灵力，仿佛石沉大海一般。

　　起初，它完全不以为意，再度狂催，霸道的灵力冲出气海，刚到表层，便好像被什么力量一下子就抽去了似的。

　　那风狼不信邪，再度催动，连催三下，次次如同。这才意识到，这里头有些不对劲。两忙长啸一声，身体凌空扑了起来，想逼迫秦无双松手。

　　而此刻，秦无双就好像一块磁铁一样，吸附在金属之上，岂会轻松放手？无论这风狼如何蹦跶，他始终跟着风狼扑腾的幅度，跟着不断窜跃，来顺应风狼的扑腾之势，只是不让它挣脱。

　　而风狼此刻，只感觉到，两道完全不讲理的力量，冲进它的内丹当中，非常霸道地吸收着它内丹里的灵力储备。

　　这两道力量，就好像跗骨之蛆一样，无论它怎么蹦跶，始终无法摆脱。

　　起初，它的蹦跶还能让秦无双感觉到冲击力十足，不容易应对，但片刻之后，这扑腾的势头，便明显弱了下去。

　　就好像两个力士在那掰手腕，起初旗鼓相当的时候，双方自然僵持，随着一方的力量不断被另外一方吸去，此增彼消，局面自然也就渐渐出现一边倒的局面。

　　这风狼的表情，也从惊异到恐惧，再到绝望，最后完全没有任何反抗的力量，被秦无双拖住，一颗内丹完全被秦无双吸收的干干净净。

　　内丹被吸收干净的战灵兽，就好像被卸掉爪子的老虎一样，完全凶悍不起来，死狗一样趴在地上，软绵绵的一动不动。

　　秦无双知道，这种战灵兽，如果不将它内丹销毁，即便吸干了灵力精华，给予它时间，照样能够恢复。

　　因此，他根本不客气，吸收完毕之后，紫阳剑一挥，便将这头风狼的首级砍了下来。

　　这头风狼，可谓全身是宝，秦无双将血液处理掉，将狼尸扔进储物行囊当中。这头风狼的牙齿和爪子，都锋利无比，足可比拟一般的中灵武器，秦无双岂会浪费？而这头风狼的表皮，居然可以抵消灵力攻击，更加是神奇，自然是好东西，秦无双自然笑纳。

　　这一场战斗，足足折腾了近一天。秦无双这看着这一地狼藉，知道要销毁战斗痕迹根本是不可能了。

　　当下也不去浪费时间，调息吐纳了片刻，将风狼那里吸收而来的灵力，不断融合进气海当中。

　　片刻后，秦无双忽然想起了什么似的，将先天气息隐匿，悄无声息地离开现场。

　　这一场战斗，秦无双已经触及到了突破边缘，已经感觉到了先天中灵武境开始敲门。

　　所以，他必须找到一个合适的环境，将风狼那里吸收而来的那些灵力，完全融化。一旦融化掉这些灵力，秦无双知道，他就将真正叩开中灵武境的大门！

　　中灵武境，一个让无数先天强者魂牵梦萦，却始终无法达到的境界，竟真的来敲秦无双的大门了。

　　这一切，恍如梦中，要知道，很多先天武者，穷极一生，都无法从先天初灵武境突破到中灵武境，而秦无双前前后后，竟然不到一年时间！

　　若是这则消息传出去，却不知要引得多少先天初灵武者唏嘘感叹。


第0248章 闭关迎突破

　　秦无双速度飞快，出了碧浮山，回到营地。此时，赵牧之等人也已经到了多时，九名核心弟子，正商议着接下去如何行事，见秦无双匆忙赶回，都是暗暗有些吃惊。

　　因为秦无双一身行头，多少有些狼狈，全身衣服有些破烂，满身都是浴血奋战后的痕迹，尤其是身上的肌肤表层，还有一道道血印，显然都是被风狼霸道的攻击擦伤的。

　　秦无双神色凝重：“诸位，我进山中，遭遇战灵兽攻击。不过幸不辱命，已经将那灵兽击毙。不过我预感到自身气海翻滚，似有突破迹象。请诸位为我护法一天一夜。”

　　这些核心弟子听秦无双说得轻描淡写，却深知这一战背后，蕴藏着无数凶险的内容。

　　听秦无双说要突破，一个个都是目瞪口呆。

　　周芙更是吃吃道：“无双师弟，你要突破进入中灵武境了？”

　　“嗯，气机感应非常明显了，诸位，失陪了。”

　　秦无双也不客气，钻到自己帐篷当中，直接闭关。

　　其他人都是面面相觑，显然一时还没能从这事实当中回过神来，只有韦翼比较清醒：“都别呆着了，这次的敌人，肯定不止一头战灵兽。大家小心谨慎，既然秦师弟要突破，我们的行动暂且搁置一下。这一天一夜，务必不能让任何人入侵到百丈范围之内。”

　　韦翼在这批弟子当中，还是非常有威信的。毕竟，韦翼作为年轻一代老大这么多年，积威之下，还是比较好使的。

　　那些弟子都是不敢怠慢，纷纷行动起来。不论如何，秦无双进山遭遇凶兽，灭掉了凶兽，这是一件大功劳，而他此时作为队长，任务回来，碰巧要突破，他们自然没有道理不为他护法。

　　即便是赵牧之，心里头也没有任何不乐意，点头答应。

　　九名核心弟子，韦翼实力最强，在外围游弋，尔后，是周芙带着吕腾和简锐二人。最后一圈，则是赵牧之、邓伯虎和苗中侠三人。

　　这样里外三层立体防御，即便有敌人来袭，也有一个纵深感，不容易让对手一下子就突破到营地里来。

　　秦无双坐在营帐当中，心里异常平静。一天一夜，他是保守估计的。如果事情顺利的话，也许明日凌晨，便可大功告成。

　　因为他发现，融化那头风狼的灵力，非常的顺利，期间也没有遇到任何阻碍，秦无双觉得，自己的气海，就好像汪洋大海一般，纳百川而畅通无阻，没有任何一丝容量不足的迹象。

　　此时，秦无双也知道，那次大苍山遭遇的机遇，可能非常逆天。将他的身体打造的非常变态。无论他如何吸收灵力，始终不见肉身有任何不适，也不见有任何排斥之感。

　　一道道灵力，不断被融合到气海当中，而气海里头，竟然还主动产生一股吸纳之力，仿佛非常迫切，非常饥渴，将风狼那里吸收到的灵力，主动吸纳过去融合。

　　这是一种非常理想的境界，即便是卓不群这个大殿主，如果此刻得知秦无双的气海居然会主动产生这样的反应，必然吃惊无比。

　　因为这是一个气海非常具有生命力的表现，一般气海丹田，都是平稳而厚重的，像这种活跃的气海，可以说万里难挑一个。这种人修炼起来，可以说比一般修炼者至少是事半功倍。

　　秦无双倒是不急不躁，慢慢梳理着灵力，直到最后一点灵力完全融合到气海当中。秦无双慢慢疏导着，只感觉到丹田不断胀大着，不断扩充着，仿佛一个新生儿，正在用肉眼看得到的速度在成长，不断在成长……

　　灵力，也随着那丹田的扩充，不断运动着，发出勃然的生机。秦无双引导着灵力，不断在体内运行着周天循环。

　　他知道，灵武中境，是灵武初境的延续，虽然中间有一道鸿沟，但这道沟壑一旦被填平的话，中灵武境，也不过是初灵武境的延伸罢了。

　　只不过，中灵武境在运行周天的时候，已经有一种主动性，能够按经脉的自身属性，开始运行。这种运行方式，却与初灵武境有着些许不同。

　　比如，肝属木，心属火，脾属土，金属肺，肾属水……

　　五行基础属性，开始在肉身当中的作用开始放大，开始凸显。秦无双终于明白，为什么中灵武境，可以动用属性攻击了。

　　因为中灵武境的基础修炼，便是按五行属性对应的不同线路运行的。对照着这些线路，修炼的时候，自然也能轻松将五行属性区分开来。

　　秦无双开始尝试，按五行基础属性的对应线路，运行着奇经八脉，正经十二脉，这些线路，莫不与五行对应，经过全身所有穴道，由点成线，由线又构成一个立体面，从而达到锤炼全身的效果。

　　也不知道过了多久，秦无双只感觉到，全身的灵力在身体各大经脉运行良久之后，忽然仿佛受到了丹田的召唤似的，不约而同地朝丹田里冲去。

　　秦无双只觉得丹田里一阵阵暖流激荡着，一种前所未有的神奇体验，充斥全身，让他只觉得全身泰然无比，说不出的惬意。

　　中灵武境！

　　秦无双的丹田，那股热流不断升腾，仿佛要将秦无双送到某种极致的巅峰，飘飘欲仙。

　　秦无双脑子里，反反复复就只有这四个字——中灵武境。

　　呼！

　　秦无双知道，这是最关键的时刻了。只要将这股暖流不断引导，让它在丹田里达到某种极致时，停息下来，便是这次闭关结束之时……

　　……

　　碧浮山深处，一名灰袍男子，忽然眉头一皱，睁开眼里。从他的闭关状态中苏醒过来，嘴里念叨着几句咒语似的文字，手中手诀掐动。

　　片刻后，这灰袍男子的剑眉一挑，一双森寒的眼中，射出一道邪恶无比的光芒，带着几分狰狞，吃惊地站了起来。再度念动咒语，手诀不断，仍旧如同石沉大海一般，毫无反应。

　　“嗯？小风跑到哪里去了？竟然不在我的召唤范围之内？”心里虽然这么想，却是没来由一阵抽痛，全身冷汗直冒，一股非常不好的念头，不断涌上脑子来。

　　“不对不对……”那灰袍男子轻轻晃动着脑袋，“我刚刚闭关醒来，有所突破，按说不应当有这样心烦气躁的念头，这却是怎么回事？还有，小风是我的契约兽，为我护法，不可能走出我三百里的召唤区域。难道？”

　　灰袍男子的脑子里，那些可怕的情绪，不断汇总起来，最后竟然凝成了一个非常可怕的想法冒了出来。

　　“小风出事了？”灰袍男子一念到此，快速从山洞中冲了出来，运气神识，循着他的契约兽的气息，不断找过去。不片刻，他就找到了一点线索。

　　沿着这道线索，一路向前，灰袍男子的念头也越发不安了。他基本上可以确定，他一直引以为豪的左臂右膀，那头凶悍的风狼，很可能真的已经不在于世。可是，带着最后一点侥幸，灰袍男子还是急切地搜索着。

　　这头风狼对他来说，恐怕连亲生兄弟也不及小风那么亲密。一人一兽，互为契约，不知道经历过多少战斗，体会过多少生死关头，感情之深，已经超出了这灰袍男子与其他人类之间的感情。

　　活要见狼，死要见尸，这是灰袍男子的底线。

　　忽然，他的脚步加快，身体如同疾风一样朝前掠去。前面一棵巨大的树干，中间被螺旋灵力冲开，两边散开，中间有一个巨大的树洞破处。

　　地面，更是坑坑洼洼，有风狼钻地的明确迹象。

　　灰袍男子走近一看，一口血差点没从嗓子里喷了出来。这一幕，他恐怕这一辈子都不会忘掉。那地下的坑里，赫然丢着一个狼头，面目狰狞可怕，瞪大着双眼，表情里尽是恐惧和绝望。

　　“小风！”灰袍男子捂住胸口，几乎觉得天昏地暗，脚下差点站不稳，抓住那颗狼头，灰袍男子狠辣的眼中，闪过一丝无法形容的悲伤，随即，又被无穷无尽的愤怒和凶狠所占据。

　　“小风，是谁杀了你？是谁！”灰袍男子仰天长啸，他此刻的愤怒，简直无法用语言来形容，只恨不得再杀进巴蜀国，屠戮十万人来消解心头之恨！即便如此，恐怕也难浇灭他此时此刻的怒火！

　　这声长啸，直冲云霄，连云中的惊鸿被这声浪一冲，也是慌张不已，四散惊走，扑棱棱拍打着翅膀，惶恐不已。

　　灰袍男子怔怔地看着手里的狼头，小心翼翼收好，就好像给自己的兄弟收尸一般，一边邪邪念叨着：“小风，不管是谁干的，我一定会让他付出代价，我要将他九族全灭，将他们的首级砍下来，将他们的皮一张张剐下来，为你打造一副人皮棺材，用他们的头骨，为你树立墓碑，用他们的器脏来祭祀你的在天之灵！小风，你等着！”

　　说到这里，这灰袍男子的眼中，再无一丝悲伤，也无一丝情绪波动，而是冷静无比，开始构思着他的复仇之旅。

　　他分析，能够杀死小风的人，应当具备中灵武者的实力。从这战斗现场来看，对方的实力不会比小风强多少，否则，绝对不可能让小风如此从容地发动那么久的攻击。

　　因此，这灰袍男子的眼中，有着一丝必胜的信念。


第0249章 灵武中境！

　　营帐外围，星罗殿九大核心弟子，个个都是凝神戒备。一刻钟前，从碧浮山深处，传来一声尖锐的长啸，显示出相当不俗的实力。

　　虽然他们不知道这长啸所为何来，但猜想，应当不是什么好事。

　　此时，离天亮还有一个时辰左右，正是黎明前的最后黑暗，也是人在一天当中，最疲惫的时候，最容易走神的时候。

　　尤其是外围的韦翼，更是不敢有半分马虎之意。刚才那声长啸，他身为中灵武者，分明能感受到一股无形的压力。

　　能让他韦翼产生压力的人，至少，也必然是中灵武者！而且，至少修为不会在他之下，甚至可能比他更强。

　　毕竟，他韦翼还年轻，突破进入灵武中境，也不过是两三年的事。在中灵武境这个层面上，还是属于修为初入状态，境界相对还是较弱的。

　　虽然他是先天灵根，但中灵武境的修炼，比之初灵武境又完全不同，要想突破，必须在五行基础属性上齐头并进，任何一头出现停滞，都将拖整个修炼环节的后腿。

　　因此，中灵武境的修炼，比之初灵武境的修炼，难度至少是五倍以上。

　　因此，初灵武境突破进入中灵武境固然是难，但从中灵武境突破到高灵武境，则是难上加难。

　　即便是大罗帝国这样的中品大帝国，有且只有五个，俨然都是大罗帝国的霸主，成为了星罗殿五大巨头。

　　忽然，韦翼的目光一瞪，眼神停在了前方，低喝一声：“前面的人，停下吧！”

　　接着，韦翼心头一震，他感觉到，一股强大的灵力威压，仿佛忽然之中释放出来，如同沉寂的火山忽然喷发一样，铺天盖地朝这边涌了过来。

　　韦翼连忙催动灵力，与之对抗。

　　这灵力威压一催，如同针尖对麦芒一般，相互一撞，灵力气墙一推，韦翼忍不住脚步后退几步。

　　而对面那若隐若现，如同风一样的男人，却仿佛一道青烟似的，只是袅袅摆动了一下，竟然继续前进。

　　韦翼暗吃一惊，这一碰，他竟然暗暗吃了一把亏。

　　当下喝道：“所有人都小心警备，强敌来袭。不要落单！”

　　对面那人，如同烟雾一般，慢慢飘动过来，嘴里森然问道：“中灵武者，不错，我来问你，我的契约兽，是否你杀的？”

　　韦翼心头一震，契约兽？难道秦师弟杀掉的战灵兽，竟然是此人的契约兽？一头战灵兽已经让秦师弟那么狼狈，那么这背后的主人，又该如何强大？

　　不过对方既然如此盘问，韦翼自然也不忙着撇清，反而是沉声问道：“这紫云镇数万条性命，是否阁下所害？”

　　“那些蝼蚁，杀一个不嫌少，杀十万不嫌多。正是我杀的。”那灰袍男子，邪恶地笑着，不断逼近过来。

　　韦翼不敢怠慢，袖子一甩，手里已经将蝉翼刀握住，气势不断催发，时刻准备攻击。只要这人接近他的防御圈，他就会毫不犹豫发动致命的攻击，用他快速无比的刀势，将对方斩杀。

　　“嗯？”灰袍男子目中神光大作，扫视一圈：“九个人么？还有一个，躲在营帐里，不肯出来？”

　　隔得这么远，他能感应到秦无双的先天气息，不断蔓延出来，却把握不到秦无双正是冲关晋升中灵武境的关键时刻。

　　韦翼的念头，电光火石间，便转了无数次。如果在此地开战，强大的先天气息不断冲撞，大有可能会影响秦无双的冲关。

　　若是将此人引开作战，韦翼自问，自己的实力要比此人要逊色一筹半筹，若是有这些师弟师妹照拂，也许能够稳定战局。

　　左右为难的选择，但他知道，没有什么时间犹豫，留给他做出选择的时间不多，机会电光火石一般，便会失去。

　　想到此处，韦翼心中忽然产生一股非常崇高的情绪，他已经有了决定。

　　当下寒声道：“阁下，你那头战灵兽，是我所杀。你诛戮紫云镇这许多无辜，这笔帐，同样需要找你清算。有种，便跟我来！”

　　韦翼说着，斜刺着朝左边的丘陵飞跃过去。

　　那灰袍男子听他如此说，眼中凶光大盛，冷声道：“果真如此，那你就认命吧！”

　　说完，身子一拧，跟着冲了过去。灰袍男人看到韦翼这边有九个人，心里多少也有些提防和戒备。此刻韦翼提出单打独斗解决，不管出于什么原因，他都没道理拒绝。

　　周芙忙道：“陆少南和黄朝阳二位师弟，你们速速前去接应韦翼师兄，不可让他吃亏。此人实力，非同小可！”

　　陆少南和黄朝阳和韦翼是同一脉的弟子，对大师兄自然更加关心，听周芙吩咐，连忙点头，双双跟了过去。

　　“赵牧之师弟，你带同邓伯虎师弟和苗中侠师弟，从侧翼前去接应，务必不能让韦翼大师兄吃亏。”

　　周芙在关键时刻，还是很有师姐担当的。她知道，这人是大敌。此人一来，至少目前这一带是不会有任何险情出现了。

　　赵牧之也不敢怠慢，点头道：“是！”

　　周芙对自己一脉的吕腾和简锐道：“二位师弟，咱们三人，就负责为无双师弟护法。若有外敌入侵，你们知道该当如何应对吗？”

　　“自当拼死抵御，绝不可让敌人干扰无双师弟闭关突破！”吕腾誓死表态，心里也是热血翻涌。

　　从刚才韦翼师兄的表现，让他看到了星罗殿同门之间的真正情谊，看到了韦翼师兄的高风亮节。

　　前几天败在无双师弟手里，韦翼师兄却能不顾前嫌，为无双师弟创造良好环境，不惜以身犯险，将强敌引走。

　　可以说，刚才韦翼那一举，不但征服了青云殿一脉的弟子，也让其他三殿的弟子都佩服不已。有韦翼这个榜样，这些聪慧之人，一时间自然明白了何谓星罗殿核心弟子的责任，明白了修炼这一身技艺的意义所在。

　　同门，何谓同门？就是在同一个门中，天塌下来一起顶，地陷下去一起填的存在！

　　周芙感到着，喃喃道：“韦翼师兄，你们要保重啊。”

　　随后，又看了看营帐内，心里也是有些焦急：“无双师弟，却不知什么时候能够成功突破。那来犯之人，显然也是灵武中境的强者，实力比之韦翼师兄还要胜上一筹半筹。唯有无双师弟出关，与韦翼师兄同手连击，或许才可将此人诛戮！”

　　抬头看向东方，黎明前的最后一丝黑暗，似乎显得非常漫长，那一轮旭日，似乎总是迟迟不肯探出头来。

　　……

　　此时的秦无双，已经到了冲关的关键时刻。他丹田里那一口浊气，也在慢慢从浓烈的灵力中不断喷吐出来。

　　这一口浊气，正是从灵武初境晋升灵武中境必须排泄出来的浊气，这一口气喷出之后，便意味着，他秦无双的冲关道路，将大功告成！

　　秦无双缓缓吐息，那股暖流已经被他不断催动，渐渐也将达到巅峰。只要这暖流达到巅峰之时，就可以将这口浊气完全冲出，从而形成实质性的突破！

　　只是，这巅峰状态，便好像冬日里的那轮旭日，让人焦急，让人等待。秦无双浑然忘我，正在做最后一程的冲刺。

　　他此时，已经完全不知道外界发生了什么，也无暇去关心外界到底发生了何等变故。

　　他脑子里只有一个念头，冲出这口浊气，冲破初灵武境的最后一丝束缚，成功晋升中灵武境！

　　呼！

　　东方，一轮红日，在周芙等人的期盼下，终于从鱼肚白中探出半个脑袋！旭日东升，崭新的一天，终于到来，晨光终于唤醒了整个大地，唤醒了一夜的沉睡，散发出新的生机。

　　帐篷之内的秦无双，似乎也被这一轮红日点燃的情绪，猛地，秦无双那股暖流忽然一冲，仿佛一股与生俱来的神奇力量，仿佛宿命里安排好的情节一般！

　　呼！

　　一口浊气喷出，直接冲前，如同一道利刃似的，穿破帐篷，直接冲了出去，气势无匹。

　　秦无双双目充满了神韵，站起身来，神采奕奕，只觉得全身泰然无比，整个人再次出现了脱胎换骨一般的变化！

　　大踏步走出营帐，周芙等人立刻迎了上来。

　　“无双师弟，你突破了？”周芙第一个问了起来，神情中充满了关切。

　　“师姐，是的！”秦无双也有着一丝欣喜之意，随即四处一看，狐疑问道，“其他人呢？”

　　周芙忙将昨晚的情形说了一遍，不忘补充感慨道：“韦翼师兄当真是有大智慧的人，关键时刻，没有被门户内的私见蒙蔽，竟然将那强敌引走。无双师弟，这也是你人格魅力十足啊。”

　　秦无双目中神蕴闪动，也是颇为感动，忙道：“咱们快去看看，可不能让韦翼师兄吃亏！”

　　“嗯，快去快去。”周芙招呼着，“咱们都去。”

　　一行四人，飞速朝韦翼他们先前行进的道路，飞快追去。秦无双心里感到无比温馨，虽然此时正当寒冬，但韦翼这无形间展露的同门之谊，让他体会到星罗殿门户竞争内的暖意。

　　这样的门派，才当得起大罗帝国第一宗派的名头！

　　秦无双心里头，再一次加深了对星罗殿的好感和归属感，也更加意识到，自己身上，又将维系着怎样的责任！


第0250章 临危救助

　　那灰袍男人的境界，果然比韦翼又要高出半筹。

　　空旷的谷地里，赵牧之等五人，环伺四周，但却找不到任何空隙，也找不到任何出手的机会。

　　灰袍男人的攻击，如同奔雷一样迅疾。他用的是一杆大枪。

　　这杆大枪，就好像灰袍男人身上的手臂一样，默契度和融合度非常之高，攻击的频率之快，攻击灵活度之强，也是韦翼生平仅见的。

　　韦翼这样了得的天才，在灰袍男人的攻击下，也是左支右绌，有些吃力。

　　灰袍男人的这杆大枪，如同毒龙翻滚，每攻一枪，都带着凛冽的暴风气息，席卷而来，大有横扫一切的那种气势。

　　韦翼身法神妙，但手里的蝉翼刀和对方那杆枪一笔，就显得有些单薄了。面对灰袍男人大开大合的攻击，韦翼十个回合之内，基本上有九个回合都在防御和躲闪，很少能将自己的刀势催逼过去。

　　如果防御滴水不漏的话，采用防守反击，倒也不失为一个好的策略。可问题就在于，韦翼的防御，并非那种固若金汤级别的。

　　他韦翼的长处，在于进攻，在于身法，在于他的刀法。

　　如果单论防守，他的防御力远不如秦无双。

　　呼！

　　枪尖抖动，转出几道螺旋气劲，涟漪一样扩散出来，枪头的红缨卷成一个圈，曼妙之极。

　　杀气凌厉，朝韦翼的腰间刺来。

　　韦翼不去力斗，脚步连退，刀芒闪动，连续两刀，交叉劈出，刀芒凝而不出，护在跟前，将周身的要害护持住。

　　“哼，倒要看看你能撑到什么时候！”

　　那灰袍男人显然是艺高人胆大，对赵牧之等人四面包围丝毫不惧。在他看来，能够对他形成一定威胁的，就只有眼前这个用刀的。

　　其他几个，即便一起上，他也不会感到有多大压力的。

　　韦翼心中也是骇然：“此人的枪法，十分霸道。我久不接招，气势方面已然被他压制。先天对战，若是气势被他压制，输期也就不远了。无论如何，必须反击！”

　　韦翼自信，如果让他有从容的机会发出反击的话，他还是十分有把握，可以让这灰袍人十分狼狈的。尤其是师尊传授的《天绝三刀》，威力之大，绝对不比这灰袍人的任何一式攻击来的弱。甚至是有过之而无不及。

　　只是，这灰袍人的攻击，却是行云流水一般，一枪跟着一枪，可以说是一气呵成，根本没有任何停顿，每一枪看似信手拈来，但一经施展，却都威力无穷！

　　一杆枪，应是逼得韦翼连还手的机会都很少，更别说让他从容组织进攻，酝酿气势，施展绝招了。

　　“二师兄，大师兄处境有点不利，不如我们一拥而上！”大殿主一脉的三弟子黄朝阳有些焦急。

　　而二弟子陆少南，则是冷静地道：“老三，不要焦急。这时候贸然上去，帮不了大师兄，反而可能影响他，成为他的累赘。”

　　“成为累赘？”黄朝阳却是不解，忍不住问道，“那要等到什么时候可以上去助阵？”

　　这个问题，陆少南也是无法回答，叹道：“他们如今攻防的速度这么快，气场那么强大，我们这些初灵武者，根本插不上手。接近到那一带，恐怕就会被那气场震出来。”

　　“那照这么说，我们五个人，就跟摆设一样，完全帮不上忙了？”黄朝阳有些不甘。

　　“等！”陆少南心里也是非常焦急，但他知道，关心则乱，一定要沉住气，否则除了造成不必要的死伤之外，根本无济于事。

　　“等到时候？”

　　“等到他们灵力衰竭，气场减弱。”陆少南虽然这么说，但心里却并不乐观，对方的攻击力这样霸道，恐怕不会等到灵力衰竭才使用杀手锏的。

　　这时候，赵牧之等人也聚了过来。

　　赵牧之脸色凝重，低声道：“二位，韦翼师兄的处境很是不妙，当今之计，我这里有个提议，你们二位可否听一听？”

　　“赵师兄请说。”陆少南道。

　　“此人的攻击力非常了得，灵武中境的高手对轰，我们原本是很难插上手的。可是如果我们不插手，韦翼师兄长久之下，必然吃亏。若是韦翼师兄吃上大亏，覆巢之下，焉有完卵？我们绝不能坐视这种局面出现。”

　　“赵师兄有什么良策吗？”陆少南问。

　　“我想了想，我们任何一人的单体攻击，恐怕都无法破开他们的气场，对那灰袍人形成实质威胁。但如果我们五人合力，朝准一个目标攻击，却足与他们的气场抗衡。”

　　“集体攻击？”陆少南缓缓点头，“这倒是可以一试。不过危险性同样很大。我看了一下，这灰袍人的反应非常快。我们的集体攻击，如果一击不成，放他过来对付我们，我们五人当中，恐怕很难有人可以抵挡他正面一枪的威力！所以，我们即便咬集体攻击，至少也要保证能够连续攻击三到四次。这样才可以确保，让韦大师兄腾出手脚来，施展《天绝三刀》，形成左右夹击。”

　　一旦这种左右夹击的局面形成，这灰袍男人的攻势就会被压制，从而全面落入守势。一旦如此，星罗殿这边就将彻底挽回局面。

　　赵牧之肯定地点点头：“嗯，那咱们就说好了，记住，看我的手势，咱们联合攻击的频率，全部按我的手势来发动。这样，就可以避免你一下，我一下的乱战局面。如果我们出招的频率不一致，对那灰袍人肯定是形成不了实质威胁的！”

　　众人都是点头，表示应和。

　　赵牧之一摆手，其他人都将兵器掣出。

　　只见赵牧之手势一打，五个人，五件兵器，齐刷刷挥舞而出，用尽平生力量，射出一道灵力攻击，或刀芒，或剑芒，同时射出，凝在一起，形成一个巨大漩涡一般的攻击，直接招呼向那灰袍人的背心。

　　这五道攻击凝合成一击，威力确实非同小可，果然冲开了那二者的气场，对那灰袍人形成了致命的威胁。

　　灰袍人本来攻势如潮，对韦翼已经形成了绝对优势，却没提防，这背后忽然出现了变故。

　　这一击，被气场阻挡了一下，多少有些延缓，这也给了灰袍人一点反应的时间，感觉到背后的气流波动，先天高手的警觉，让他顿时产生反应，一枪递出，身体朝侧面一闪，大喝一声。

　　忽然眉目中射出一道厉芒，狞笑道：“几只小杂鱼，在这里跳来跳去，倒也讨厌，待我先捏死杂鱼，再来杀你这头大鱼。”

　　这灰袍人果然是厉害，他与韦翼交手，说走便走，从从容容。而韦翼想抽身而退，却是根本做不到。

　　灰袍人一枪攻出，韦翼自然要防御，也就顾不上同伴了。

　　那灰袍人冷笑着，身影已经如同惊鸿一般，朝赵牧之等人激射过来。赵牧之再次做一个手势，五道攻击，刀光剑影，卷成凌厉杀气，斩了过来。

　　灰袍人蔑视无比，大喝一声，长枪直接一抖，朝这道凝聚而成的攻击圈直直穿刺过来。

　　带着冷冽的枪芒，一往无前的气势，仿佛两军交战似的，竟然直接用长枪的威力对赵牧之等人的集合一击采取凿穿。

　　轰！

　　枪势无匹，如同惊世一击般，山崩地催，那道凝合攻击被枪尖一轰，直接朝四面散开，顿时成了破碎气流，四射而开，扬起一地的灰尘草屑。

　　凝合攻击直接被破开，完全出乎赵牧之等人的预料之外，一时间，个个目瞪口呆，还是赵牧之反应更快，手势再挥……

　　只是，等他们再次做出反应的时候，灰袍人已经侵入眼前，长枪一点，刺出一道白光，如同云空中的闪电一般，直接斩向靠得最近的赵牧之。

　　而此时，赵牧之的一个手势刚好打完，见到这霸道无比的攻击直接轰向自己，当真是魂飞魄散，判官笔下意识往胸前一护，内心一片绝望，仿佛已经看到了地狱在遥遥招手。

　　就在这电光火石的一瞬间，赵牧之忽然感觉到背后一股力量，猛地将他的身体一推。

　　这道力量，非常柔和，非常巧妙。赵牧之的身体，忽然间仿佛一片纸张被清风吹起一般，朝侧面飞了出去。

　　轰！

　　几乎是同时，灰袍人那道攻击射在了赵牧之立足的地面上，一个深达十尺的大坑，顿时呈现。

　　尘土飞扬，气流乱颤，震得虚空发抖。

　　而赵牧之身边的那四名核心弟子，虽然同时朝外围跃来，被那余波一震，也是气血翻滚，丹田乱颤，几乎吐血。

　　其中那苗中侠离得较近，直接被震得鲜血狂喷。

　　灰袍人的主要目标，还是赵牧之，却没想，赵牧之的身体会忽然如同风筝一样被人拽走。

　　目光阴狠，朝前面看去。

　　而赵牧之死里逃生，也是冷汗直冒，脸色苍白，半天说不出半句话来。

　　“秦师弟！”

　　韦翼眼尖，第一时间看到了秦无双，愉快大笑，“你终于来了！”

　　秦无双的身影如同影子一般一闪，仿佛凭空钻出来似的。站在赵牧之原来立足之处一丈开外的地方，凝神戒备地看着那灰袍人，目光如刀，遥遥锁定。

　　那灰袍人心中一动：“又来一个中灵武者！”


第0251章 最难之战

　　秦无双紫阳剑在手，身上的先天气息，毫无压制，不断散发出来，嘴里吩咐着：“你们八人，分成两批，每批四人，守在两边，只要保证有人抱头鼠窜时，给予第一步阻拦便可。”

　　随即向韦翼使了个眼色：“韦师兄，你替我掠阵。见机行事。”

　　韦翼一听秦无双这么吩咐，便知道秦无双的野心，是要将此人直接斩杀！

　　毫不犹豫地点点头：“好，我便替无双师弟掠阵！此人是紫云镇惨案的主凶之一，今日，不论如何，要斩下他的首级！”

　　“是他所为？”秦无双的目中，顿时喷出怒火，“那今日不斩下此人狗头，绝不言退！”

　　那灰袍人哈哈大笑：“无知小儿，我倒要看看，你有多大能耐，敢夸这样的海口。”

　　这灰袍人不愧是艺高人胆大，面对重重包围，却也丝毫不惧。冷冷看了韦翼一眼：“你这小子，杀了我的契约兽，却是首恶，我先杀你，再收拾其他杂鱼！”

　　说完，枪花一抖，便要再度对韦翼发动进攻。

　　先前韦翼主动将杀死风狼的责任揽在自己身上，秦无双一听这话，便明白了其中问题。

　　当下冷笑连连：“你这厮眼睛当真长到裤裆里去了。杀那头野狼的人，分明是我，怎地把帐算到韦师兄头上？”

　　灰袍人厉芒一闪，眼神死死盯在秦无双脸上，显然是分辨秦无双此话的真伪，秦无双乐乐呵呵，心里却是全神戒备着。

　　他知道，这灰袍人能将韦翼师兄攻的没有还手之力，灵力境界肯定在韦翼和他秦无双之上的。

　　不过秦无双和韦翼不同，他擅长防守反击，他的攻守比韦翼更加平衡。因此，由他和灰袍人对攻，让让韦翼师兄在外围伺机奇袭，用《天绝三刀》施展凌厉一攻，对这灰袍人的威胁肯定更大。

　　“小风，当真是你所杀？”灰袍人沉声问。

　　“我不但杀了它，还将它分尸，取了它的内丹，割了它的表皮。这等丧心病狂的恶兽，只是一刀杀了，太过便宜。怎对得起紫云镇那些无辜冤魂？”

　　灰袍人的面部，浮现出一丝氤氲紫气，显然已经愤怒到了极点。

　　陡然，他的嘴唇一动，咧出一丝怪笑，狞声怪叫：“既然这样，那你就给小风陪葬吧！”

　　话音一落，长枪暴起！

　　嗤！

　　虚空中，一道紫色长龙一般的枪芒，狰狞而出，激起气爆连连。

　　“来得好！”秦无双微微一笑，身体忽然柳枝一般，款款一摆，便闪到了左侧，手里的紫阳剑跟着一划。

　　咻！

　　剑气，红色的剑气，如同一团烈火，整齐地凝成一道剑光，横截着朝那灰袍人的腰间斩去。

　　这一剑，秦无双按了经脉运行，排出火属性的灵力，刷地一剑，威势却是与他当初作为初灵武者时截然不同。

　　这一剑，看似随意，却出的非常阴狠，专攻那灰袍人的软肋。

　　灰袍人一枪气势如虹，但却发现，自己的力量，好像拳头砸在了清风上一样，对方只是一扭，便飘荡开来，身法的诡异程度，简直是他平生所未见。

　　而对方这一剑，论纯攻击力量，而不如他那一枪，但却能趁他攻击的瞬间，攻其不备，打这个时间差，这么一来，纯力量上的差距，就显得微不足道了。

　　灰袍人一交手，便看出来，眼前此人，比先前那人更加难缠。

　　韦翼看秦无双这防御，心里也是有些惭愧：“秦师弟的防御，果然非同一般。尤其是他那身法，乍一看没什么神妙，但就是那翩翩起舞的一个动作，却是那么的玩转自如，能让对方的强大攻击完全打空。这就跟拳头砸在棉花上一样，看起来对攻击者无损，但时间一长，难免心浮气躁……”

　　想到这里，韦翼再结合自己与秦无双的那一战，更是无地自容，暗叹不已，他此刻方才明白，他当初那一败，还真不单单是性格的弱点被秦无双利用，也不单单是性格之败，在硬实力方面，秦无双师弟，也确实有他的过人之处。

　　单看这防御能力，确实能够让他这个进入中灵武境二三年的师兄也感到佩服不已。

　　灰袍人不得不闪身躲避这一剑，因为他的枪势在前，收回来格挡，显然时间不够，硬扛更加不可能。

　　那么所剩下的，也就只有闪身退避了。

　　只是这么一来，他就不知不觉的，被秦无双控制住了战斗局面。与星罗殿那些弟子不一样，灰袍人此前根本没见过秦无双出手，对秦无双的战斗方式，也缺乏必要的认识。

　　根本不知道，秦无双是一个出了名的乱战高手，尤其擅长节奏控制。这节奏控制，不单单是秦无双本人的节奏飘忽不定，更是擅长破坏对方的节奏。

　　不论是赵牧之，又或者是韦翼，都曾吃过秦无双这方面的亏。因此看到秦无双灰袍人一交手便出现这样的局面，都是心中大喜。

　　按这个趋势发展下去，这人即便不吃亏，也别想赢秦无双。

　　灰袍人避开一击，长枪再度出手，这一次，他的手臂就好似抽风似的，连连穿刺，一口气刺了十五六枪。

　　这十五六枪却是一气呵成，仿佛只是一息之间便完成了。

　　风云变，地势催。

　　一时间，这灰袍人四周，都扬起了灰尘。这些灰尘掀起，被枪势带动，形成如同龙卷风一样的气势，朝秦无双当头射来。

　　秦无双依旧云淡风轻，不慌不忙，身体如同那汹涌波涛中的孤舟，看似非常凶险，但却依然不屈不挠地随着狼头飘动着，始终不曾沦陷。

　　灰袍人的身影，一道幻成两道，两道幻城四道，四道幻八道……

　　不断演变，不断幻出残影，手里的长枪跟毒蛇吐信一样，也是疯了似的不断攻出。

　　一时间，这攻击力就好像下一场冰雹似的，劈头盖脸，完全留不下空隙。

　　这样的攻击力，便是一直以攻击力自豪的韦翼，也是骇然变色。心里暗暗为秦无双捏一把汗。心里不免想：“如果那灰袍人从头开始便用这样的攻击对付我，我到底能撑多久？”

　　韦翼不敢去想，清了清脑子里的杂念，不再多想，而是凝神蓄势，酝酿下一波灵力高峰。只要这巅峰状态一到，他便会毫不犹豫地发出《天绝三刀》的第一式！

　　名声，毁誉，面子……

　　一切俱是浮云，在强敌面前，在这杀人恶魔面前，韦翼根本不再去为那些无聊的东西耗费脑筋。他只知道，此人不死，星罗殿十大弟子将会十分危险！

　　此人不死，紫云镇那几万无辜冤魂，也永难安息。

　　不需要任何大义来粉饰，也不需要任何动力来鞭策。韦翼此刻的想法与秦无双完全相同，那便是——诛杀此獠！

　　哪怕，以二打一，哪怕以多打少，他也在所不惜。

　　秦无双此时，也确实经历着出道以来最艰难的一战。也是他成为中灵武者的第一战。

　　此人的攻击力，确实在韦翼师兄之上。但是他秦无双，又岂是吴下阿蒙？不论对方的攻击有多狂暴。他的身体，却是像滑鱼一样，总能找到空隙，总能在万千危险当中，找到唯一那条生路。

　　灰袍人的枪势越发迅猛，带动那飓风之势，更是呼呼作响，只刮得四周一片飞沙走石，灰暗一片。

　　万千灰暗当中，秦无双的紫阳剑再度挥出。

　　铿！

　　惨烈的金属声，与他催逼出来的火属性灵力结合，凌空划出一道火芒，带着无匹的穿刺之力，直接穿过那一片黑暗，削向那灰袍人额头。

　　便在此刻，外围的韦翼也看出便宜，全身气势猛地一催，手中蝉翼刀高举，光芒大作，与整个人同时化成一道金光，义无反顾，人刀合一，朝那灰袍人横腰砍去。

　　左右夹击！

　　酝酿了这么久，终于获得了这么一个左右夹击的机会。这是心有灵犀的一击！秦无双一剑劈出，接二连三，连续三剑，剑剑不离要害……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　灰袍人确实厉害，面对这样必杀的进攻，面对两大中灵武者的夹击，忽然身影一停，原地高速一转，身体和长枪凝成一圈，如同陀螺似的转来起来。

　　这一转，竟然穿刺力无比强大。

　　地下，土壤飞射，不断扬起，灰袍人的身体，竟然如同一头会打洞的老鼠似的，飞快地钻下去。

　　只一瞬间，便完全钻到了地底之下。

　　秦无双挥剑连砍，不断进袭。那灰袍人在地底下的速度，竟然丝毫不慢，不断深入，不片刻，竟然钻到了地心里头，隔着数丈的距离，秦无双如此强大的灵识，竟然还是无法感受到灰袍人的灵力波动。

　　秦无双随即产生一股不安之感，心神一动，大喝道：“大家撤退！”

　　随即又道：“韦师兄，我们掠阵，让他们先退！”

　　其他八人不明所以，但那灰袍人的身影忽然消失，自然让他们大感疑惑。

　　“别犹豫，撤退，找到附近最高的大树，跃上大树！”秦无双招呼着，目光不断游弋，寻找着任何一丝波动。


第0252章 双星辉耀，合作毙敌

　　韦翼随即明白过来，知道这灰袍人隐藏在地下，随时可以破土而出，发起致命攻击的。

　　当下与秦无双小心翼翼，全力运起神识感应着地下的灵力波动，只要有一丝丝一场，他的蝉翼刀就会毫不犹豫攻击下去。

　　躲在地面，固然可以起到奇袭的效果，但同样，对地面上发动的攻击，同样不容易防御。

　　因此，那灰袍人这样装神弄鬼，也是利弊参半的。

　　用的好，固然可以奇袭对手，用的不好，反而被对手所趁。

　　看到一干师弟退开之后，韦翼朝秦无双做了一个手势，假意喊道：“秦师弟，我去那边护持，你在此盯着。”

　　“好。”秦无双心领神会。手中的紫阳剑紧握着，已经开始酝酿气势。

　　韦翼身体轻飘飘朝前掠去，到了三十丈外，忽然停顿，转过身来。

　　就在此刻，秦无双两手握住紫阳剑，猛地大喝一声：“开！”

　　紫阳剑如同灭世神器一般，劈开在了大地之上。

　　轰隆！

　　一条裂缝，随着剑光一闪，生生剖开。不断朝两边离开，形成一个可怕的断层，深达二三十尺！

　　这一剑，秦无双可谓是奋尽全身修为，全力一劈，威力之大，自然是天崩地催一般，非常霸道。

　　这断层一开，裂出一条缝隙。等于是将两边生生隔开。若是那灰袍人想从这地方穿地而过，这断层里的土壤必然不可能毫无反应。

　　果然，那灰袍人此刻，正悄无声息朝这前面摸索过去，忽然觉得眼前一片光明，阳光从断层里透射进来。

　　灰袍人却也不惧，狞笑一声，长枪朝上连刺数下。

　　噗，噗，噗，噗！

　　地面连续暴突出灵力攻击，仿佛子弹从地面射出一样。

　　灰袍人在地面的攻击，都无法伤到秦无双，这样零星的攻击，自然更加没有什么威慑力。秦无双也不客气，紫阳剑顺着那道断层，再度挥起，刷！

　　又是一剑！

　　这一剑下去，更加如同削豆腐一样容易，那断层哗啦一声，再次朝两边分开，断出一条宽大丈余的断层大坑出来。

　　这么一来，灰袍人想借助地底穿梭的手段，这算盘就无法那么轻松如意了。

　　最关键的是，在地底下，他的攻击毕竟不能如同地面上一样轻松。他能在地面透气，靠的完全是灵力自给自足。一旦需要进行攻击和防御时，呼吸必然就要受到一点影响。

　　因此，他能在地面穿梭，却绝不可能在地面一直久呆。

　　见秦无双如此，知道躲在地面不是办法。枪尖一顶，带出一股螺旋气劲，反而朝上冲来。

　　秦无双暗叹，这灰袍人的攻击，和那头风狼还真是相似。但这威力，却比那风狼更胜了一倍。

　　这螺旋气劲还没出地面，秦无双已经能够感受到这股强大的力量，身子如同燕子抄水似的，连点几下，避开对方的突破口。

　　轰隆！

　　灰袍人破土而出，带出一头一脸的土壤。

　　就在此时，韦翼大喝一声，蓄势待发的《天绝三刀》第一式，再度击出。这一刀，他攻击的却是灰袍人的下三路。

　　秦无双看得真切，紫阳剑一挑，星芒点点，连出三剑，分别攻向灰袍人的眉头，胸部以及腹部。

　　一瞬间，这灰袍人全身上下，等于是被一条攻击线完全拖住。灰袍人却是丝毫不惧，螺旋气劲不断卷快，朝半空冲了上去。

　　刷！

　　灵力对碰！虚空再度颤抖，似乎也被这惊世一战所震慑，发出嗡嗡之声，连绵不绝。

　　灰袍人的全身外围，竟然有一层螺旋气劲构成的防御灵力漩涡，将所有的攻击力全部挡住。

　　呼！

　　灰袍人的弹到高空，身体凌空一翻，头朝下，脚朝天，又俯冲下来。手里一枪，朝韦翼俯冲过来，如同老鹰发动奇袭一般。

　　呼！尘土再度飞扬，沙石倒卷。韦翼刀势未老，反手一刀，朝上卷取，直接劈向灰袍人的枪杆。

　　轰！又是一记硬碰硬的对轰，韦翼的刀势虽然凶猛，但被这一撞之力，也是震得气血翻滚。

　　而那灰袍人，显然也并不是完全没有吃亏，手臂瑟瑟发抖，显然也被韦翼这霸道一刀震到了手臂，虎口已经渗出了血。

　　几乎与此同时，秦无双已经看出了便宜，紫阳剑飞舞而来，袭向灰袍人的背心。灰袍人身体急冲，朝左侧穿了过去。

　　口里喝道：“以多打手，算什么本事？”

　　到了此刻，灰袍人也是无心恋战，准备撤退。他也知道，在这两个人面前，他绝对找不到任何便宜。

　　心里也是愤恨，思忖着：“若是小风不死，与我联手，这二人何愁除不了！哼哼，今日姑且退避一下，等我再思良策。明的不行，难道不能用暗杀偷袭吗？这群兔崽子，手段不凡，定是星罗殿的小混蛋吧？”

　　只是，当他打着离开的念头时，气势上无形之间，便是急速走下坡路了。

　　最重要的是，秦无双的攻击，就好像蝴蝶穿花一样飘忽不定，缠得他根本不能从容退开。

　　而韦翼看出便宜，也是挺刀上来，毫不客气夹击起来。

　　这么一来，灰袍人算是死死陷入了这左右夹击的困境当中。心中叫苦不迭。

　　虽然处于下风，但还是能够勉力支撑。

　　便在此时，秦无双的左手，却已经开始暗暗酝酿气势，心中念头一分为二，自然无比，娴熟无比。

　　灰袍人的噩梦终于来了。这是真正的噩梦，催命的符号。

　　原本二打一的局面，因为秦无双“一心二用”的变态法诀，顿时形成了三打一的局面。

　　灰袍人只觉得四周到处都是攻击，穿梭不断，无论他怎么避闪抵挡，总是左支右绌，感觉不到任何安全感。

　　秦无双的《天脉凝劲剑》最擅长这种贴身肉搏，小快灵的优势更是发挥得淋漓尽致。一根指头不断点动，只攻得那灰袍人连喘口气的时机都腾挪不出来。

　　郁闷到极点之时，脚下稍微慢了一步，被韦翼一道刀锋的余势扫中，即便有护甲在身，刀芒侵入体内，顿时让他行动不便起来。

　　他看秦无双如此变态的手段，凝神对付秦无双，把韦翼放在次要的位置，这么一来，韦翼找准机会，送出一刀，让他挂彩也就不稀奇了。

　　有了第一下，第二下也便不远了。秦无双拇指连戳三下，其中一道剑气直接射在了灰袍人的胸口。

　　剑气侵入，被灰袍人的护甲卸掉大部分力量，但这也仅仅是保护他不当场毙命，一口鲜血再也压制不住，喷吐而出。

　　接二连三，《天脉凝劲剑》再次命中，灰袍人大吼一声，眼中尽是拼死一击的愤怒，竟然打算与秦无双拼个玉石俱焚。

　　可是他受伤之下，行动迟缓，刚一启动，韦翼背后一刀横截过来。

　　薄薄如羽翼一样的蝉翼刀，如同削豆腐一般，嗤一声，凛冽的刀光一闪而过，将灰袍人挥成两半。

　　灰袍人余势不歇，上半身还保持着朝秦无双冲刺的姿势，轰隆倒下。

　　血光冲天。

　　秦无双和韦翼同时出一口长气，眼中都有侥幸之意。若是这人一早就从地底下逃跑，不冲出地面，他们想杀他，根本不可能。

　　最终还是形成左右夹击之势，才将这人留住。两人都不得不承认，这个不知道来头的家伙，实力确实非常霸道了得。

　　韦翼招呼一声“各位师弟，都过来吧。”

　　随即用蝉翼刀将此人的衣服挑开，显然是想找一点蛛丝马迹，看看此人到底什么来头，竟然有这样的实力。

　　只可惜，翻遍了此人身上，却是一无所获，完全找不到任何线索。

　　“秦师弟，紫云镇之殇，显然不是这家伙一个人所能办到的。几万人，哪怕他是中灵武者，也不可能杀得光，不可能一个逃生的都没有。这事，必然还有后文。”

　　秦无双沉吟道：“要屠杀几万人，至少须得动用正规军队，至少三千人以上，才能将整个紫云镇完全封锁。这样大批的人马，不可能撤退得这么干净的，沿路，总有些线索。”

　　“对，可惜现场被巴蜀国真武圣地的人那么一搅和，已经有点乱了。要找线索，还得进碧浮山找。”韦翼叹息着。

　　“线索肯定有，巴立鸣找到那条路，显然就是线索所在。只不过巴立鸣深入碧浮山，遇到此人和他的契约兽，因此无幸。如今这人已除，我们大可再前去搜索一番。”

　　秦无双这一提议，立刻得到了广泛支持。

　　一行十人回到营地，苗中侠早先受了点小伤，需要调养一下，大家一番计议之后，决定第二天再出发。

　　傍晚时分，营地后方，有大批人马赶来，放哨的吕腾和赵牧之将对方截下，却是巴蜀国另一名护国武圣赶到。

　　这名护国武圣，秦无双亦不陌生，单是他那没有眉毛的招牌，秦无双便不会认错，当下招呼道：“二位师兄，让他过来吧，此人亦是巴蜀国武圣。”

　　那无眉武圣听到秦无双的声音，吃了一惊，再看看秦无双的相貌，却又是张陌生面孔，他哪知道，这里所有人都戴着真皮面具。

　　不过这护国武圣早就得到了手下人的报告，知道这批人来自大罗帝国，十有八九便是星罗殿的强者。

　　当下恭恭敬敬行礼：“孙无眉拜见诸位宗主国强者。”

　　秦无双乐呵呵道：“孙无眉，可还记得我？”

　　“你……”孙无眉一愣，随即吃吃道，“可是闻名天下的无双侯？”

　　周芙笑了起来：“什么无双侯，那是多少年前的老黄历了。我的无双师弟，如今是大罗国士，星罗殿栋梁。”

　　孙无眉全身一震，心道果然是星罗殿强者来了。随即全身一阵舒坦放松，这批强者一到，巴蜀国应当可以转忧为安了！


第0253章 五天之约

　　孙无眉当初和巴立鸣奔赴大吴国，曾被秦无双半道拦截，对秦无双的声音还是很熟悉的，听到秦无双的声音，其实心里已经有些谱，只是这面容实在诧异太大，因此他一时不敢相认。

　　听到秦无双询问，更加确信。而得到周芙的肯定回答后，孙无眉再无疑虑，上前再次行礼：“秦大人，当真没想到，能在此地与秦大人再次相遇。”

　　秦无双叹道：“世事无常，当初你与巴立鸣同行，而如今，却是阴阳两隔。孙无眉，你来认一下此人的尸体，可知道他的身份？”

　　孙无眉上前认了片刻，摇头道：“此人面孔，看着面生，孙某不识。”

　　“以你推测，这次屠杀紫云镇无辜民众的人，应当来自何地？”秦无双沉吟问道。

　　“毫无疑问，必然是天池帝国所为。这碧浮山，一直是天池帝国虎视眈眈的一块肥肉，虽然大部分领地在我大罗帝国境内，但天池帝国狼子野心，对碧浮山的觊觎也不是一天两天了。经常，我们巴蜀国有采药的人，在山中遇袭，神奇失踪。有情报曾显示，天池帝国在碧浮山深处，应当扎有军营。”

　　孙无眉轻叹着：“以前，这碧浮山之事，一直是巴立鸣武圣负责主持，我很少过问，没想到这次，居然酿成如此惨无人道的血案。”

　　“诸位尊使，我巴蜀国一向对大罗帝国忠心耿耿，捍卫领土完整。此事，还务请诸位使者为我巴蜀国做主，为巴立鸣武圣做主。”

　　“杀巴立鸣的人，便是此君，已经伏诛。只是屠戮紫云镇的人，必然还有帮凶。因此，我们决定进山探查一下。”

　　听秦无双这么说，孙无眉从袖子中掏出一份地图，递了上来：“秦大人，这份地图，是巴立鸣生前给我的。是碧浮山的地图，里边标着红圈的地方，就是他高度怀疑的地方。天池帝国若是有军营扎根，必然在这三个地方……”

　　孙无眉在地图上指点着。

　　这份地图比较粗疏，但胜在方位和地名都标注的很清晰。虽然粗疏，线路却比较清晰。

　　有了这份地图，秦无双他们先前打算集体出动的计划，却是暂时可以搁浅了。

　　“既然地图显示，这三个地方非常可疑，却必须得先去探个虚实，确证一下。打听到虚实之后，再做计较，诸位觉得如何？”

　　秦无双征询着大家的意思，四下扫视一圈，想看看其他人有何意见。

　　经过这一系列交战，秦无双这个队长的威信，也是水涨船高，所有人不但对他没有任何抵触情绪，而且已经习惯了秦无双履行队长职责。

　　尤其是赵牧之，秦无双的及时出现，可谓是将他从鬼门关里拉了出来，即便他早先心里有些芥蒂，此刻也完全化成了佩服。不论是实力上还是为人方面，秦无双都让赵牧之这个心高气傲的男人深深折服。

　　因此，他是第一个附和的：“先打听一下虚实，确实比较可行。否则咱们贸然进入，人多了，反而容易打草惊蛇。敌在暗，我们在明处，这样的策略对咱们肯定不利。咱们必须转明为暗，才能不辱使命。”

　　周芙却道：“打探虚实，派谁去呢？”

　　韦翼自告奋勇道：“前次是秦师弟去，这次我去吧。”

　　“我随同大师兄一起去。”黄朝阳也站了出来。

　　秦无双沉吟片刻，点头道：“那就请韦翼师兄与陆、黄二位师兄一同去。孤正如赵牧之师兄说的，咱们再明，敌人在暗。你们三人，最好不要分散。以免为敌所乘。”

　　韦翼却是道：“陆师弟和黄师弟都不要去。若是探路，我一人去便可。人多一个，便多一分危险。”

　　孙无眉也看出了端倪，他听过韦翼的名头，自然知道韦翼的修为实力，因此也是赞同道：“我觉得韦大人说的很对，多一个人，多一份危险。探路的话，一人足矣。进退也更轻松自如一些。”

　　秦无双点头：“既然如此，韦师兄一人前去，约定五天时间，不管有无消息，韦师兄请务必赶回此地，如何？”

　　韦翼思忖了片刻，盘算了一下，觉得五天时间是足够了。

　　“好，咱们就以五天为期！五天之内，我必返回。若是万一没有返回，请诸位做好心理准备。”

　　韦翼的口气里，有着一丝“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还”的慷慨激昂。

　　“韦师兄定能马到成功。”秦无双与韦翼对视一眼，这星罗殿双星，这一对视充满了默契，知道这次分工，彼此身上的责任。

　　韦翼辞别之后，秦无双鼓动说道：“诸位，韦翼师兄此去，必有消息回来。也许，五天之后，还有大厮杀，各位准备准备。想想紫云镇那些几万具尸体，想想那些无辜的妇孺，想想那些无辜的民众，此仇不报，我等有何脸面回星罗殿，又有何颜面自称星罗殿弟子？”

　　秦无双两辈子做人，都有他的底线，有他不可触摸的逆鳞。

　　这次的事，显然已经深深触及到了他的底线。

　　当初秦无双前去大吴国大闹，杀的只是大吴国的强者精英，那些人，没有一个手中不沾染鲜血，没有一个没有参与到入侵百越国的战争当中。

　　诛戮那些人，秦无双并无什么心理压力，更没觉得不妥。那只是以牙还牙罢了。而他大闹的时候，却保留了最基本的底线，绝不去滥杀无辜，妄动平民百姓一根汗毛。

　　而他动手的原因，也是因为两国交战，因为边境那么多百越国的勇士血流成河，因为裘令德武圣被斩首……

　　可是，这紫云镇的无辜百姓，从来与世无争，无拳无勇。却遭到了如此残暴的屠杀，这情形，激怒了所有星罗殿的核心弟子。

　　若此事与天池帝国有关的话，那简直就是赤裸裸的打脸，分明就是向大罗帝国挑衅示威。

　　不论如何，这几万条冤魂，绝不会白死。这件事，一定会有一个公道，哪怕他们十个人解决不了，自会有星罗殿地位更高，实力更强的人来处理，来解决。

　　孙无眉见秦无双发号施令，而星罗殿其他核心弟子，完全听令与他，也是暗暗吃惊，心想这秦无双果然是士别三日，当刮目相看。上次见他，不论是气度还是实力，似乎都与眼下有很大一段差距。

　　“这秦无双，竟然能够让星罗殿公认的头号年轻人韦翼听令于他，难道秦无双的地位，比韦翼还要高？”

　　“难道说，秦无双称霸核心弟子排名赛的消息，是可靠的？并非小道八卦？”孙无眉内心的震撼，可想而知。同时也是庆幸，当初他们要是一意孤行和秦无双作对，那又会是何等下场？

　　同时，心里不免感激。秦无双能够不计前嫌，千里奔波来到此地，如此尽心尽力调查此事，如非大胸襟，大气魄，绝对做不到这一点。

　　“想想，秦无双进入星罗殿，也不过半年时间，竟然能在年轻一代弟子中称雄，这秦无双的前途，必然不可限量。唉！百越国当真是走运，出了这么一个年轻天才，想不飞黄腾达都难。我巴蜀国，何时能出这样一个绝世天才？”

　　孙无眉一脑子的碎碎念。

　　“孙无眉，你依旧带人，回紫云镇驻扎。这碧浮山外围，自有我们坐镇。此事，已非你巴蜀国的事，而是上升到整个大罗帝国的国威，关系到我星罗殿的权威。自有我们星罗殿弟子解决。”

　　孙无眉听秦无双这样吩咐，自然是感激不已。有秦无双这样的承诺，巴蜀国的命运，也就不用这样成日提心吊胆了。

　　“好的，秦大人。”孙无眉丝毫不敢违背秦无双的意志。

　　此时他和秦无双的关系，又不是当初在大吴国半道上那种平等对话的关系，而是来自宗主国的特使和下属之间的关系。

　　孙无眉这点应变能力还是有的，很及时地调整好自己的位置，调整好心态，应对着秦无双的吩咐。

　　巴蜀国的人退走之后，秦无双吩咐下去：“所有人，养精蓄锐。你们八人，两人一组，我一人一组。每个两个时辰，换一组人巡逻。其他人，养精蓄锐，准备应对战斗！”

　　号令一出，莫敢不从。

　　时间，很快就过去了三天。秦无双每日凝望那碧浮山，仿佛这绵延大山，如同沉睡了一般，没有任何声息发出来。

　　还有两天，秦无双坚信，韦翼师兄一定可以顺利回来。

　　可是，到了第五天的时候，韦翼依旧没有任何音讯，这让其他弟子多少感到一丝不安。如果白天过尽，到了傍晚，那便是整整五天过去了。按韦翼与大家的约定，便是五天之期过了。

　　如果没回来，是否意味着，韦翼师兄出事了？他曾说过，如果五天内不回，请大家做好心理准备。

　　午后，离傍晚又近了几分，秦无双心里虽然有着一丝焦急，但却未曾有任何表现，而是鼓励其他人沉住气，不要自乱阵脚。

　　可是大殿主一脉的三弟子黄朝阳，却是无论如何都平静不下来，几次嚷嚷要进山寻找韦翼大师兄。

　　被他这么一嚷，气氛又更加紧张起来。


第0254章 深入敌方

　　所有人的目光，都看着那一轮夕阳，眼神里充满了疑虑，焦急，仿佛是希望这轮夕阳可以挂在这里，永不下山。这样的话，五天之期就不会到期。

　　只是，天道运行，不以人的意志为转移。

　　这夕阳，还是不断下落，已经被远山吞噬了一半，只剩得一半残阳如血，更让这个黄昏显得萧瑟无比。

　　秦无双凝视着远方，目光深沉。他现在也开始怀疑，让韦翼一个人一身犯险，是否是个正确的选择。

　　若韦翼当真出事的话，他这个队长，又有何颜面回去见大殿主？

　　而其他人，又会如何看待他秦无双？

　　忽然，秦无双冷峻的脸色，绽出一丝笑容。因为他第一时间感应到，韦翼回来了！

　　果然，从碧浮山茂密的山林中，转出一道身影，在黄昏的余晖下，虽然有些疲惫，但步伐却是坚毅无比，快速朝这边奔回。

　　“大师兄，是大师兄！”黄朝阳大喜过望。

　　秦无双迎了上去，伸手与韦翼击了一下，关切问道：“韦翼师兄，情况如何？”

　　韦翼眼中闪过一丝愤怒的光芒：“巴立鸣武圣虽然殒身，但他的情报确实管用。我三个地方分头查探，其中一处，确实有一处隐藏军营。那一带，也有不少先天气息游弋，我不方便靠得太近。但我可以肯定，那地方，必然有些玄虚。”

　　韦翼的口气里，带着非常坚定的意味。将他这五日的所见所闻，观察到的一切细节，都说了一遍。

　　“秦师弟，紫云镇惨案，必与那个地方有关。我能感受到那股冲天煞气，就是从那一路一直延伸过去的。这种煞气，我在紫云镇能感受到，在那片深谷中，同样可以感受到。”

　　看的出来，韦翼对紫云镇的惨案，亦是异常恼怒，一提起来，眼中便有火光四冒。虽然紫云镇的这些人，与他们星罗殿无亲无故，但毕竟是大罗帝国治下的子民，毕竟是星罗殿罩着的子民。

　　如今，这几万条性命，说没就没了，而且死状那般难看，自然让这些星罗殿核心弟子憋了一肚子的火气。

　　周芙是巾帼不让须眉，说道：“既然如此，咱们这就杀过去，杀他们一个片甲不留！留下一个活口，算咱们无能！”

　　她的性格里，有着一丝嫉恶如仇的爽利。

　　其他核心弟子的目光，也是集中在秦无双脸上，等他做最后的决断。秦无双在大家殷切的目光之下，亦能体会到大家的拳拳之意。他又何尝不是怒火中烧，但他知道，深入敌人内部，光有血气是不够的。

　　必须还得有智谋，必须得有一个总体的规划。

　　沉吟片刻，这才开口道：“既然打听出地方，去肯定要去。不过，咱们还是不能一拥而上，咱们同样分开三批。我做先锋，先进去摸一摸底。而韦翼师兄和陆少南、黄朝阳二位，则做第二路。其他六人，则是第三路。”

　　见大家还有些疑惑，秦无双解释道：“若是我先进去，发现事情不妙，不以三声尖锐短啸示警，你们就不要深入，立刻后撤。若是敌阵当中没有超级强人，我便以一声长啸呼应，你们便冲杀进去，里应外合。”

　　周芙道：“这却不是让你一个人身犯险地，我们如何过意的去？”

　　“师姐，这次任务非比寻常，不可意气用事。我这样安排，也是尽量避免过多的风险。而且，我有自信，即便面临险境，也有逃生的本钱。绝对不会蛮干。”

　　韦翼点点头，对秦无双的话很是赞同：“愚兄认为，秦师弟的提议甚为不错，若论小巧腾挪，秦师弟是咱们十个人中最有优势的。他先混进去，确实比咱们任何一人都有优势。站在星罗殿的整体而言，咱们十人，乃是星罗殿的后代精英，确实不宜集体犯险。”

　　赵牧之也道：“那便按秦师弟的建议，我却不信，这小小碧浮山，难道还能有什么逆天强人？”

　　周芙见众意如此，只能顺从，叮嘱道：“无双师弟，那你可得小心着点，千万不能逞能。”

　　“师姐放心，我还没活够呢。万一搞不定，我一定三十六计，跑为上计的。此去，一是打探虚实，二来也是去看看，紫云镇一事，背后到底是谁在作怪，我总觉得，这事没有那么简单。”

　　计议妥当，十大核心弟子分成三批，分批出发。

　　秦无双一马当先，按韦翼提供的线路，飞速朝那碧浮山深处奔去。那是一个深谷，在一大片白杨树背后隐藏着，十分不容易寻找。

　　半天之后，秦无双便来到了那大片白杨前方。秦无双隐蔽着身形，放慢速度，借助白杨树隐遁着，不断靠近。

　　有韦翼的准确情报，秦无双相对就轻松多了。到了近前，秦无双将那头白貂放出，交代几句，放了出去。

　　这白貂是灵兽，身材又小，速度又快，在草丛中穿梭，不容易被发觉。秦无双自己，倒不急着再靠近了。

　　躲在角落里，将身形隐蔽好，秦无双心里也是在琢磨：“紫云镇那场血腥杀戮，若是与这一带的人有关，那么，今日无论如何，也要大杀一场，以示回应。不管对手是谁，总要让他们明白，大罗帝国，并非好欺负的。国与国之间，态度是软是硬，手段是强是弱，必须在大事件中表现出足够的气魄。否则，一味退让，只能让对方得寸进尺。”

　　关于这一点，秦无双两世为人，可谓是深有体会。光有抗议和谴责是不管用的，铁血手段，在任何年代，任何一个世界都不会过时。

　　“只不知，这里安扎的，却是一批什么人？在这碧浮山深处安扎，有何居心？总不可能安插一批高手在此，只是为了屠杀紫云镇一批无辜子民吧？”秦无双觉得这个理由完全站不住脚。

　　没有哪个国家会无聊到，特意驻扎一批强者，只是去屠杀一批完全没有任何威胁的普通平民。

　　“此事，必然还有内情，有待挖掘。”秦无双暗想着，“只希望，这一带不要有高灵武者存在。否则，那就相当不好办了。”

　　秦无双也是有些担心，若这事与天池帝国有关，天池帝国必然有那种高级灵武强者的。就好比星罗殿有五大殿主一样。

　　这个级别的高手只要有一个在场，他们十大核心弟子哪怕是一起上，也是根本不够填牙缝。

　　这也是秦无双为什么要将队伍分成三批的原因。他可不希望，自己做队长的第一个任务，就闹一个全军覆没。

　　秦无双努力让情绪平静下来，不去想任何多余的事情。也不让紫云镇这桩仇恨过多占据脑海，以免让仇恨冲昏头脑。

　　半个时辰过后，草丛中白光一闪，白貂窜了回来，在秦无双的肩膀上，叽叽喳喳地说了起来。

　　秦无双几番交流之下，总算是明白过来了。这白貂说，这白杨树后面，有一片幽谷，幽谷到处都有守卫，好像前面有一个山洞，山洞里头很是空旷，地脉有震动的频率，山洞里头，应该在从事着什么挖掘活动。

　　至于这里头有多少先天强者，白貂却是含糊不清，给不出任何答案。毕竟白貂只是人工饲养的灵兽，本身对灵力的感应力就不强，加上天生胆小，不可能去惹那些先天强者，因此就只能打探到这些了。

　　秦无双将白貂放回储物行囊，一咬牙，便出了出去，通过地势，不断深入，倒也不担心被来去的巡哨发现。

　　这些巡哨，不少是后天武者，时而有一两个先天初灵武者带队，来回巡逻。秦无双躲在一块青石后面，忽然软鞭一挥，勾住一名巡哨的脖子，力道用的非常巧妙，往外一拽，拖了出来。

　　顺手将那人的哑穴封住，让他声张不得。提到安全之地，秦无双冷冷问道：“告诉我，你的身份。”

　　那人一脸惶恐，但眼神中却闪烁着狡猾的光芒。秦无双知道，这种人不给他点颜色瞧瞧，一定是心怀鬼胎的。

　　当下软鞭一缠，反绕向那人的胸口，微微一用力，那人全身仿佛被一双大手挤压着，差点一口气没有喘过来。

　　上身的肌肉就好像被一把锋利的刀，由外到内慢慢切割一般，说不出的疼痛，四肢都疼的颤抖起来。

　　“再问一遍，你的身份？”

　　顺手将那人哑穴解开，手掌摁在他的天灵盖上，只要这人表现出任何呼喊的迹象，秦无双一定能在声波辐散出来之前，将之击毙。

　　“你是谁？”

　　“我是紫云镇的人。”

　　“不可能！紫云镇怎么可能还有人？”这人话一出口，便后悔了。

　　秦无双眼中闪过一丝狠辣，心想，果然，紫云镇的灾劫，是从这里出去的。

　　“天池帝国，抑或是丹阳帝国，无非是这两条来路。今日，我便看看你到底有多硬的骨头，只是不肯说出身份？”

　　说完，化掌为刀，在那人脸部平平削过。刷一声，那人之觉得鼻尖一寒，整个鼻子就被秦无双削去了半边。

　　秦无双手刀一收，两根指头顶在那人双眼之前：“再犹豫，你这辈子便要成瞎子了。”

　　那人眼中闪过一丝惧色：“别，我说，我们是丹阳帝国的，到你们天池帝国境内杀人，嫁祸天池帝国。”

　　秦无双嘴角含笑，点点头：“很好，你果然说实话了。”

　　那人一听秦无双这么说，嘴角轻轻抽动了一下，眼睛一闭，似要等死一般。秦无双却忽然笑了起来：“你把眼睛闭上，便以为我看不到你眼神里的狡狯了么？丹阳帝国，你当真觉得，你的谎言便瞒过我了么？”

　　说完，双指微微用力，直接插入那人瞳孔之中。同时左手一拍，将那人的哑穴封住，一口惨呼冲到喉咙，便堵塞住了，再也冲不出来。

　　秦无双顺手在那人天灵盖上一拍，结果了性命。

　　站起身来，目中尽是森然之意：“天池帝国，果然是天池帝国……”


第0255章 神秘天坑

　　要说丹阳帝国，与巴蜀国的边境根本没有接壤，其地位位置是在大罗帝国东北的位置，而巴蜀国，则是大罗帝国西南方向的版图，根本就是两个不同区域。丹阳帝国或者可以派出些许高手潜伏，但绝对不可能大规模派兵驻扎碧浮山。穿过大罗帝国宽阔的版图，对于几千人的军队而言，根本不可能。

　　再者，这碧浮山是大罗帝国和天池帝国的领土之争，与丹阳帝国完全没有关联，丹阳帝国也不存在任何可能将碧浮山占据。毕竟，这碧浮山与丹阳帝国的版图相隔太远。

　　秦无双很好奇，这天池帝国到底有何阴谋？

　　而屠杀紫云镇那些无辜平民，又到底所为何事？如果只是为了示威，这未免太不符合常理。

　　秦无双决定，行险一探。无论如何，也必须将谜底揭晓。

　　秦无双采用潜行之术，不断避开那些哨岗，一刻钟后，看到密林后面，果然有一个山洞，那山洞入口宽阔，秦无双远远看着，知道要想从那山洞入口进去，避开那些耳目是不可能的。

　　除非他会隐身术。

　　他现在倒是有些佩服那个灰袍人，心想若是能够学到那人的地行之术，接近那个山洞就方便了。

　　藏在暗处，观察一阵，秦无双决定行险一搏。当下将原先那名被他干掉的巡哨衣服一套，换在外面。检查一遍，觉得没有破绽之后，这才从暗处走了出来，径直朝那山洞跑去。

　　接近山洞，果然被山洞门口的大批守卫拦住。

　　“你哪个队的？怎地擅自跑到这里来？”

　　“我是外围巡哨，有重要情报，特来禀告。”

　　“什么情报？”一名队长模样的首脑走上来，盘问道。

　　“外围情报显示，有大批大罗帝国的强者已经到达紫云镇，还另有重要情报，须得面呈。”秦无双也是小心翼翼，他也不知道这里头谁是首脑，因此杜撰不出来人名。

　　好在，那队长也并未见疑，只是道：“你等着，我进去通报。”

　　过了好一阵，那队长才走了出来，吆喝道：“跟在我后面，不要乱跑。”

　　秦无双心中一喜，便跟了上去。此时此刻，他也是抱着不入虎穴，焉得虎子的心态。

　　这山洞曲折辗转，秦无双跟了进去，走了一阵，穿过几道窄窄的曲径之后，忽然眼前一片豁然开朗。

　　这山洞里头，竟然别有洞天。

　　一个巨大的天坑，出现在内中，天坑里头尽是迷雾深锁，完全看不到底。而天坑四面，都围着人工修葺的栅栏。而栅栏四周，则聚集着大批人马。其中一批显然是首脑，站在栅栏最高处的一个高台上，指指点点。

　　“过去吧！”

　　秦无双一眼便看出来，那批人个个都是先天强者，其中竟有好几名中灵强者！

　　秦无双倒吸一口冷气，这样的实力，这样的阵容，确实让他暗暗咂舌。可是走到此地，他自然无法退缩，沉着地走了上去。

　　“拜见诸位大人。”秦无双摆出一副诚惶诚恐的样子。

　　“大罗帝国那边，有高手前来？是陈大人那边发挥的情报吗？”

　　“回各位大人，碧浮山外围，有战斗的痕迹，发现一头灵兽战狼的尸体……”秦无双试探着说道。

　　“什么？”其中一名金袍人，眉目一挑，“灵兽战狼？难道是小风？”

　　“不可能吧？小风和陈长老是铁拍档，它如果出事的话，那陈长老岂不是……”另外有一人吃惊说道。

　　又有一人看向那金袍人：“律长老，如果陈长老都出事的话，必是星罗殿殿主级别的强者来了！咱们怎么办？”

　　金袍人沉吟道：“殿主级别？不可能！星罗殿五大殿主，轻易不可能出门。以反应时间来看，消息也不可能这么快就传到星罗殿，而星罗殿那边也不可能来得这么迅速。屠杀紫云镇，前前后后也不过十天不到时间。正值年关，传到巴蜀国帝都都要三四天，要到星罗殿，至少是十来天时间，一来一回，没有二十天是不可能到达这里的！”

　　“那陈长老的契约兽风狼，怎会出事？”

　　这些人当中，显然以那个金袍人地位最高。秦无双低眉顺眼站着，却在感受着周遭的一切。

　　这金袍人是中灵武者，其身上洋溢的灵力气息，竟然比早先那灰袍人还要强上许多，在金袍人左右，还有三个中灵武者，一个个都不比秦无双他们干掉的灰袍人弱，甚至有过之而无不及。

　　而此外还有七八名先天初灵武者，个个都不比星罗殿的核心弟子差。看样子，这批人，显然也是天池帝国的精英！

　　秦无双知道，在这批强者面前，他要表现的不是镇定，而是畏畏缩缩。否则，立刻穿帮。

　　在这样强大的威压面前，一个普通的后天武者，是不可能做到镇定自若的。因此，秦无双为了不引起怀疑，全身非常配合地“哆嗦”着。

　　那金袍人目睹着这一幕，也不怀疑，打个手势，让大家压制一下先天气息，凝目朝那大天坑看去，口气深沉地道：“这个古阵法，到现在还看不出任何线索。时间当真是不多了。根据我推算，最多十天。如果十天内还无法找到线索，我们就必须撤退，将整个山洞封死。过了这段风头，再来探索。”

　　另一名中灵武者，长一副三角眼，神态阴狠，也跟着道：“十天，应当足够了，咱们从地图里锁定这个位置，调用那么多人力开辟这个山洞，前前后后也不过半个月时间。难道找到这古传送阵的具体位置，却破不开他的奥秘所在吗？律长老，以我看，这传送灵阵的诀窍，必然在于这天坑里头。现在的问题就是，咱们敢不敢去尝试……”

　　看着那巨大的天坑，里边冒着氤氲雾气，除了诡异还是诡异，根本看不出任何线索。

　　这些栏杆和台阶都是这批人临时修葺的，想在这大天坑周围找点蛛丝马迹，破解这个传送阵的具体奥秘。可是这么多天来，始终一无所获。

　　这批人，确实是来自天池帝国，来自天池帝国第一宗门天机宗，都是天机宗的长老级别的强者，也有几名是核心弟子。

　　天机宗无意中获得一份古老地图，获得这碧浮山内有一个古老的传送阵，而这个传送灵阵，据说通往一个神秘的地方，有无上缘法在里头。

　　这一说法，让天机宗上下都十分看重，派出大批长老和核心弟子，带领很多高手潜入碧浮山，四处勘察，终于锁定了这片区域。

　　而他们锁定这片区域的时候，却发现，这个山洞附近，居然有一批星罗殿的采药童子游荡。

　　当下自然不会客气，先下手为强，将那批星罗殿的采药童子灭掉。也是那些采药童子没有福缘，他们发现这个山洞，也是大为好奇，正商议着进去一探，结果被天机宗的大批高手轰杀。

　　采药童子能有几分实力？面对这么多先天高手，自然只有飞灰的份。但这一场厮杀，却被碧浮山的猎户和采药客发现。四散逃开，等天机宗发现的时候，这批人已经四散离开了。

　　因此，天机宗一不做，二不休，对紫云镇来了大清洗。派出三千部队，由先天中灵武者带队，将紫云镇团团包围。加上有灵兽作为勘察，便是挖地三尺逃跑的人，也难逃劫。

　　一顿屠杀后，自然是一个活口都不可能留下了。

　　这里边的曲折，秦无双自然是无从得知。听那金袍人那么说，也是忍不住朝那天坑多看了两眼。

　　“原来，这批人是看上了这个天坑，却是什么传送灵阵？”秦无双心里思忖着，“也许，紫云镇的灾难，便是因为洞悉了这里面的秘密？”

　　秦无双念头转着，心里虽然愤怒，却不敢造次。眼前这四名中灵武者，任何一个，都堪为劲敌。四个齐上，根本没有他秦无双任何辗转的余地。尤其是在这山洞里头，完全是等于饺子里的馅儿，根本出不去。

　　而有这四名中灵武者在场，即便韦翼等人全部赶到，恐怕也只有一个结果，那就是——全数被诛。

　　绝不可能有任何意外侥幸。

　　四名中灵武者，哪怕秦无双和韦翼勉强一人抵住一个，其他二名，带着这里其他的初灵武者，要对付星罗殿其他八个核心弟子，也是易如反掌。等其他八人被灭之后，再掉头对付他秦无双和韦翼，其结果……

　　秦无双简直不敢继续想下去，心里已经在寻思脱身之计。

　　“必须将这个消息，快速传达给星罗殿高层！”秦无双念头飞转，只有这么一个主意。

　　他知道，能让天池帝国方面如此大动干戈，这山洞里这个大天坑，绝对非同小可。

　　那金袍人看了那天坑一阵，才回头道：“不管消息是否准确，陈长老是否遇害，咱们绝对不能掉以轻心。杜长老和张长老，你们俩位，去走一趟，查探一下虚实。”

　　他身旁两名中灵武者点头应承：“好。”

　　秦无双暗叫不好，这两人一出去，万一碰到韦翼他们，一交手，韦翼他们立刻就要吃上大亏。


第0256章 身临绝境

　　那两人正要走出，那金袍人忽然叫道：“且慢！”

　　那两名长老停住，其中那名三角眼的杜长老问道：“律长老，还有什么问题？”

　　那金袍人律长老眉目之间，有些疑虑，上上下下看着秦无双，觉得此事有些不太对劲。

　　起初，他一心只扑在这天坑上，对于一个普通的巡哨根本未放在眼里，也没有起什么警惕之心。而秦无双温顺胆怯的表现，也让他更加麻痹大意。但此时静下心来一琢磨，总觉得此事有些不对。

　　至于哪个环节有问题，他却一时又说不上来，只是觉得事情十分蹊跷。

　　“你是哪一营的？”金袍人淡淡问，眼神犀利如刀，盯着秦无双。

　　“呃……属下……属下是前哨第二营的。”秦无双记得自己灭掉的那个家伙，身上有块身份玉牌，写着前哨先锋第二营。

　　“第二营的刘队长，是我徒子徒孙一辈，你说说，他有什么特点？”金袍人这一问，其他人都有些蹊跷，狐疑地看看金袍人，又看看秦无双。

　　秦无双暗暗叫苦，他实不知道，怎么这老儿前面不起疑，关键时刻却起了这疑心？若是能顺利走出这山洞，他只需要尖声三啸，便可示警韦翼他们撤退。然后他潇潇洒洒可以逃脱。即便有十个中灵武者，只要不被困住，秦无双都有把握逃脱。

　　但是被这么一围，在这窄窄的山洞当中，逃跑的线路就要大受影响，却是十分不便了。

　　秦无双虽然低眉顺眼，余光却是在观察所有人的表情，尤其是金袍人这么一问，让他觉得很是为难。

　　到底第二营的长官，是否叫刘队长，他根本一无所知。他觉得这金袍人是在诈唬他，事实上可能根本就没有一个刘队长。

　　可是万一要是有，而他回答错了，身份岂非立刻就暴露了。

　　而万一没有的话，他胡乱形容，又岂不是身份还得暴露？

　　当真是左右两难，秦无双心里一横，知道这事不能拖，越拖越危险。当下决定行险赌一把：“小人在的第二营，没有一个刘队长。”

　　说完这话，秦无双已经开始观察地形，准备开战了。只要让他退到洞口的通道，秦无双就有把握可以从容离开，即便这里有四名灵武中境，也别想阻拦住他。

　　可是那金袍人律长老却十分狡猾，朝那两名灵武中境的长老使个眼色，那两人心领神会，便抢到了洞口方位，将退路全部封死。

　　秦无双心里一突，暗叫不好。

　　那金袍人狞笑道：“既然没有刘队长，那你告诉我，第二营的队长姓甚名谁？”

　　秦无双脸色微微一变，知道今日一战，在所难免了。袖子一抖，蛇形软鞭猛然甩出，四下一扫，一道强大的灵力波动顿时四散击出。

　　这一圈气浪排出，顿时震得四周山洞石壁瑟瑟发抖，不断往下掉石屑。那金袍人大喝一声：“守住洞口，别让他跑了！”

　　嘴里说着，双臂一振，两只袖子卷起一道守卫罡气，将秦无双这灵力罡风挡住一半。

　　先前守住洞口出路的两名长老，也都纷纷掣出兵器。

　　秦无双大喝一声，一手紫阳剑，一手蛇形软鞭，回头便朝这两个门神一般守在洞口出路的长老攻去。

　　秦无双深知，留给他的机会已经不多，必须抢在第一时间突破出洞口，否则，今日一战，很可能会让他迟不了兜着走。

　　生死，也许就在一线之间。

　　秦无双有了这个觉悟，攻击起来，自然是完全搏命打法。带着一往无前的决绝，朝那两人舍命攻去。

　　这种搏命打法，自然很是凑效。那两人见他不要命一样攻来，虽然都是成名百多年的长老级别强者，但都不敢掉以轻心。两人合力一守，卷起滔天气浪，将秦无双的攻击锁在他们的防御圈外，同时两件武器同出，朝秦无双一左一右攻了过来。

　　如果是单打独斗，秦无双虽然不及那锦袍律长老，但至少也可以勉强周旋。只是，如今包围他的是四名中灵武者。这个处境，就可谓是相当不妙了。秦无双第一击未能突破，心里也是焦急，双脚踏着石壁，飞快朝旁边的栏杆掠去。攻击射到之时，秦无双的身体已经如同燕子一般，掠到了对面的栏杆去了。

　　那金袍人狞笑一声：“杜，张二位长老，你们依旧负责洞口。这小子既然混进来了，也就别想走了！”

　　金袍人说完，手里一晃，多出一跟金光闪闪的齐眉棍，隔空横截一棍斩来，虚空一阵刺耳的金属鸣叫声。

　　铿锵不绝，直接砸向秦无双落脚的地方。

　　这威势，竟然大得吓人。

　　这破空的金属鸣叫之声，赫然便是非常高明的金属性灵力攻击，这一击所到这地，只削得那栏杆尽皆粉碎，余势射在山壁上，发出尖锐的碰击声，火光四溅。整个山洞，好像地震似的，不住颤抖起来。

　　秦无双当真是上天无路，下地乏术。

　　在这山洞之后，除了那个天坑之外，其他的位置都非常狭窄，唯有那批人立足的那个高台，面积还算宽阔，此外除了栏杆，便只有窄窄的道路了，根本只能容身，无法施展身法开战。

　　因此，秦无双的局面，可谓是非常凶险，大有寸步难移的艰难。

　　这金袍律长老的攻击，异常霸道。每一棍下来，都是激荡无比，震得虚空乱颤，整个空间里头，到处激荡着他的攻击灵力，四处乱窜。

　　秦无双施展着《北冥大法》，一边躲避，一边吸收。

　　可是他吸收的速度再快，也不及这律长老的攻击速度那么快。这律长老的打法，显然是借助了这空间狭窄的优势。

　　便是要在这狭窄的空间里，将秦无双所有的退路全部封死。

　　秦无双心急如焚，这样的攻击环境之下，完全将他的身法优势剥夺，《凌云仙步》的威力再强，没有施展的空间，也必然是处处受限。

　　那律长老身边，还有一名中灵武者，显然也看出名堂，手里一柄宝剑一挥，跟着加入战团，一律长老左右夹攻。

　　秦无双叫苦不迭，早先他与韦翼夹击那名灰袍人，没想到回头就被敌人反过来夹击，难道当真是报应？

　　秦无双纵然了得，面对这样的攻击，也只能左支右绌，四处逃窜，根本分不出任何空隙来进入回击。

　　那金袍人喝道：“集中全力，将这人干掉，然后再去查探陈长老的下落！”

　　秦无双紫阳剑疯狂地挥舞着，在山壁上不断弹射，虚虚实实，避开每一道进攻，乘隙想拉几个垫背的。

　　只是，在四名中灵武者的包围下，他这个想法根本无从实现。

　　而他此时，已经被逼到山洞出口对面的角落里，几乎可以说已成困兽之局。律长老低吼一声，身子一窜，凌空一棍砸来。

　　激荡着道道金光，秦无双连忙身子一矮，避开这凌厉的攻势。

　　轰隆，灵力撞在山壁上，震下石屑无数，跌落在秦无双一头一脸。秦无双正要借力，忽然脚下寒风刮起，一柄劈风刀横斩过来，将他下三路的退势全部封住。秦无双身子一挺，拧得跟张弓似的，朝中间弹射……

　　无奈，中路同样有人在那守株待兔。

　　秦无双紫阳剑一挑，挡住了迎面一剑的威势，但腰间却是一柄铜锤砸了过来。

　　四大中灵武者，竟然合力一击。

　　秦无双避无可避，身子一拧，生生以后背承受这致命一击。

　　轰！

　　铜锤之力，百分百招呼在了秦无双的后背上。秦无双只觉得喉咙一腥，一口鲜血顿时喷射出来。

　　身体浮空，朝下跌去。下面，竟是深不见底的万丈深渊！

　　秦无双重伤之下，却并未慌乱，长鞭一抖，栓住栏杆，试图借助这一拉一弹之力，弹向洞口之外。

　　只是他这一意图，很快就被金袍律长老洞悉，齐眉棍在那栏杆一砸。

　　轰隆！

　　栏杆连长鞭一块垮塌，秦无双的身子再无借力的地方，倒栽葱似的朝下坠去。秦无双心里一寒，鼓足中气，急促连啸三声。

　　“吼……吼……吼……”

　　三声尖啸，久久回荡，秦无双的身躯，绝望地朝深渊下栽去。眼睛一闭，却是充满了悲伤。

　　就这样完了吗？

　　秦无双的脑子里，开始闪现出这一世的各种画面，父亲，姐姐，姐夫……还有一干同门，师友……

　　一张张面孔，都是那样的亲切，熟悉，而此刻，却似乎又要与他们做永别了……

　　“难道，我在这一世里，终究只是一个过客么？”秦无双心中一痛，“韦翼师兄他们，听到我这三声尖啸，应当不会冲过来了吧？”

　　……

　　外围十里地左右，韦翼忽然脸色一变。秦无双这三声短啸，虽然好像有些压抑，似乎被什么遮挡住了声浪似的，但却依旧清晰，刺人耳膜，让他情不自禁一阵寒意涌上心头。

　　“难道，秦师弟遇到大对头了？”韦翼心中大动，他如何听不出来，秦无双这三啸，倒更似临终的诀别，充满了悲伤，充满了警示……

　　连陆少南和黄朝阳，也是跟着脸色一变，焦急问道：“大师兄，那不是秦师弟的声音吗？三声短啸，他是警示咱们吗？”


第0257章 天崩地裂

　　韦翼那样镇定的男人，脸色也是急剧变化着，他内心也是焦灼无比。这三声短啸，完全可以听出来，秦师弟必定是身处绝境，否则断然不可能如此凄啸。

　　当此情形之下，他只有两个选择。其一，立刻去援助，不管敌人多强，同门一场，生死与共。

　　令一个选择，按早先约定的那样，听到三声短啸，立刻撤退，不得迟疑。

　　“师兄，怎么办？”黄朝阳见韦翼如此表情，知道事态危急。

　　“秦师弟，处境很不妙。”韦翼沉声道，“这三声短啸，非常尖锐，非常急切，而且像是被压抑在某个空间里似的，声浪扩散非常郁积。”

　　“师兄，要么去驰援，要么咱们立刻撤退。犹豫不决，进退两误。”陆少南提醒道。

　　韦翼脑子一片混乱，他确实矛盾。如果就此撒手离开，听秦无双那样的啸声，恐怕是凶多吉少。

　　可是同理，如果去驰援，也许同样危险，也许就意味着，将星罗殿十大核心弟子同时带入火坑。

　　如今的局面，要么成全义烈，要么保全星罗殿的未来。

　　韦翼心中大感为难，心里想道：“如果是师尊在此，他面对这样的局面，应当如何选择？师尊平日总是讲究一个境界，一个高度……那么，到底怎样选择，才算有高度，有境界？”

　　韦翼一念之间，忽然有了主意：“定该如此！若是星罗殿十大核心弟子尽皆陨落在此，那么星罗殿还有什么未来可言？高度，还有什么高度比星罗殿的未来传承更高？”

　　心中伤痛，暗下誓言：“秦师弟，今日若是你不幸殒身，我韦翼在此发誓，今日杀你之人，迟早有一日，我会让他们九族同诛！”

　　眼中光芒大盛，一摆手，喝道：“撤退！”

　　陆少南和黄朝阳平素都以韦翼马首是瞻，听他说撤退，虽然觉得难受，却是丝毫不犹豫，跟着韦翼，快速朝碧浮山外围奔出。

　　没走到十里，便碰到了迎面赶来的周芙等人。周芙显然也是听到了那三声尖锐的短啸，一脸焦急，见到韦翼他们，叫道：“韦翼师兄，你不去驰援，怎么还往后退？”

　　韦翼喝道：“都给我退！一个别留，立刻撤退！迟恐生变！”

　　赵牧之早先为秦无双救过一次，心里对秦无双着实有些佩服，有心去驰援秦无双，因此听韦翼这般说，却是难得忤逆韦翼的意思，叫道：“韦翼师兄，我们十人同来，如果少一个回去，如何向诸位殿主交代？秦师弟身犯险境，正该我们驰援的时候啊！”

　　“赵师弟，你真糊涂！秦师弟如何约定的？三声短啸，我们必须撤退，不得迟疑。而且赵师弟这三声短啸，尖锐而凄厉，显示敌情显然比我们想象中还要艰难。咱们此去，非但救不了秦师弟，还可能身陷囹圄。到时候，不是少一个人回去，而是全都回不去！”

　　周芙叫道：“就算如此，我也绝不允许秦师弟一人犯险。韦翼师兄，你不去，我去，还有谁愿意去？”

　　赵牧之第一个叫道：“我同你去。”

　　吕腾和简锐是青云殿一脉，秦无双是自己人，自然不会退缩，都坚定地站在周芙身后。

　　邓伯虎和苗中侠，就显得有些举棋不定了。尤其是苗中侠，讪讪道：“我倒觉得，咱们应该按约定。毕竟这不是开玩笑。你们总不希望，秦师弟冒着生命危险发出来的警示，被咱们辜负掉吧？”

　　邓伯虎见苗中侠如此，也点头道：“确实如此，如果秦师弟知道，他必然也不希望咱们过去的。否则，他也就不会那么尖锐地发出三声短啸了。以我看，咱们应当立刻撤退，保全星罗殿的未来！这也是秦师弟一番苦心。”

　　周芙眼圈通红，听大家这么说，显然都已经料定，秦师弟此去，已经是凶多吉少了。事实上，她一直不愿意承认这一点，但内心深处，想起秦无双那三声凄厉的啸声，心里也自清楚，秦师弟很可能是遇到他根本无法应对的局面了……

　　否则，以秦师弟的潇洒自如，即便撤退，也不会发出那么凄然的啸声的。

　　一想到此，周芙就心如刀割。

　　韦翼默然，安慰道：“周师妹，大局为重。此刻咱们去了，恐怕也于事无补。秦师弟要么已经逃出，要么……”

　　他也不知道如何说下去，又对赵牧之道：“赵师弟，你是明白人，若是这点大局都看不明白，又如何撑得起令师那一脉的衣钵？”

　　赵牧之面色大惭，嘴唇哆嗦着，也不知道在说些什么，也是眼圈微红，若不是男子汉大丈夫有泪不轻弹，恐怕已经是泣涕涟涟了。

　　韦翼语气悲愤：“诸位，我韦翼在此立誓，若是秦师弟当真遇到不测，今日之仇，我韦翼责无旁贷，他日艺业大成，即便仇敌远在十万里之外，我亦当一一诛之！粉身碎骨，在所不惜。若违此誓，教我万箭穿心而死！”

　　说到这里，韦翼巡视一眼，目光坚定地从每个人脸上扫过：“但是此刻，你们都必须听我的，立刻撤退！不论你们心里如何悲痛，如何不舍，必须撤退！走！”

　　周芙失声痛哭，被韦翼轻轻一推，这才不舍地朝前奔去。

　　其他人被周芙这一哭，个个都是心如刀割。想起秦无双的音容笑貌，想起秦无双冒出来也不过是半年时间，但正所谓“白发如新，倾盖如故”。

　　有些人，即使满头白发，给人的感觉同样是跟第一次认识一样，毫无印象。

　　而有些人，却是一见如故，仿佛前世今生都有着莫逆交情一般。

　　秦无双，这几天之内的一举一动，都深深地在大家心里打下烙印，深深震撼着大家。

　　他的勇武，他的义烈，他的智慧，他的胆识，他的气魄，他的一切一切……

　　都深深地冲击着他们的心扉，让他们不自禁神伤，不自禁伤悼。

　　尤其是韦翼，仿佛在这一瞬间中，顿时成熟了起来。以往的迷惑，以往的心结，也一下子被扫开，真正体会到一个大师兄应当承担起怎样的责任。

　　秦无双身体力行，给他上了深深的一课。

　　义之所在，虽死不辞……

　　便在此时，这高速撤退的九人，忽然听到一声剧烈的“轰隆”之声，仿佛那天崩地催的气势。

　　紧接着，一道凛冽的气浪，从身后倏地冲来，将他们的身体直接冲上半空，即便修为强如他们，也完全没有任何反抗的余地，只能顺着这股冲击力，朝前摔去。

　　幸好，这股冲击力到了此地，已经是强弩之末，虽然将他们冲倒，却是没有形成肉体伤害。

　　这九人狼狈爬起，惊骇朝后看去。却看到他们一辈子都无法忘却的一幕！

　　整个碧浮山上，竟然冲起五道神光，冲天而去。

　　这五道神光如同天降神兵似的，切割着碧浮山脉，哗啦啦如同切豆腐似的，他们身后的碧浮山脉，竟然被分割成六块，不断向旁边倒塌。

　　山崩地裂！

　　真正的山崩地裂。

　　“快走，快走！”韦翼第一个反应过来，疯狂地大吼着。其他八人也似被这惊天动地的一幕震呆了。

　　被韦翼这一喊，才反应过来，再也顾不得看热闹，飞速朝外逃去。

　　……

　　原来，那个山洞之内，金袍人见秦无双被打入深渊，立刻扶着栏杆，仔细观看着下面的动静。显然，他想知道，这所谓的传送阵，是否真的有用，是否真的存在。

　　若是真有灵力阵法，有人掉下去，必然会有灵力波动，有反应的。

　　所有人，都蜂拥到栏杆旁边，朝下看去。

　　“律长老，这小子到底什么来头？”一名长老忍不住问。

　　“谁知道呢？不过这小子似乎也是灵武中境啊。嘿嘿，只是太不长眼，居然混到这里边来找死。也好，就拿他当当实验品……”

　　就在这群人全神贯注盯着这个天坑的时候，忽然天坑之下，传来“呼呼呼呼呼”的五阵怪风，放佛五个通风口被打开似的，齐齐五道狂风自下冲了上来。

　　就在这些人狐疑不定的时候，忽然迷雾之中，五道刺眼的光芒倏地冲出。这五道光芒，就好像天降神光似的，带着无坚不摧的气势，一冲上来，顿时将所有栏杆冲程齑粉。

　　那强大的冲击力，只一绕，便将栏杆旁边所有强者全数卷了进去。不管是中灵武者也好，初灵武者也好，又或者后天高手也罢，被五道神光一卷，顿时卷入其中，只一转，就好像被丢进了一个大磨盘似的，顿时被磨成了齑粉，血肉纷飞！

　　这五道神光的威力，竟然一强致此！

　　先前还在耀武扬威的几个先天灵武中境强者，同样被磨得尸骨不剩，转眼便成了飞灰。

　　世间诡异之事，莫过于此。

　　但是，这五道神光显然并没有停止的意思，神光一冲，顿时将整个山洞完全冲破。

　　山洞被冲开，哗啦啦的山石四散。五道神光好像脱出缰绳的五头凶兽，肆虐无比。

　　没有了压抑，没有了束缚，在整个碧浮山中高速转动，不断辐散开来。好像五道神兵利器，切割着碧浮山的山体……

　　只听到轰隆隆的山崩地摧之声，整个碧浮山就像一个手无缚鸡之力的文弱之人一般，被无情地摧毁着。

　　而那山洞左右，正是首当其冲。驻扎在此地的那些武士，根本没来得及反应是怎么回事，就完全被磨成了碎屑。

　　而此刻，秦无双却被一股奇怪的力量，全速冲刺，也不知要送往何方……


第0258章 七绝连环阵

　　秦无双只觉得身体不断下沉，那种感觉，就好像落入一个无底洞一样，永远落不到底。

　　可是让他奇怪的是，他身体上受到的那些内伤，正在以无比迅速的速度正在愈合着。他的全身，好像被一块软玉包围着，说不出的通泰，说不出的惬意。仿佛此刻不是落下万丈深渊，还更像是在温泉里享受一般。

　　这种感觉，他不是第一次体会到。秦无双受过很多次伤，但这次，无疑是最严重，也最绝望的一次。

　　可是，他的肉身，依然散发出强大的生命力，那种变态的自愈力，又再次在他的身体内发挥作用。

　　记得那次与韦翼师兄对战，秦无双采取两败俱伤的打法，被韦翼打中一掌，但却倚靠这自愈之力，逐渐将局势掌控。

　　“只是，这自愈力再强，能让我跌入这深渊而不死么？”秦无双心里一阵苦笑。

　　便在此时，秦无双却感觉到一股奇怪的力量，正托着他。仿佛一股奇怪的气流，忽然从下面将秦无双托住。

　　这股气流明明非常急，但与秦无双的身体接触之后，却顿时变的柔和无比，仿佛为秦无双量身定制一般，竟有着丝丝入扣的契合感。

　　秦无双略吃一惊，他分明能感受到，这道力量，竟然是那样的熟悉！

　　分明就是他当初在大苍山中，看到的那五色光芒形成的气流，也分明就是他当初在那悬崖洞口遭遇的洗礼之力。

　　虽然在不同的地方，不同的区域，但力量的本源，却是如出一辙。

　　这种熟悉感，此时此刻，秦无双体内也正深深体会着，自愈着。而肉身表层接触到的这股力量，完全是同出一源的。

　　秦无双只觉得一切都如梦幻一般，视野所及，竟是那五种颜色融合在一起的神光。这五道色彩组成的光芒，好像一朵巨大的五色莲花，裹成一朵含苞欲放的花骨朵，将秦无双包裹在内。

　　一切，都是那样的熟悉，那样的亲切，只不过是如同重来一次似的。

　　终于，秦无双感觉到神光慢慢敛去，而他的身体，亦平稳地与地面形成接触。

　　呼！

　　秦无双大有一种死里逃生的侥幸，睁开眼来，眼前看到的一幕，却是让他目瞪口呆！

　　他竟然发现，自己所处的地方，竟然是如此熟悉。

　　这不是大苍山悬崖深处的那个山洞么？

　　秦无双推算了一下，从巴蜀国边境的碧浮山到大苍山，至少有上万里的路程。

　　自己这一掉，也未免掉的太远了吧？

　　又或者说，自己出现了幻觉，事实根本不是那么回事？

　　秦无双站起身来，左左右右转了一圈，发现还真是大苍山那个山洞。

　　这个地方，秦无双来过不止一次，印象非常深刻，自然不会看错。

　　“怎么会这样？”秦无双百思不得其解。

　　“难道说，碧浮山山洞里那个深坑，当真是传送阵么？”秦无双只觉得从来没有一刻，有现在这么混乱。脑子里简直是一片浆糊。

　　碧浮山那一战，让秦无双意识到，在天玄大陆，没有绝对实力，任何时候都可能会有危机出现。

　　现在想想，自己进入那个山洞，碰到四个实力强大的灵武中境强者，并不是他实力不济，而是在那窄小的空间里头，他有通天手段，也很难施展开来。

　　这次劫后余生，秦无双庆幸之余，也多出了几分思考。

　　“却不知道，韦翼师兄他们是否逃离了碧浮山？”秦无双心里不由的关心起星罗殿哪批同门。

　　回想自己那三声尖啸，非常急促尖锐，如果他们听到的话，断然听得出这里边的所有内容。

　　“以韦翼师兄的智慧，应当知道如何抉择吧？”秦无双这样自我安慰着。他实在不希望那批同门朝那山洞冲去。

　　否则，后果将不堪设想。

　　只是，秦无双却不知道，那个传送灵阵启动之后，强大的灵力波动，将整个碧浮山都夷为平地了。

　　韦翼等人若不是逃得快，恐怕也得成为陪葬品。

　　秦无双定了定神，在山洞里转悠起来。前几次进来，他都来得匆忙，去得匆忙，再加上境界不够，对整个山洞虽然能感觉到一种神秘感，却只是蜻蜓点水一样转了一圈。

　　这次，他决定好好研究一下这个神秘山洞。

　　秦无双此刻比谁都清楚，他的肉身能有那么强大的自愈能力，而这次能够死里逃生，一切的一切，都和这神秘山洞紧密相连。

　　可以说，这个山洞，这大苍山，成就了他秦无双。

　　从来，秦无双一直将大苍山视为母亲一样，有着一种深深的眷念，有着深深的感情。而大苍山，也确实哺育了他，成就了他，给予了他足够的回报。

　　“那传送阵，能将我从碧浮山送到大苍山，实在是太过玄虚。这灵阵，绝非普通的灵武境强者所能布下。到底，这传送阵里头，还藏有什么样的秘密呢？”秦无双确信，既然有人用大神通安排下这样的传送阵法，不可能就是简简单单的勾连两个地方那么简单。

　　“这里头，一定还有玄机。”秦无双展开神识，开始全力搜索起来。

　　这个山洞，可比碧浮山那个山洞空旷多了，甚至其规模完全不逊于百越国的皇宫大院，非常宽敞，如同一个地下园林一般。曲折迂回，高高低低，让人应接不暇。

　　秦无双不放过任何一个角落，最终，他把目标锁定在山洞最中间的一块区域。因为他能感觉到，那一带有隐隐的灵力波动。

　　再三排查，秦无双觉得，那块天然大青石，非常有悬疑。那大青石造型奇特，远远看上去，如同一头卧虎匍匐在那里，全身的斑纹非常古怪，如同蝌蚪似的斑斑点点。

　　秦无双走近，运足灵力，开始将灵力排出，他想看看这青石会否给出什么感应。这一式，果不其然，那青石当真发出奇光，依旧是那奇异的五种颜色结合，发出淡淡的光晕。

　　那光晕飘忽不定，好像一盏烛火似的闪烁着火焰。

　　秦无双看到此情此景，立刻明白，是自己的灵力太弱，以至于感应出来的灵力也不强。当下再度催动。

　　片刻间，那头大青石果然如同赋予了生命似的，散发出熠熠光芒。

　　“恭喜你，幸运者，你终于点燃了我的神识之光。”一道苍老的声音，从那大青石中传了出来。

　　秦无双瞠目结舌，不可思议地看着那大青石。他实在不明白，怎么一块大石头也能发出人语？

　　“不要有任何疑惑，这是我用神识附在此地的声音，有且只有一次。你能点燃我的神识之火，至少说明你已经触发了两个基本条件，第一，洞口的神光洗礼，第二，碧浮山的传送通道。这两者任何一个条件，如果没有具备，你都不可能开启这个任务，也不可能触发我的神识之光。因为，我在这里下的禁制，必须集合了那两个条件里的神光之力，才能开启。”

　　秦无双愣了片刻，便即醒悟，终于确认，自己确实遇到了莫大机缘！

　　而这莫大机缘，还是环环相扣的。任何一个条件不具备，都无法开启这个机缘。洞口那次洗礼，他很早就完成了。可是那时候，他没有通过碧浮山那道传送灵阵，两个条件缺了一个，自然无法探查到这个地方的异样之处。

　　秦无双此刻，都不得不佩服，设置这个禁制的前辈高人，实在是厉害。两个条件，就好像两本钥匙。缺任何一把，都无法开启。

　　“幸运者，你能到达这个地方，已经非常幸运。因为这是我七绝连环阵的第二环。你能通过第一环，那就是独一无二的幸运者。因为，我这个阵法的第一环，设置在碧浮山，只允许一个人进入传送灵阵。一旦进入传送灵阵之后，灵阵外围的一切禁制就将全部开启，将整个碧浮山都夷为平地，哈哈哈。”

　　这个苍老的声音，有着一丝戏谑，有着一丝嘲讽，甚至还带着几分恶作剧的意味。

　　夷为平地？秦无双心里大讶，这么说来，自己掉下来之后，碧浮山已经被毁掉？那么天池帝国那些人？还有星罗殿那些同门？岂不是……

　　秦无双想到这里，也不知该喜还是该忧。

　　“不要觉得残忍，天道运行，一损一补，都有定数。这莫大的机缘，就需要有人做陪葬。否则只补无损，不成体统。而自古得大机缘，成大事业者，无不是建立在万千枯骨之上的。既然想进入我七绝连环阵，想获得这桩机缘，便要有死的觉悟。”

　　这人的口气里，有着一丝冷冽的裁决之意。仿佛人命在他看来，也与草芥无异。

　　“嘿嘿，你是幸运者，这些却是不必去担忧了。碧浮山的第一环开启之后，就会毁去。因此，这七绝连环阵，如今可谓已是你的私人领地。如今你在第二环，还有第三环，第四环……一直练到第七环！”

　　秦无双砰然心动，这第二环就已经给了他如此大的机缘，那么到了第七环，又该有怎样的奇遇？

　　一时间，秦无双倒真的有些期待了。


第0259章 第二环的最大机缘

　　回味着这声音刚才那一席话，秦无双觉得自己毕竟还是幸运的。在碧浮山那一战，如果自己当时击中一人，将他打下那个天坑当中。这桩机缘，岂非就要另送他人了？

　　而他本人，却是不免要成了这桩机缘里头的祭品。

　　这里边的一得一失，差距实在太大了。

　　天池帝国那帮人，将他打下天坑之时，一定觉得非常得意。可是他们可能想到，下一刻，就是他们毙命之时？

　　而他秦无双跌落深渊之时，又岂能料到会有这样一个结果？

　　人生大起大落，莫过于此。

　　“这七绝连环阵，到底有多少玄机？”秦无双听那声音说，这七绝连环阵，从此就是他的私人领地，自然是有些心动。

　　那声音顿了片刻，似乎是等秦无双消化这些消息一般，过了一阵，才又再度响起：“当然，在进入第三环之前，你必须得永远高灵武境的实力，否则，你根本开启不了进入第三环的传送阵。不过你不用担心，这接下去每一环传送阵启动，都不会再出现毁天灭地的情况。”

　　高灵武境！

　　这是进入七绝连环阵第三环的基础条件？秦无双不得不感叹，设置这阵法的前辈，当真是心思复杂，每一环都考虑得如此周到。

　　阵法的第一环，在碧浮山。容你所有人都去争持。

　　到了第二环，幸运者一旦进入的话，第一环的传送阵立刻自动毁灭。这么一来，其他人也就无法得知碧浮山那个传送阵的具体谜底所在了。

　　“幸运者，我知道你此刻一定很是惊奇，慢慢消化吧，哈哈哈。”那苍老的声音顿了一顿，忽然严肃起来，“不过，你要记住，我这七绝连环阵再高绝，但毕竟是设置在天玄大陆七个地方，无论如何，阵法里的任何一环，都是有可能被人发掘的。但是，被发掘是一回事，开启阵法，又是另外一回事。比如说，如果有人发掘到第四环的阵法。但如果他没有经过前三环的传送，哪怕他有通天的能力，也是绝对不可能开启阵法，进入第五环的！”

　　秦无双这一下也算是完全明白，何谓七绝连环阵。这阵法，一环接着一环。缺少任何一环，从中间截入，都不可能开启任何禁制，也不可能开启进入下一环的传送阵法。

　　而里边任何宝贝或者秘籍，都只能看，不能动。

　　一动，禁制发作，直接灭杀，毫不客气。

　　这才是七绝连环阵的真正神奇所在。只有通过第一环和第二环考验的唯一幸运者，才是这七绝连环阵的真正继承人。

　　“记住，别人，无法开启阵法，但并不表示，他们无法威胁到你。如果阵法所在地被人发掘，他们无法开启阵法，但是对你这个具备开启阵法的人，却是可以形成威胁的。因此，你控制这个阵法的敌人，不是阵法本身，而是要预防那些无意中闯入阵中的人。任何一环，都是如此！”

　　秦无双暗暗点头，这个道理，他却是懂的。如果此时此刻，这大苍山的秘密，被人发现，便就是大威胁。

　　好在，这秘密山洞地势实在太过隐蔽。别人想要发现，也确实根本不太可能。秦无双当初要不是修炼《天脉凝劲剑》无意触动灵力波动，估计这辈子也无法知道，这大苍山山肺当中，居然藏有那么宽阔的洞天福地。

　　围绕在他脑子里，还有许多疑问，但他知道，这声音既然是神识留下，自然是不可能与他对答，更不可能回答他任何问题的。

　　好在，这个声音并没有故意玩弄深沉，而是事无巨细，一一说明。

　　“幸运者，记住，七绝连环阵，第一环和第二环，只是开口而已。接下去每一环，都将是你目前无法预见的神奇。好好经营，好好掌握。如果你真的能进入到第七环，这个天玄大陆，将无法束缚你高升的脚步，哈哈哈……”

　　随即，这声音口气又是一变：“但是，如果你福缘不够，或者天生命薄，别说第七环，能否进入第四环，都是个大问题。当然，第三环应当问题不大的。努力吧！记住，前面有很多精彩，很多谜团等着你去揭晓。有了这七绝阵，你就等于拥有了无数私人空间，可以带着大批人马自由穿梭。也许你眼下体会不到好处，但迟早有一天，你会发现，这七绝阵，是救命的大阵！”

　　秦无双心里一动，还能带着大批人马集体穿梭？这还真是意外之喜。他原本以为，这连环阵既然属于私人领地，那么必然是只属于他一个人，也只允许他一个人穿梭。

　　“阵法，便是这大青石之下。别小看这大青石，这是我运用无上神力，将一头灵兽直接石化。等你达到高灵武境时，便能激活我的禁制，从而解开石化咒语，还原它的本体！它的本体叫作紫电焚焰兽……解开他石化咒语的人，便是它的主人！这是七绝连环阵第二环最大的机缘所在。这头紫电焚焰兽，它的修为，至少相当于灵武大圆满！”

　　灵武大圆满？秦无双目瞪口呆。

　　这是什么概念？

　　星罗殿五大殿主，包括绝对权威的大殿主，也未能踏过最后一道坎，进入灵武大圆满。

　　而这灵兽，居然有灵武大圆满？

　　这样强的灵兽，竟然被人用“石化术”封印在此？

　　那石化术，又是何等变态的手段？而施展这等手段的人，又该变态到什么地步？秦无双恍惚间，觉得自己真的有点井底之蛙的感觉。

　　早先，他觉得先天强者已经非常厉害，追求先天，是他前后两世的目标。而如今，当真进入先天之后，却发现，原来先天在整个世界里，同样渺小。

　　这种感觉就好像前世，一个从农村走出的孩子，进入县城，得知省城很大，而到了省城，却才知道，还有京城，而京城之外，还有整个地球……

　　地球之外，还有太阳系，银河系，乃至整个无边宇宙。

　　这种无边无际的感觉，正可形容秦无双此时此刻的心情。

　　“幸运者，你一定觉得，灵武大圆满很了不起吧。哈哈，即使在你们天玄大陆，灵武大圆满，同样不算什么了不起的存在。我选中这头紫电焚焰兽，不是因为它的修为又多高，而是因为它是能够进阶，不断进化的天赋灵兽。”

　　“所谓天赋灵兽，与一般灵兽不同。它本身体内，拥有着非同小可的天赋异禀。这种神奇天赋，是上天赐予的，就跟人类中的天之骄子一样，是得到老天祝福的存在！天赋神兽，一旦点燃进阶之火，将会以人类都无法企及的速度，不断进化，最终成为非常可怕的存在。我用我的神光洗礼了它的灵识，只要你破处它的封印，它就会无条件臣服你！这就是第二环里，我给你的最大机缘！什么时候你达到高灵武境，便可获得这桩机缘！”

　　秦无双内心波涛起伏，心动不已。

　　这一切机缘，实在来的太快太多，让他一下子都无法完全消化。试想一下，如果身边拥有一头可比灵武大圆满的灵兽，那再次遇到像碧浮山的那种处境，必然不至于那样狼狈不堪，被人围攻到连还手的机会都没有！

　　秦无双第一次，对拥有一头强大契约灵兽充满了期待。

　　同时，也对自己成为这七绝连环阵的主人而感到庆幸不已。这样的机缘，一定要加倍珍惜。

　　就在秦无双思绪纷飞的时候，那声音叹了一声，忽然道：“幸运者，在这一环里，我能给你的警告和意见便就这么多了。如果你能进入第三环，会有更多线索等着你的。希望，那时候，你还活着，能再次听到我的声音。可别让我失望啊！对了，这山洞另一个出口，有几道机关，可以直接连到山脚下，机关附近，有我的神识指使，只要你掌握机关，便能开启。也免得每次上上下下都有从悬崖峭壁上起起落落，哈哈哈……”

　　这神识之音，渐渐低沉，慢慢消失。

　　尔后，那些氤氲神光也慢慢消失。一切又恢复到原先的样子。大青石还是一块大青石，从外表看，确实像一头匍匐的凶兽，怒目圆睁，如同太古神话里的神兽一般。

　　秦无双抚摸着那紫电焚焰兽的头部，微笑道：“伙计，等着，我会尽快来解除你的咒语，从此咱们就是亲密战友了，嘿嘿。”

　　有了那道神识传音的介绍之后，秦无双也就不用再去探索山洞其他地方了。他知道，这个山洞就是七绝连环阵的第二环，核心奥秘就在于此。

　　不过这个山洞面积如此宽敞，不开发利用，倒真是可惜啊。秦无双的心思转动着，已经开始打起了如何开发这个山洞的主意了。

　　他现在考虑的是，如何将这山洞与秦氏王府结合起来。一旦遇到紧急情况，王府之人可以迅速撤离到此地。

　　那神识不是说，山洞另外一个出口，可以直通山脚的吗？


第0260章 洞中悟道

　　不过秦无双此刻，并不急着去探索这条通道。既然存在，那他便放心了。当务之急，是要巩固一下中灵武境。

　　自他突破之后，一直在战斗，根本没有什么时候巩固这个成果。而在山洞中那一役，秦无双亦吸收了不少灵力，只是一直没有时间消化融合而已。

　　现在，回到了这个山洞，秦无双觉得最有安全感的地方，身心方面都是无比放松，当下便开始融合起来。

　　在洞中呆了一天，秦无双再次睁开眼睛，已经将所有灵力都完全融化了。不过他此刻心里有个疑惑。

　　“那五道奇光，本身是不是灵力呢？为什么我每次都能感觉到那力量明明已经进入了身体之内，但在丹田里却无法感受到它们的存在呢？难道那些力量，都没有进入丹田吗？”

　　秦无双的直觉便可判断出来，半年多前山洞口的那次洗礼的神光，以及这次传送阵里的神光，都是具有非常神奇功效的，否则，他肉身所受到的伤害，绝不可能如此轻轻松松便痊愈了，仿佛跟没受过伤似的。

　　不仅如此，每次受伤过后，他都能感觉到自己的肉身又变强了许多，抗打能力又增强了许多。

　　这种感觉虽然没有得到具体的验证，但秦无双确实能感受到肉身的变化，这就是所谓的冷暖自知。

　　“也许，那些神奇的力量，只锻造了我的肉身，塑造了我的丹田，但却不会进入我的丹田气海内部……”秦无双这样想着。

　　他哪知道，那五色光芒，根本和他此时修炼的灵力完全不在一个级别里。若是要侵入他的丹田气海，恐怕一粒微尘那么大的神力侵入，也足可将他的丹田直接挤爆。

　　这神力，只塑造他的肉身，让他的肉身不断完善。

　　当然，此刻的秦无双，却对此一无所知。

　　在山洞闭关了几日，秦无双再次走到洞口的时候，却发现外面白雪皑皑，积雪已经将整个山谷都铺了一套白色盛装。

　　此刻，鹅毛般的大雪，依然不停地下着。

　　秦无双站在洞口，看着鹅毛般的大雪，心中若有所悟。随意伸出手来，将那雪花接住。

　　雪花落在手中，立刻被他掌心的热力融化，冒起蒸腾雾气。

　　秦无双看着那袅袅雾气，心道：“这雪花入手即化，化为蒸汽，似无还有。只不过是以不同的形态变化罢了……这武道招式，出招之时，是这一招，而攻到眼前，又变成另一招，羚羊挂角，无迹可寻。不正是独孤九剑的精微剑意么？那独孤九剑的剑意，当真是暗合了天地自然的至妙之理。自古创造绝世功法之人，有哪个不是大神通，大智慧的强者？而我，眼下却只能承前人恩泽，用前人创造的功法……他日，我若当真能自创招式，在天地变化当中自悟招数，那样的话，才真正当得起‘宗师’这两个字吧？”

　　想想自己前世被人尊称为“古武大宗师”，现在想想，确实是有些汗颜。一代宗师，也就只能在地球古武界那样叫叫了。放到这个世界里，后天巅峰的修为，简直只能算刚入门而已。

　　秦无双默默凝视着山谷中飘飘洒洒的雪花，心绪当中，有着一丝奇妙的感觉。这一片一片的雪花，便似这芸芸众生落地一般，对于这个天地而言，无非就是过客。

　　只是，雪花落地，堆积不过是三五日，而人世一游，大抵百年。不论时间长短，对于慢慢宇宙时间而言，终究只是过客而已，唯一不同的是，这做客的时间长一些和短一些的差别罢了。

　　“修炼，不正是与这天地规律违逆，与这天地争寿，以求延年？以求不死？但是天地之间，可真有不死之人？”秦无双内心，也有着一丝疑惑，他也很想知道，到底这天玄大陆当中，有否那种长存不死的存在。

　　如果有，那又是何等变态的存在？是神，是仙？又或者是别的什么？

　　秦无双无意之间，再次伸出手来，雪花落在掌心，手指之上，又一次冒起了袅袅雾气。

　　“雪花化成雾气，继续升腾，依然可以存于天地之间。而人类一身血肉，一旦衰朽，一旦灭亡，便如灯灭，从此不存。说起来，人类终究还不如这雪花。只是雪花在水雾之间轮回变化，而人的生命，灵魂，难道当真便不可轮回？便当真没有跳出轮回而永存的人？”

　　秦无双觉得，既然天地万物运行，都有一个轮回，人类作为天地万物当中的一部分，应当也遵循这个轮回的法则。既然有轮回，那就必然有不参与轮回的存在……

　　秦无双这样推断着，但他也知道，这一切，只是他的假设，他的遐想罢了。

　　忽然，他的眼神一凝，看着小指上的雪花，竟然凝结成晶莹的冰晶。

　　“怎么会这样？”

　　秦无双一愣，他的掌心热气十足，雪花落入必然融化。但为什么独独落在小指之上，却偏偏凝结成冰晶？

　　秦无双随即一感受，便明白了道理。原来他刚才无意之间，运行了“手少阴心经”这一路经脉的灵力。这一路经脉，性属于阴，是《天脉凝劲剑》里少有的阴柔一脉剑气。

　　因为与秦无双一贯的阳刚路子有些不接近，因此这一脉的“少冲剑”，秦无双很少使用。

　　但很少使用，并不意味着这一剑没用。事实上，少冲剑灵活多变，轻灵迅速，也是一门别开生面的剑气。

　　秦无双脑子里忽然冒起了很多主意，这些主意非常奇怪，但却非常生动。秦无双立刻盘腿而坐，静静地思索起来。

　　他隐隐觉得，自己好像领悟到些什么。准确地说，是即将领悟到一些什么。虽然，此刻他还无法准确将一切如实道来，但他知道，这必然是一次全新的认识。

　　“这雪花的源头属性，便是水属性。不管是以雪花的形态，又或者是雾气的形态，又或者是化为流水的形态，本源属性，便是水。水属性，也许不是五行基础属性里最霸道的属性，但却是最柔和，最富有变化的基础属性。这雪花在我指尖结冰，自然是受我无形中引动的剑气所影响。而我，隐隐之中，应当是把握住了水属性当中的玄奥。融入到剑气当中，岂非就是带有基础属性的攻击么？”

　　秦无双这样想着，指尖的剑气一冲，一道水雾被他的剑气冲起，冒起腾腾雾气，激射而出。

　　秦无双摇摇头：“威力还不够，雾气散而不凝，没有穿透性。”

　　再次尝试，依旧如此。

　　一次，两次，三次……

　　秦无双练功，便是不缺这股狠劲，这股疯劲。

　　这一坐，他竟然坐了三天三夜，每一秒都完全浸淫在了这“冰剑气”的领悟当中。终于从似懂非懂，但慢慢有所掌握，直到完全掌握玄奥精髓。

　　小指一动，剑气喷薄而出，带着森寒入骨的寒意，直射出去。一道冰晶带这奇寒无比的势道，直射在洞口外头的一头秃鹫身上。

　　嗤！

　　那头秃鹫被剑气击穿，连血液都来不及喷洒出来，便见它全身一片霜白，竟然当场冰成一只冻鸡。

　　秦无双大喜：“原来，融合属性玄奥的攻击，果然威力倍增。这样的攻击力，与初灵武境阶段相比，至少五倍以上。无怪，初灵武者在中灵武者面前，根本没有什么可能出现奇迹。这小小的一层境界诧异，竟然存在偌大差距！”

　　他确实很欣喜，这是他第一次明确地领悟到属性玄奥的攻击，并结合了自身的招式。这样的领悟，虽然不能说完全自创，但却已经等于是在自悟的道路上，开始走出一步。

　　武学修炼，任何秘籍，任何招式，都不是一层不变的。有没有变数，不在于招式，而在于使用招式的人。

　　秦无双观雪自悟，便是一理。

　　“这道剑气，本名叫少冲剑。而融合了水属性变异的冰属性之后，便可叫作冰剑气。”秦无双给这一招取了一个名字。

　　领悟了这“冰剑气”之后，秦无双的心情顿时舒畅了许多。

　　算算时日，自己回到山洞也有好些天了。他很想知道，此时此刻，外界又是怎样一个变化。

　　他最关心的，还是星罗殿那些同门，是否逃脱了性命？按推算，如果他们听到尖啸之后，立刻撤退的话，生存的希望还是很大的。只是不知道他们当时的抉择如何。

　　眼下，不管他如何关心，都改变不了事实。秦无双决定，先将这个山洞通往山下的机关破开，然后再做其他打算。

　　“也许，现在对外界的人来说，我已经是个死人了吧？”秦无双充满了自嘲，他也觉得，这次能够幸存，实在是有些侥幸，有些意外。

　　不过秦无双并不想耽搁太久，想到姐姐如今已经是有身孕的人，万一消息传到秦氏王府，姐姐伤心过度，伤了胎气，那罪过就打了。所以，他经过思量之后，决定熟悉那些机关之后，便即下山，先在王府蛰居一阵，看看外界形势，再做打算。

　　这次的事，天池帝国无论如何都撇不开关系的，秦无双倒想看看，星罗殿高层对待此事，到底是怎样的一种态度。


第0261章 怒火滔天

　　碧浮山一役，可谓是惊天动地。偌大碧浮山脉，在一刻钟内，土崩瓦解，这消息一传出去，顿时像瘟疫一样，四散开来。不但东部三大中品大帝国闹得沸沸扬扬，更是传到了其他帝国境内去。

　　毕竟，一座万里山脉，说没了就没了，这等变故，在天玄大陆历史上，可谓是非常少见的。

　　逃脱性命的韦翼等人，侥幸之余，也是对秦无双的陨落伤悼不已。而巴蜀国的护国武圣孙无眉，更是惶恐无比。

　　不论怎么说，星罗殿第一核心弟子，便是在他巴蜀国的境内丧命，其原因，更是由他提供的那张地图直接引起。

　　他孙无眉可谓是百口难辩。

　　好在韦翼还算冷静，立刻封锁消息，告诫孙无眉不得外传秦无双的任何消息，而他们九大核心弟子，亦是集体封口。秘密将消息上报星罗殿。

　　事出紧急，自然是火速送到。消息送达卓不群手中，即便稳重如卓不群者，乍听了这样的噩耗，也是目瞪口呆。

　　“秦无双死了？”卓不群只觉得胸口被重重击了一拳，这个消息实在太震撼，也太让人无法接受了。

　　在他卓不群看来，秦无双根本不像那种福薄命薄的人，相反，还很有寿态和福相，却怎会在第一次出使任务的时候，便死了？

　　这消息简直就是荒谬，但这情报十万火急送到，显然不可能有假。

　　卓不群心里阵痛着，他的一切计划，一切目标，一切长远规划，随着这突如其来的变故，顿时全部打乱，宣告破产。

　　什么双星辉耀，原来竟只是一个漂亮的泡泡，一戳便破了。

　　“这叫我怎么跟老二交代？”卓不群也是难受不已，想起谭中驰对秦无双的看重，对秦无双的期望……

　　如今突然去告诉他，秦无双光荣殉殿了，老二会否直接发狂？

　　最要命的是，其他核心弟子都完好无损，就秦无双一人殒身，这恐怕就更让谭中驰无法接受了。

　　可是不管能否接受，卓不群也没有任何迟疑的本钱。他必须纠结所有殿主，第一时间赶到那碧浮山现场。

　　他现在非常后悔，不该派核心弟子去办这件事的。他还是低估了这件事的严重性。

　　只是，他心中也是充满了疑惑：“好好的碧浮山，怎么会忽然山崩地裂，夷为平地？难道是出现了地震，又或者是地脉断裂？”

　　猜测，自然是无法获得准确答案的。他决定立刻赶往现场去看看。毫不犹豫，他便往青云殿赶去。不管谭中驰会有何等反应，他都必须实话实说。接受的了就接受，接受不了还得接受。

　　毕竟，星罗殿还要继续走下去，还有九大核心弟子没有回来。

　　谭中驰第一时间听到卓不群的消息，当即如遭点击一般，傻了眼，随即跟着魔似的，叫嚷起来：“别开玩笑了，那碧浮山屁大点地方，也就产些药材，能有多少大本事的人？能威胁无双的性命？”

　　他不信，他对自己的弟子很有信心，他从没觉得秦无双会年纪轻轻夭折。在他看来，秦无双将来必然要继承他青云殿的衣钵，甚至接管整个星罗殿。

　　“老二，不管你心里能否接受，我必须告诉你，这消息，是其他九大核心弟子联手发布回来的。而现在，我们必须去碧浮山看看。秦无双出事，不仅仅是敌人强大的问题，更大的原因是……”

　　卓不群顿了顿，终究还是将碧浮山山崩地裂的消息说了出来。这则消息，眼下可谓是绝等机密，尚未传播。

　　他一说出来，谭中驰呆若木鸡，失声道：“大殿主，你当真不是在说笑？”

　　说到这里，便是强如谭中驰这样的人，也是忍不住声音有些哆嗦了。他已经隐隐感觉到一股无法名状的恐慌，一种无助的绝望……

　　“老二，这种事，我岂能开玩笑？不管情况如何，我们必须去看看。也许，无双还有一些侥幸生存的希望呢？”卓不群道。

　　他这一句话，顿时让谭中驰全身一震，化悲痛为力量，点点头：“是的，活要见人，死要见尸，我不信，无双怎会是这种短寿之人？”

　　说完，一整装束，便道：“大殿主，你去通知其他殿主，我先去一步。”

　　谭中驰心急如焚，连门下弟子都没来得及交代，便飞速出门了。他现在心里只有一个念头，赶紧飞赴巴蜀国边境。无论生死，一定要将事情查个水落石出。活要见人，死要见尸。

　　一旦确定秦无双已死，下一步动作，便是报仇！

　　毫不犹豫，也没有任何理由可讲，只有这冰冷冷的两个字——报仇！

　　不论对手是谁，不论对手是什么身份，来自何方，只要被他谭中驰调查出来，与此事有关的人，都别想消停！

　　谭中驰此时心头的怒火，简直是倾泻大海之水也无法扑灭。

　　卓不群见谭中驰如此怒气冲冲离开，心里也自担心，生怕谭中驰被仇恨冲昏头脑，为敌所乘。当下也不迟疑，召集其他殿主，简单说了下情况，便将星罗殿的事暂时托付给各大法王和殿前使者共同管理。

　　五大殿主，一前四后，竟然集体出动。

　　虽然他们没有将具体的消息公布，但那些法王长老以及殿前使者，都意识到，可能碧浮山那边出大事了。否则五大殿主不可能集体出马的！

　　……

　　谭中驰率先赶到，见到驻扎在空荡荡紫云镇的九大核心弟子，气不打一处来，冷声道：“你们便是这样做同门的么？让他一个人孤身犯险，你们却苟且偷生！说将出去，我星罗殿颜面何存？”

　　谭中驰平素很少斥责晚辈，尤其是本门的晚辈，更是少有这般疾言厉色的。只是秦无双的噩耗让他实在有些失去了方寸，语气自然也便重了起来。

　　“周芙，你来说，到底怎么回事！？”

　　谭中驰平素叫周芙，都是叫“芙儿”的，此刻直呼其名，可见内心愤怒，实已到了顶点。

　　周芙这些天，也是备受煎熬，几次三番去那碧浮山周围查探，除了一片废墟之外，根本没有任何蛛丝马迹。

　　她心中的伤痛，并不比谭中驰来的弱。她对秦无双的期望，与谭中驰对秦无双的期望虽然意义不同，但本质还是差不多的。都是希望秦无双能成为青云殿一脉的顶梁柱，撑起青云殿一脉的前途未来，甚至成为星罗殿的领航者。

　　可是，她却眼睁睁看着无双师弟赴难，却无能为力。

　　眼圈已经哭得微微有些发肿，周芙抽泣着，上前一五一十说了起来。

　　谭中驰一边听，脸部的肌肉一边跳动着，眼神里冒着一种前所未有的火花，让人根本无法揣度他此刻的心理。

　　即便是韦翼，看着二殿主这副表情，也是心下惴惴不安。他们知道，这二殿主一向护短，如今秦无双出事，他盛怒之下，迁怒其他人，这股威势，绝对不容小视。要知道，在星罗殿，即便是大殿主卓不群，有时候也要对这个二殿主妥协几分，可见这二殿主的实力和资历。

　　最重要的是，对于秦无双的死，他们同样很内疚，很自责。同来十人，他们九人都完好，唯独秦无双一个人不在。他们纵然想解释，都觉得任何言语都是苍白的。事实就是，秦无双赴难，而他们却活着。

　　谭中驰听周芙说完，脸色稍微缓和了一点。谭中驰虽然护短，但却并非一味不讲理。听周芙这么说，秦无双之死，和他们确实关系不大。

　　按那样的约定，秦无双既然发出警示，那么为了保存星罗殿的未来血脉，他们选择撤退并没有错。

　　那是谁的错？

　　敌人！

　　敌人是谁？谭中驰愤然问：“碧浮山是被填平了，即便无双被人围攻而死，他的敌人也同样尸骨无存了。不过，这事绝不算完。这对头是否天池帝国来的？你们可有什么线索？”

　　韦翼小心翼翼道：“唯有一个敌人的尸首。我们都不认识，巴蜀国的护国武圣，同样不识。”

　　“我看看！”谭中驰喝道。

　　韦翼立刻去营帐后面，将那灰袍人的尸体搬了出来，说道：“此人有一头契约兽，叫什么小风之类的名字。”

　　“陈均！天机宗长老！”谭中驰眼中火花顿时冒起，手气一道力量拍出，直接将这具尸体轰成齑粉，发怒欲狂叫道：“天机宗，果然是天机宗干的好事！我们星罗殿不去惹他们，他们倒是先惹上咱们了！”

　　谭中驰的口气里，充满了愤恨，充满了怒火。只恨不得立刻就杀上天池帝国，杀上天机宗，里里外外杀一个痛快。

　　即便如此，又岂能卸掉他心头怒火？

　　不过他这蠢蠢欲动的杀戮之心，却终究被随后赶到的卓不群制止住了。

　　“老二，天机宗与我星罗殿一样，都是传承数千年的大宗门。即便是你我之力，贸然杀入，也必然很难讨到好处去。此事，还得从长计议！”卓不群知道，此刻还得以大局为重。贸贸然向天机宗宣战，无疑就是等于大罗帝国和天池帝国宣战。

　　这战火一开，后果却不得不提前思量思量。


第0262章 蠢蠢欲动

　　大殿主的高瞻远瞩，压制住了谭中驰蠢蠢欲动的杀戮之意，却没能完全将他说服。

　　谭中驰已在暗暗算计，要天机宗付出多少条人命，付出多少名核心弟子，才能填补他的丧徒之痛！

　　既然明的不能宣战，那就暗杀！

　　无论如何，这一口气，决不能吞下去，决不能打落牙齿和血吞。这不是他谭中驰的做人风格！

　　天机宗毁了他的门徒，毁了他的希望，他便要天机宗为此付出惨重的代价！哪怕天机宗同样高手如云！

　　卓不群却是以大罗帝国的名义，发出愤怒檄文，声讨天池帝国侵犯大罗帝国领土，屠杀紫云镇无辜，侵占碧浮山，从而导致星罗殿的核心弟子身亡！

　　无论这件事如何善后，道德大义上，先要站住脚。这是卓不群作为一殿之主，作为大罗帝国第一人物的思想高度。

　　他知道，牵扯到两大帝国之间的争端，别的先不考虑，首先便要将主动权掌握在手中。占据了舆论高度，是战，还是另有解决方法，那是后话。

　　却没想到，天池帝国第一宗门天机宗，这次损失更大。一下子丧失了五名中灵武者级别的长老，更损失了一批核心弟子。虽然那批核心弟子并非天机宗的最强行列，但也是损失巨大。

　　只是，他们本来就不具备碧浮山的主权，即使按地理分布来看，他们拥有碧浮山也只是很小的一部分。

　　而他们这次派出的队伍，深入之地，却全然都在大罗帝国的境内。因此，他们也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　见大罗帝国发出檄文，天机宗也是大感恼火。觉得大罗帝国是得了便宜还卖乖！

　　当下也发声明，反咬大罗帝国先挑衅，天池帝国是被迫反击。

　　如此双方一来二去，口水战不断。大有势成水火的势头。

　　……

　　却不说大罗帝国和天池帝国剑拔弩张。

　　大罗帝国方面的檄文发出，星罗殿上下，乃至整个大罗帝国境内，这才如梦初醒，知道星罗殿这次损失了一名核心弟子，而且是排名第一的核心弟子。

　　黑马秦无双！

　　这消息一传出，当真是几家欢乐几家愁。

　　最欣喜的，莫过于大吴国和西楚国。尤其是大吴国，若不是碍于星罗殿的权威，恐怕已经开始弹冠相庆了。

　　以齐吟风为首的大吴国武童，聚集在一起，一个个眉开眼笑，仿佛过节似的。

　　“齐老大，这就是报应。那秦无双仗着二殿主照顾，杀了咱们武圣大人，如今遭到天诛地灭，却不是报应是什么？”

　　“秦无双一死，百越国也没有任何庇佑了！咱们大吴国只需要休养生息一二十年，绝对可以反攻百越国。到时候，新仇旧恨一起算！相信西楚国这次绝对不会拒绝大吴国一起出兵的建议了！”

　　齐吟风点点头：“大家都不要多说了，这件事，咱们心里偷着乐便行。千万不要表现出幸灾乐祸的样子，否则，被青云殿一脉的人知道，咱们的日子同样不好过！”

　　“是，还是齐老大想得周到。”

　　……

　　百越国真武圣地。

　　紫袍武圣接到消息，也是目瞪口呆。

　　“秦无双死了？”他实难相信这个现实，即便是前任武圣大人裘令德身死，给紫袍武圣的震撼，也绝不会超过这次。

　　秦无双如日中天，贵为星罗殿核心弟子排名第一的强人，怎会忽然就死了？随后得知消息，才知道秦无双之死，原来与那碧浮山有关。而且传闻还说，碧浮山整个山脉，不知何故，被夷为平地。不但是秦无双，还有不少天池帝国的高手也葬身其中。

　　紫袍武圣心如刀割。他早先对秦无双，是一个引导者，是一个长辈。

　　而后来，秦无双捷足先登，更先成就先天，并赐予他一枚极品初灵丹，助他成就先天。这份恩情，可谓是非常之大。

　　没等他来得及报答，却得到了秦无双身死的噩耗！这让紫袍武圣有一种天昏地暗的感觉。

　　“无双侯殒身，这消息传出，大吴国和西楚国必然举国欢腾。大吴国也就罢了，如今并无实力来犯。倒是西楚国，虽然死了一名武圣，但国力没有丝毫削弱影响，若是南下入侵，却是不得不防！”

　　紫袍武圣如今君临武圣山，考虑的问题自然也就全面起来。他虽然伤痛秦无双之殇，却不免也担心起百越国的命运。

　　“如今，秦氏王府的人，恐怕还不知道这个消息。这消息，却该如何隐瞒才是？”紫袍武圣想起秦氏一脉的命运，也是凄然。

　　秦氏一脉，可谓是命运多舛。

　　“不管怎样，秦氏一脉的富贵，我需一力保之。不管无双侯在或不在，这秦氏王族的位置，绝不容有变！秦无双即便不在，他为百越国立下的功勋，为百越国做出的贡献，亦不容磨灭。我坐镇武圣山一天，便不允许秦氏王族的地位有一天变化！”紫袍武圣心里，也是坚定了主意。

　　只是，大罗帝国那边的风闻一旦传出，根本就是一发不可收拾的。童言第一时间便得到了消息，目瞪口呆之余，马上发情报回家族。

　　童瑶收到这则消息之后，也是如遭电击，几乎怀疑童言是否搞错了。但通过家族情报渠道印证，发现来自巴蜀国碧浮山的传闻完全不假。

　　虽说童瑶与秦无双只是君子之交，但乍然听闻噩耗，也是忍不住心中大痛，眼泪止不住在眼圈里打转。

　　她也不知道，这到底是伤悼，还是真正的伤心。秦无双的音容笑貌，在她脑海里不断浮现，更让她感到真真切切的伤痛，只觉得恍惚之间，好像失去了极其珍贵无比的东西一般……

　　“秦公子，却不像是这样命薄之人。”童瑶擦拭着眼泪，自我安慰着，“即便碧浮山垮塌，只要不见尸体，就不能确定秦公子就一定死了……”

　　只是，这样的自我安慰毕竟有些苍白。地崩山摧，这是天地自然之罚，人类的武者哪怕再强，又岂能与天对抗？

　　“也许，秦氏中人，还蒙在鼓里。我必须第一时间将消息带去。否则，与秦氏为敌的那些势力，会否趁机报复秦氏？”

　　童瑶虽然亦是性情中人，但伤心之余，却没有失去方寸，立刻想到了各种问题。

　　想到这里，她立刻收拾行头，朝东林镇出发。

　　……

　　西楚国真武圣地，第一武圣易尘子，同样是幸灾乐祸：“秦无双啊秦无双，你年轻气盛，却不知道锋芒太盛，易遭天谴吗？这就是你的报应。你杀我西楚国武圣，如今反被天诛。看你百越国今后的命运，还有谁来扶持？”

　　易尘子心里愤恨，已经开始筹措，等这段风头过了，便要再度计划进攻百越国，以报第二武圣之仇。

　　便在此时，第三武圣急匆匆走来。

　　“大武圣，属下已经接到了星罗殿的绝密情报，律、古二位核心弟子，都明确回信，百分百确定那秦无双已死！想他们二人乃是五殿主门下核心弟子，消息何等灵通？此事，必然不会有假！”

　　第三武圣的口气中，有着一丝幸灾乐祸的快感。

　　“律，古二人，都这么说，那便绝对不会有错了。”大武圣易尘子的微笑里，也有着一丝丝阴毒，“那秦无双当初大闹我西楚国皇宫，诛杀我第二武圣。这仇恨，以前咱们要吞下去，如今，他遭天谴，却要一五一十吐出来！”

　　“吐出来？”第三武圣眨巴着眼睛。

　　易尘子阴森森道：“秦无双死了，他秦氏一族却还贵为王族，一个个都活得很好！百越国皇帝，百越国新的武圣，都活的有滋有味。”

　　“大武圣的意思是？”第三武圣眼中一喜。

　　“打铁需趁热。如今星罗殿上下正是一团糟的时候，要报仇，要灭杀秦氏，这正是时候，等星罗殿那边反应过来之后，便没那么容易了。如今咱们趁乱出手，神不知鬼不觉。秦无双生前在百越国便有敌人无数，再加上大吴国真武圣地，难道会不怕高手前去暗杀秦氏？”

　　易尘子的口气里，有着一丝恶毒；“老三，这次，我决定亲自去一趟。这武圣山，你先掌管着。若是有人来访，便说我闭死关。我最多七天，便会返回。”

　　西楚国与百越国毗邻，穿越边境走捷径，以先天强者的脚力，并不需要什么时日。

　　正如易尘子所料的那样，大吴国的真武圣地，虽然死了护国武圣齐胜南，却还有几名尊者存在。

　　当初秦无双在大吴国帝都大杀四方，却无暇去真武圣地剿灭。只因他也知道，各国的真武圣地地势都很诡异，容易躲藏，要一一找出来，不容易。因此并未去真武圣地。

　　如今这些尊者凑在一起，显然也是开始筹措向秦氏复仇！秦无双诛杀他们的护国武圣，如今，秦无双死，诛灭秦氏复仇，在他们看来，天经地义！

　　……

　　秦无双每日与那另外一个出口打交道，摸索机关诀窍。那个出口，是山洞最内侧的一条暗河。秦无双一路摸索，却根本不知道，因为他秦无双的“死”，外界已经起了天翻地覆的变化。局势也越发微妙起来，一切都已经如同箭在弦上，蓄势待发了。


第0263章 潜回王府

　　秦无双推算了一下，自己在山洞之中，度过了约莫一周的时间，料算起来，这一周的时间里，消息应当还没传到秦氏这里。

　　秦无双经过层层摸索，总算将三道机关全部搞定。这三道机关，每一道都有神识传音附在机关禁制上，若非如此，秦无双根本不知道该如何开启机关。

　　这三道机关，每一道都可谓是巧夺天工，将地势结合的非常完美。从外部看，根本看不出这里有任何出入口。

　　从山洞内到外，每一道机关的难度分别由难到易过渡。秦无双很清楚，这样的设置，从外到内的话，难度则就变成递增的了。

　　最难的一道机关，竟然是从山壁当中生生裂开缝隙通过，而机关关闭之后，山壁又合拢一处，完全看不到任何破绽。

　　秦无双不得不佩服，这大手笔，绝对不是灵武级别强者所能完成的。他现在越来越好奇，到底这神识的主人，到底是何等厉害的存在？

　　不过他知道，在这七绝连环阵的第二环里，暂时是无法得到答案了。只能等。

　　通过了第三道机关后，秦无双顺着那地下暗河，漂浮而出。沿途曲径通幽，可谓是九曲十八弯，绕来绕去，总算从一个窄窄的出口钻了出来。

　　从一片茂密的丛林中探出头来，秦无双发现已经达到山脚下了。令他欣喜的是，这地方离秦家庄只有一水之隔。这条水势，往下流淌，便要绕经秦家庄的后门而去。

　　“若是王府扩建，大可将这一带完全规划进去。如此一来，这地方规划成后园猎场什么的，再挖一条地下通道，从王府核心地带通往此地，便可直达。如此一来，有这条退路，我秦氏一族进退有据，却是安全多了。”秦无双规划着，心里颇为欣喜。

　　秦无双衣衫褴褛，倒不方便走大路，因此用潜行的手段，一步步朝秦家庄走去，一路上避人耳目。以他如今的身手，要躲开东林镇的耳目，倒是太轻松不过了。

　　很快，他便潜进了庄园内部。

　　如今的秦家庄，还沉浸在新年的喜悦当中。推算起来，从星罗殿出发的时候，已经新年第三天了，路途加碧浮山大战，再加上山洞呆了七天，算起来，今日应当已是元宵了。无怪整个王府张灯结彩，显得喜气洋洋。

　　秦无双看到这一幕，心里很是欣慰，看来，核心消息还没有传到王府。

　　如今的王府，四周都在扩建当中，整个东林镇，都规划在了王府的核心管制区。而天赐王城的修建，亦在动工。

　　秦无双潜入王府，直接来到父亲的房前。

　　此时的秦连山，正在修炼。

　　秦无双推门而入，像一阵风似的，让人毫无察觉。

　　秦连山只觉得眼前一花，便多出一人：“无双？”

　　“嘘！父亲，悄声！”秦无双打了个手势，示意父亲不要声张。

　　秦连山却没想到，儿子居然还会在这时候回来。离他上次离开王府，两个月不到的时间，儿子居然又回来了。

　　“父亲……”秦无双压低声音，说道，“你别说话，听孩儿细细道来。”

　　当下秦无双将别来经过一五一十讲了一遍，尤其是到巴蜀国出使，碧浮山一役，更是详细说明。

　　秦连山也曾听外界风闻，说道巴蜀国碧浮山一夜之间被夷为平地，但碧浮山到底发生了什么，除了幸存的星罗殿核心弟子外，外人自然并不知晓。而此时，消息也只是刚刚到百越国真武圣地不久，童瑶也只是刚刚出发一二天，尚未到达。

　　因此，秦连山此时，正如秦无双所料的那样，并不知道秦无双的“死讯”，因此整个秦氏王府，依旧是喜庆无比。

　　听秦无双叙述完，秦连山满脸不可思议：“无双，这么说来，你现在对于外界而言，已算是身亡了？”

　　“便是如此。”秦无双有着一丝玩味的笑意，“正好借助这个机会，试探试探，看看各方反应如何。”

　　秦连山虽然庆幸，但口气却严肃无比：“无双，你如今是星罗殿弟子，有你的责任和担当，那没有错。但是，父亲还是想告诉你一句，今后行事，一定要更加小心稳妥。记住，你不但是星罗殿弟子，更是秦氏的子弟，更是我们秦家的唯一香火。是我秦连山的儿子，是袖儿的弟弟……”

　　秦无双惭愧无地，诺诺称是。

　　“父亲，孩儿今后行事，必当不会如此。这次，权当一个深刻教训。借这个机会，孩儿也看看，到底各方会有怎样的反应。”

　　“嗯，既然如此，你便先在王府当中隐居着。不过你得先见见袖儿和鸣儿，以免让至亲之人担心。”

　　“这个自然，孩儿便是担心姐姐得到消息后过度伤心，因此提前下山。父亲，我在大苍山发掘的那个山洞，外窄内宽，足可容纳万人而不拥挤。今晚我绘制一张地图和规划，此事，须得你或者姐夫亲自督办。须得是死忠的心腹才有资格出力。有半点嫌疑的人，都不能用。”

　　秦连山也是大喜，点头道：“这个自然。无双，那山洞，当真有那么宽敞？”

　　“等那入口与我王府连接一处之时，孩儿亲自带父亲去领略领略。要进山洞，要过三道机关，届时，我再告诉父亲如何开启机关，如何念动咒语。那三道机关，若不是事先知道之人，绝对看不出任何破绽。”

　　被秦无双这么一说，秦连山倒是兴趣大增。神往不已。

　　见了父亲之后，秦无双又去拜访姐姐秦袖，又是一番交代。秦袖非常聪明，立刻知道秦无双的用意，自然非常配合。

　　“无双，听你姐夫说，你如今是星罗殿年轻一代弟子地位最高的。你可知道，现在你的名字，可是咱们百越国上上下下的共同偶像。便连紫袍武圣，地位也远不如你哦。”

　　这倒不出秦无双的预料。天玄大陆这个世界，便是如此。对强者有一种莫名的崇拜，狂热无比。

　　……

　　却说谭中驰在比釜山连续找了数日，始终找到任何线索，自然心中大苦，暗叹着：“无双啊无双，师尊误你啊。当初若不是为师主动把你拉到门下，或许你还不会有此一劫。如今，你活不见人，死不见尸，为师心里有愧，有愧啊。”

　　谭中驰看着这一片废墟，知道要找到秦无双的尸骨基本是不可能了。

　　而卓不群以及其他三大殿主，凭吊了三天之后，已经将各自弟子先带回星罗殿。这碧浮山一事，暂时也理不出任何头绪。

　　唯独谭中驰一脉，由谭中驰带着门下弟子，依然在比釜山守望，期待出现奇迹，但终究没能等到。

　　谭中驰叹一口气：“芙儿，明日，咱们启程回星罗殿吧。此仇，为师必有回报给天机宗！”

　　周芙嗓子都有些嘶哑了：“师尊，芙儿想去无双师弟的故乡看看。左右回星罗殿，要绕经百越国地界。不如去看看。想想无双师弟崛起之时，也有一些敌人。如今无双师弟出事的消息，已经传遍，芙儿是怕，有些宵小之辈，会趁火打劫，报复无双师弟的家人。”

　　谭中驰眉毛一挑，沉吟道：“芙儿此话不错！秦无双为大罗帝国而亡，临了可别落得家人还要遭受欺凌，这却是不可不防。”

　　点点头：“走，左右回星罗殿也是平添愁闷，咱们就去百越国走一走。看看无双出生之地，到底是怎样一片沃土。”

　　虽然秦无双入门才半年，但谭中驰对秦无双的溺爱，其实已经深入骨髓，如今这心里头，实如刀割一般，也想缓解缓解。

　　师徒四人，在碧浮山恋恋不舍一番，终究还是狠下心肠，离开了这片伤心之地。

　　最惶恐自然莫过于巴蜀国的护国武圣孙无眉了。不过好在星罗殿虽然权威，虽然高高在上，倒没有迁怒旁人的坏习惯，并没有过分责备孙无眉。

　　即便是谭中驰，也是知道，这事与巴蜀国其实并无多大关系。孙无眉这点能力，对大局也根本起不到决定性的影响。

　　师徒四人快速离开巴蜀国，转道西楚国，然后进入百越国的西北边境，穿越了整个紫焰王领，绕过蓝月王领，便到了天赐王领。

　　如今天赐王府，完全接管了当初赤木王领的版图，因此，已经完全有资格与其他三大王族分庭抗礼。

　　谭中驰师徒四人，一路低调，不一日来到罗江郡地界。此时，正是秦无双回归的当晚。

　　谭中驰师徒四人在罗江郡城客栈入住，打算第二天便去天赐王府。

　　入住之后，各自回房，谭中驰正要进入冥想状态，忽然耳根一动，眼睛如同鹰隼一般睁开，眼珠子转动一下，便感觉到，有一股隐隐的杀气，正在这个客栈里头淡淡传出。

　　虽然这杀气已经被克制到了极其细微的地步，但在谭中驰这样的强者面前，这种后天级别的强者，无论如何压制杀气，始终还是无法完全避开谭中驰耳目的。

　　“这小小的郡城里头，何以有这么浓郁的杀气？”


第0264章 爱屋及乌

　　谭中驰心思细腻，一念之间，已经想到了很多种可能性。

　　按说，在这小小郡城里，最强的势力也不过是从属国的一个世家，最强的武者，也最多是后天真武境七八段的样子。

　　而谭中驰此刻，分明感觉到三道后天真武境九段巅峰，甚至接近于先天的气息。

　　这让谭中驰产生一丝警惕，暗忖：“难道真如芙儿所说，无双这棵大树一倒，仇家便就找上门来了？”

　　一念到此，谭中驰气不打一处来。这段日子，他胸中一直有股怒气，有股无法名状的邪气，找不到地方发泄。

　　如果这时候谁撞到枪口下，那就是就是自讨苦吃。

　　秦无双是倒下了，但他谭中驰并没有倒下。秦无双为青云殿，为星罗殿做出的贡献，虽然只有短暂半年，却书写了别人一辈子也无法造就的传奇。

　　因此，谭中驰爱屋及乌，实不容秦无双身边的一切人事，遭到别人欺负。

　　青云殿，从此就是秦氏王族的靠山。谁要欺负秦氏，谁要趁火打劫，那便是和青云殿过不去，和他谭中驰叫板！

　　想到这里，谭中驰一肚子邪火顿时窜了出来，运气神识，片刻便将那道隐隐压制着的杀气锁定。

　　神识穿入，听到有三人果然在某个客房窃窃私语。

　　“老大，明日一早，咱们便摸上秦氏王府，大杀一通。务必要将秦氏一门的血脉，尽数斩绝！方才收手。”一名声音沙哑的汉子愤愤开口。

　　“不急，明日白天，咱们去踩点，先将秦氏王府的地形和构造了解清楚，晚上行事，更为方便。秦氏是新兴王府，暴发户，底蕴不深。除了秦无双那个变态外，根本没有任何高手。王府成立之后，就算有一些高手前去投奔，但时日太短，必然不是心腹，不可能为他们效死力。如果秦无双已死的消息传出，必然人心涣散。要杀秦氏门人，易如反掌！”这声音，显得低沉，但充满了阴森意味，显然便是一行中的老大。

　　先前那沙哑的声音恨恨道：“秦氏一族，人丁单薄，除了秦无双那个短命鬼之外，就只有一个老子，一个姐姐。因此至亲之人，也就是那么几个，容易锁定目标。老大，到时候我去对付秦连山的女儿，你负责诛戮秦连山，老三则负责引开那些虾兵蟹将。”

　　“老二，记住，这次行动，咱们是铤而走险，收起你那淫邪的念头！否则，一旦走漏风声，非但你我三人粉身碎骨，整个大吴国，亦将陷入万劫不复的境地！这不是危言耸听！”

　　先前那声音低沉的老大，低声呵斥着。他知道自己同伴的那点恶趣味，对付秦连山的女儿，显然是有美色方面的企图。

　　那嘶哑的声音讪讪道：“好了好了，大不了我这次听你的。不过就这样杀死秦氏一家，是不是有点便宜他们了啊？”

　　“只求为武圣大人报仇，其他之事，不要考虑！”那低沉的声音口气坚定。

　　一直没做声的一个轻柔的声音却道：“大尊，我们三人，一向受武圣大人栽培，如今前来为他报仇，理所当然。想那西楚国，也被秦无双杀死了一名武圣。西楚国的第一武圣易尘子，在从属国中，向来霸道，从不肯吃亏的主，这次有这样的大好机会，他会按兵不动吗？”

　　“我倒是希望易尘子出马，这样咱们也能隔岸观火，看他们鬼打鬼了。就算事情暴露，咱们也可以撇清在外，完全不用承担风险。但易尘子老奸巨猾，必然也能算料咱们会出手。”那低沉的声音沉吟着。

　　这三人，自然就是大吴国的三个尊者，一直受齐胜南栽培，对齐胜南之死，耿耿于怀，一直不忘。

　　那声音低沉的是大尊，沙哑声音的是二尊者，轻柔之声的，则是三尊者。

　　三尊者阴柔的声音再度开口：“既然如此，大尊，我倒觉得，咱们不妨再等等，既然易尘子等咱们出手，咱们为什么不能等他出手。双方博弈，谁能沉得住气，谁就能赢。”

　　那沙哑声音的二尊者却不耐烦：“等？还等到什么时候？等到时机错过，想再报仇就难了！现在趁热打铁，正是最好的机会。等来等去做什么？难道咱们亲自屠戮秦氏，不比借助他人之手报仇要痛快多了吗？我正要看着秦氏的人在我的屠刀下哀嚎求饶，便要亲眼看到秦氏一门血流成河，方能解我心头之恨！”

　　谭中驰听到一半的时候，便打算出手将这三人灭掉。但听到他们提到“西楚国易尘子”，却是按捺住了心头的怒火。

　　寻思：“杀这几人，如诛蝼蚁。但杀了他们，恐打草惊蛇，其他虎视眈眈的仇家势力，却不敢探头了。须得让他们都钻出来，本殿主在暗中窥视，将他们一网打尽，这才是完全之计。”

　　谭中驰一代豪杰，这点算计力还是有的。当下摁住怒火，也不去听那三人说什么。三个后天巅峰的武者，根本提不起他任何紧张之感。

　　如此一夜过去，谭中驰第二日一大早，便带着三名弟子离开。大吴国那三名尊者，却不知昨天晚上，他们已经在鬼门关转悠了一圈。

　　如今，秦氏对他们而言，已经是一个鬼门关，如果他们不去，或许还不会死，一旦要去，则必死无疑！

　　星罗殿二殿主的怒火一旦被点燃，便是整个大吴国，都有可能一瞬间被烧成灰烬，何况他们三个区区后天武者。

　　……

　　“王爷，王府外有四名客人拜访，说是少爷的朋友。”如今已经贵为王府第二管家的苟圣，忠心耿耿地走了进来，说道。

　　苟圣如今在管家这个位置上，仅次于秦氏老仆秦四喜。

　　秦四喜身为第一管家，主内。他这个第二管家，则主外，负责待人接物。充分发挥了他一张嘴巴的优势。倒是忠心耿耿，尽职尽责。

　　“朋友？请！”

　　秦无双的朋友，必然是非同小可。秦连山知道，能够和儿子有交情的人，多半来头不小。自然不会怠慢。

　　来到大厅之时，苟圣已经引着四人，来到大厅。

　　“佳客来访，未曾远迎，万望包涵。”秦连山礼数不失。

　　谭中驰拱拱手，打量着秦连山。虽然贵为高灵武者，虽然贵为大罗帝国第二霸主，但面对热情的秦连山，谭中驰一时却不知道该说什么。

　　在一个失去儿子的父亲面前，他该如何开口告诉对方这个噩耗？又该如何面对秦连山接到噩耗那一瞬间的痛苦心情？

　　周芙等人，虽然勉强摆出笑容，但脸上的愁绪，却是无论如何也掩饰不了。秦连山心中一动：“难道这些人，已经知道了无双在碧浮山的消息？”

　　茶水奉上，谭中驰呷了一口，开口道：“秦王爷，老夫谭中驰，乃是令郎无双在星罗殿的老师。”

　　此话一出，秦连山手上差点一抖，脸色一变，谭中驰？

　　谭中驰这个名字，他如何会不知道？星罗殿二殿主，整个大罗帝国呼风唤雨的人物，无双孩儿的伯乐恩师！

　　秦连山想象力再丰富，也未曾想到，眼前这个来客，竟然会是无双的恩师谭中驰殿主！

　　谭中驰倒也预料之中，秦连山这样的反应，并不稀奇。在大罗帝国境内，听到他名头的人，有不吃惊的，却是寥寥无几。

　　若不是他们一直没有释放先天气息，四个人一走进来，恐怕整个天赐王府都要全体震颤。

　　不过谭中驰此刻，显然是在筹措说辞，该如何向秦连山公布那条消息。

　　“谭殿主？”秦连山讷讷开口。

　　“便是我了，秦王爷，你是无双的父亲，咱们不用客气。这三个，亦是我的门徒，与无双是最要好的师兄弟。”

　　“拜见世叔。”周芙等人，看在秦无双面上，都是上前施礼。

　　秦连山却是不敢领受，别看这三人年轻，自然都是先天强者，他秦连山如何敢受他们的大礼，连忙回应。

　　“秦王爷，论辈分，他们当有此礼，你不必客气。我们此次来，一则认一认地，看看无双生长的环境。二来，实有个不好的消息，不知该如何启齿……”

　　谭中驰沉吟着，他一辈子英雄豪杰，没有他不敢说的话，没有他无法面对的人，但此刻，他却第一次觉得无比为难。

　　秦连山看谭中驰那神情，便知道一切，当下不动声色：“请殿主大人示下。”

　　“好吧，秦王爷，无双那孩儿，失踪了，生死未卜。也许……”谭中驰一时不知该如何说下去。

　　随即话锋一转：“无论如何，无双是我谭中驰的弟子，是我青云殿一脉的骄傲。他身前身后的事，我这个做师尊的自该为他做主。如今，你秦氏一脉的仇家，不少都想趁火打劫，老夫此来，便是要让那些宵小个个不得好死！”

　　秦连山心头一震，看来无双还真预料对了。无双所料，秦氏一族的对头可能会趁机前来，却不想果真如此。只是，秦无双却没想到，这点事，却让师尊谭中驰亲自驾到！

　　正说之时，苟圣又匆忙来报：“王爷，门外又有一人来访，亦说是少爷的朋友！”

　　谭中驰脸色一沉：“朋友？”

　　他第一个念头，便想起了罗江郡客栈里的那批人，以及那个未曾露面，但有可能前来的西楚国第一武圣！


第0265章 师徒再聚

　　秦连山见谭中驰如此，也不敢自作主张，而是请问道：“殿主大人，来人莫非是我秦氏的对头？”

　　谭中驰道：“我在罗江郡客栈，曾听到三个来自大吴国的宵小，密谋对付你秦氏一族。他们还提到，西楚国第一武圣易尘子，亦有此野心。老夫倒要看看，图谋你秦氏的到底有多少家势力，等他们一发来了，正好一锅端掉！”

　　转头对秦连山道：“不管是敌是友，让他进来便是。”

　　秦连山点点头：“为免他生疑，诸位少做，我去迎客。”

　　谭中驰颔首：“好。”

　　师徒四人，坐在椅子上。周芙一脸怒气：“师尊，那易尘子胆敢来生事，我一剑便将他斩成两断！回头回到星罗殿，还得找五殿主门下那两个西楚国的核心弟子说道说道。无双师弟，为大罗帝国奔劳，为捍卫大罗帝国领土殒身，岂能容这帮宵小欺凌？”

　　“不必焦急，不管易尘子来不来，他若有此心，便是百死莫赎！先看看这来人，到底是何人。”

　　谭中驰不动声色，但心中的怒火，其实已经开始熊熊燃烧起来。

　　不过，他此刻，心里却有一种异样的感觉。这是一种绝对强者所独有的感觉。当他第一脚踏进这东林镇的时候，他便觉得非常安逸，心头的阴郁阴霾也不自禁消散了许多。

　　隐隐之中，仿佛有一种说不出道不明的亲切感，仿佛这生养秦无双的地方，让他产生一种错觉，这种错觉便是——秦无双还没死，还好好地在这东林镇生活着。

　　不过他也知道，这毕竟只是一种错觉。

　　无论如何，秦无双又怎会在这东林镇呢？

　　谭中驰心中苦笑，还以为是自己思念爱徒有些过度，导致出现那样的错觉。

　　吕腾却忽然道：“师尊，秦王爷倒是好城府，乍闻噩耗，居然只是脸色微微一变，倒真是难为他了。也许他提出要出去接待客人，应当是怕我们看到他伤心难过吧？”

　　谭中驰无奈叹息：“可怜天下父母心。无双啊，为师答应你，秦氏一族，从今往后，为师绝不会让他们吃半点亏！”

　　转头吩咐道：“芙儿，你们三个也听好了。日后，不管你们谁继承我的衣钵，执掌青云殿一脉，对秦氏一门，需当看做我青云殿的嫡系势力，需当照顾下去。绝不容许有任何势力欺负他们，知道么？”

　　“弟子明白！”

　　周芙等三人都是正色回答。

　　……

　　却说秦连山走出大厅，立刻吩咐随性的苟圣：“去把小姐请来，让她在此地等我，我有话要交代。”

　　苟圣领命去了。秦无双带着一批手下，走到门外，却见一个年轻人，相貌英俊，眉目清秀，一脸愁绪和焦急，正在门口翘首以盼。

　　秦连山一看这人面容，觉得眉目间依稀有些相似，却无法判断出具体是谁。当下将这人迎进门来。

　　那人躬身施礼：“晚辈童瑶，拜见王爷。”

　　“童瑶小姐？”对于童瑶，秦连山自然不陌生，可是这童瑶又怎么是一副男儿身打扮？而且面容显然也做过修饰，因此从外表看，根本看不出这人是童瑶。

　　“王爷，此地不宜说话，请入内一叙。”童瑶风尘仆仆赶到，自然是来传达消息。而她如此易容打扮，自然也是为了避人耳目。她对秦氏友好，传达消息，同时也不忘保护自己家族。若是她传达消息的事让秦氏的仇家知道，迁怒报复，却是不得不防备。因此童瑶冒着危险前来，却不得不将本来身份隐藏，化装成这副模样。

　　秦连山见她如此，心有所感，恍惚猜到了些什么，点点头：“请。”

　　走到半道，却见秦袖在前方等着。秦连山对童瑶道：“请少待，本王有几句话要交代一下小女。”

　　“王爷请便。”童瑶恭敬说道，瞥了一眼秦袖微微隆起的肚子，心里却是一动，“秦袖郡主已有身孕？那么秦公子无双侯的消息，岂能让她知道？”

　　心里一想到秦无双的噩耗，便痛苦难捱，如同刀绞一般。

　　秦连山走到秦袖跟前，低声道：“袖儿，你快去告诉无双，他的师尊亲自前来探视，让他不得托大躲避。”

　　秦袖讶然，随即脸色郑重地点点头：“好，袖儿这便去。”

　　秦袖走后，秦连山才走回来：“童小姐，请！”

　　走入大厅之后，童瑶讶然，却发现大厅里已经有四名客人了。心里不由的一愣，一时不知道该不该启齿。

　　“童小姐，这几位都是至亲之人，童瑶小姐有事，亦不需回避，但说无妨。”秦连山不知道谭中驰等人的心思如何，因此一时倒不便介绍。

　　谭中驰见秦连山认识此人，便知道来者不是敌人。但看童瑶一脸愁容，倒想看看她来此地有何目的。

　　童瑶看了看谭中驰等人，虽然面生，但都各有气度。

　　好在谭中驰等人都没展露先天气息，否则以童瑶的聪慧，也许能猜测出点什么。

　　“王爷，晚辈得闻一个非常不好的噩耗，实不忍禀告，但又不得不及时来报。无双侯，据说出使星罗殿的一个任务，已然失踪，情报显示，甚至是凶多吉少。晚辈得到这个消息，心痛欲绝，却不敢怠慢，快速前来禀报，只盼王爷能够节哀，早早思忖对策。若有敌人得到此讯息，必然闻风而动。王爷不可不防。”

　　秦连山脸色也是一变，原来，这童瑶是来报信的。一时间，心里倒是感激无比。能在这种情况下，冒着风险前来报信，这就是交情。

　　别说天赐王府如今是一领之王，但威慑力毕竟还没有深入人心。单靠秦无双的名头震慑，一旦无双的威慑不再，那些大势力是否继续对天赐王府效忠，却是不得而知。

　　但至少，这童瑶，不管是对无双的私人情分也好，是出于公义也好，都是难能可贵的。

　　所谓“疾风知劲草，板荡识诚臣”，秦连山此刻，却是有些佩服儿子这一招假死试探的招数了。

　　谭中驰击节而叹：“好女子，好义气。秦王爷，此女何人？”

　　秦连山道：“此女是我天赐王府一个世家的千金，名叫童瑶，冰雪聪明。她的弟弟，亦在星罗殿。”

　　“哦？童瑶，你弟弟叫什么？在何人门下？”

　　“回前辈，我弟弟叫童言，在离火法王门下做了个丹童。”童瑶心中大动，听秦王爷那般说话，难道这几位，竟也是星罗殿的人物？

　　“离火法王？”谭中驰恍然大悟，“难怪无双能够与离火那老家伙搭上线，原来还有中间人。你那弟弟，与无双交情不浅吧？”

　　“嗯，算是同乡之交，君子之交。”

　　谭中驰叹道：“芙儿，看到没有，这便是疾风知劲草。关键时刻，是忠是奸，便很了然了。”

　　周芙点点头：“师尊说的是。”

　　童瑶讶然看着谭中驰等人，心里已经知道，这几个人来路不凡，难道竟是……

　　她简直不敢想下去，但隐隐已经猜到了什么。

　　“老夫是星罗殿二殿主谭中驰，童瑶，老夫很欣赏你急人之难的风骨，老夫问你，可愿意追随老夫，入我青云殿门墙修炼，成就不朽先天大道？”

　　童瑶当真是喜出望外：“小女子千情万愿，只不想能得到如此福缘？”

　　谭中驰神态萧索：“我失无双，如痛失一臂。而你，既是无双生前好友知己，又有如此风骨义烈，即便资质差一些，也当有资格列我门墙之下了。”

　　童瑶喜极而泣，拜谢道：“童瑶叩谢殿主提拔大恩。”

　　想到秦无双惨死，起初还抱有一丝侥幸，但听无双的老师都这么说，知道失态已无可挽回，不由泪水滚滚而下。

　　周芙等人见她如此，也是眼圈一红，伤心欲绝。

　　便在此时，秦袖的身影在门前一闪。秦连山立刻走了出去，与秦袖低声说了两句，走了进来，恭敬对谭中驰道：“殿主大人，可否请借一步说话？”

　　谭中驰见秦连山有些蹊跷，只道秦连山有些特殊的请求，当下也不拒绝，只要是秦无双的家事，再为难，他也决定一肩担之，责无旁贷。

　　走出门外，秦连山对秦袖道：“袖儿，你代为父招待一下贵客。为父带殿主大人去。”

　　谭中驰不以为意，跟着秦连山一路走去，转过好几条走廊，来到后院幽深之处，却是别有一番清净。

　　“秦王爷，你这秦家庄，倒是人杰地灵，处处透着不凡。想来，你秦氏祖上，亦不是凡俗之辈。”谭中驰是个有眼力的人，转悠一圈，便看出端倪，深感讶异。因为他却没想到，在这偏僻的东林镇，居然有这样的大格局，大手笔。不由的对秦无双的祖上有些兴趣盎然。

　　秦连山叹了一口气：“说起祖上，我秦氏倒真有些历史。只是后代不孝，一直传承到无双这一代，才有些祖上遗风。殿主大人，咱们到了。”

　　谭中驰道：“秦王爷，却不知带我来，有何贵干？”

　　“带殿主大人见一个人。”秦连山叹道，“无双，殿主大人已经到了，你还躲着么？”

　　谭中驰胸口一震，起伏不定，随即目光中满是喜色朝前看去，他运气神识一查，竟然真的感应到了一股熟悉的气息。

　　却不是秦无双是谁？

　　秦无双，他没死？竟然当真在这秦家庄？而他谭中驰进庄的那道感觉，竟然不是错觉，而是真正的强者直觉感应？

　　秦无双微微一笑，走了出来，拜倒在地：“不孝弟子秦无双，拜见师尊，有劳师尊亲临拜访，弟子惭愧无地。”

　　秦无双说到这里，声音不禁有些哽咽，感动不已。能得这样的师尊，当真是夫复何求？


第0266章 秦氏机密祖训

　　谭中驰如在梦中，即便强如他这样的巨头，此刻也是激动莫名。

　　太好了，实在是太好了。

　　没有什么比眼前这一幕更好的了。他最心爱的弟子，寄予最大厚望的弟子，没死！活生生出现在他面前。

　　“无双，为师当真没有眼花，不是在梦中与你相见么？”谭中驰当真是有些喜出望外。

　　“师尊，千真万确，就是弟子无双。”

　　师徒相见，自有一番喜乐。谭中驰叹道：“难怪为师进入秦家庄，总觉得有一种亲切之感，觉得无双你恍惚在师。起初，为师以为是幻觉，不想当真如此。”

　　“师尊修为强大，神识过人。”秦无双叹道，“无双侥幸不死，被那传送阵送回东林镇后面的大苍山，当真是如梦如幻。心生一计，正好试探试探各方的反应如何。只是没想到，师尊竟然亲自前来，弟子当真是惶恐之极。”

　　谭中驰只要秦无双活着，其他都无所谓。听秦无双这么说，也是大笑：“试探的好，这一试探，谁忠谁奸，一目了然了。你暂且先别露面。这事为师替你兜着。左右现在离三国交流赛还有近半年时间。如果你不想回星罗殿，我回去将这消息秘密告诉大殿主即可。”

　　说到这里，谭中驰又爽朗地笑了起来。这些日子淤积在心头的郁气也是顿时消散了不少。

　　“师尊，那碧浮山内，果然是天池帝国的人在捣鬼。我进那山洞，里头竟有四名中灵武者，我听他们都以长老互相称呼，其中一个叫律长老，还有两个叫杜长老和张长老……料想，应当就是天机宗的人吧？”

　　“不用料想！”谭中驰摆了摆手，“压根就是天机宗的人！”

　　谭中驰笑了笑：“不过无双，那些家伙以为把你打下深渊，估计还没得意多久，就跟碧浮山彻底陪葬了，哈哈。天机宗算计来算计去，结果赔掉五大长老的性命，咱们星罗殿这次稳赚不赔！哈哈哈。”

　　谭中驰心里得意极了，想到天机宗吃瘪，他就暗爽不已。心想，等三国交流赛的时候，见到天机宗宗主，定要刺激刺激他们。

　　正说的时候，谭中驰忽然面色古怪，笑了起来：“无双，有恶客登门了。是要杀无赦呢？还是以震慑为主？”

　　谭中驰毕竟是高灵武者，感应力比秦无双这个中灵武者却是强很多的。虽然敌人还在数里之外，但却根本无法逃过他的感应。

　　秦无双眼中厉芒一闪：“师尊，来客是谁？”

　　“有一批是来自大吴国的什么尊者，另一个，隐藏的很好，压制着先天气息，应当是来自西楚国的武圣。”

　　秦无双的仇家，主要集中在三个方向，西楚国、大吴国以及极阴老怪。

　　极阴老怪如今被监督着，根本是寸步难移。

　　至于此外，秦无双在百越国内，仇家只有一个赤木王府，却已经是完全覆灭，一个不剩了。

　　因此，算来算去，仇家也只有西楚国和大吴国这两个方面。

　　至于巴蜀国和大晋国，是没有任何道理和秦无双结怨的。毕竟当初秦无双对他们还是留有很多余地，给了他们台阶下的。尤其是巴蜀国的孙无眉，其实对秦无双不但无恨，还有着一种莫名的敬仰。

　　按秦无双的本意，对待敌人，便要秋风扫落叶一般，毫不留情。但此刻师尊在场，他却不敢专擅，而是说道：“请师尊示下。”

　　他这淡淡五个字，却是等于将难题抛给了谭中驰。谭中驰笑了笑，自言自语似的：“我谭中驰的门下，自是不容他人欺负。本来，按我的意思，是要一个不留。不过为师此刻心情大好，想了一想，即便将他们杀戮干净，却也难保他们的后人和同伴不会继续复仇。罢了，为师就为你了却这桩恩怨，永绝后患，如何？”

　　秦无双道：“一切由师尊作主。若是他们肯罢休，我便罢休。若是他们执迷不悟，弟子亦绝不手软。”

　　“嗯，为师今日，就替你做了这个主。除非我谭某人的名头不好使，否则，这桩恩怨，他们要断，算他们识相；若是不断，为师必能让他们终身后悔！”

　　谭中驰是什么人？星罗殿二殿主，整个大罗帝国的二号人物，一人之下，亿万人之上。

　　他要出面调和，实则给了天大面子。是因为得知爱徒未死之下的慈悲之举，否则，他早就亲自动手了。

　　一旦谭中驰动手，西楚国也好，大吴国也罢，恐怕都要陷入万劫不复当中。谁也救他们不得。

　　“无双，你在此等候，为师去一去。”

　　谭中驰嘴角露出一丝微笑，身影一闪，便似凭空消失了一般，一阵风似的无影无踪。一旁的秦连山看的目瞪口呆，半晌不能言语。

　　“无双，你这师尊，实力太可怕了。”秦连山叹息着。

　　“师尊是高灵武者，整个大罗帝国，也不过是五个这样的强人。而师尊的手段，大概也只逊色大殿主半筹而已。”秦无双的口气里，充满了期待和神往。

　　“高灵武者……”秦连山眼中，也是神往不已。

　　忽然，秦连山眼里闪烁着一丝异芒，沉声说道，“无双，有一件时，父亲一直未曾告诉你。按规定，必须到我百年临终的时候，才能告诉你。而为防不测，我还将此事写好放入一个蜡丸里，由四喜保管。若为父有意外，他便会给你。而今，为父决定，提前告诉你！”

　　“哦？”秦无双神情一动，看父亲这表情，此事应当非同小可。忙道，“父亲，咱们进去慢慢说。”

　　“好。”

　　父子二人进去之后，秦连山郑重开口：“我这消息，是你祖父临终的时候告诉我的，而他，亦是你曾祖临终前告诉他的。一代一代，只有族长继承人，才有资格获悉。但这个消息，我也好，你祖父也好，曾祖也好，只是负责传承下来，我们都根本没有资格去过问那则消息的内容。你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为，这则消息，非常惊人！百多年前，我们秦氏，乃是豪门。本来人丁非常兴旺，但在一夜之间，所有男丁尽数失踪！你知道，他们都去了哪里吗？”

　　“去了哪里？”秦无双对这个消息，也是有所耳闻，但却从未深究。听父亲说来，这事似乎还有一些秘闻。

　　“去了一个你我都无法想象的地方。当时，只有你曾祖一个人留下，然后有了你祖父一代单传。而你祖父生有三子，除了为父之外，你两个伯父少年时期参与家族论品，都惨遭杀害。如此一来而去，我们秦氏一族，才沦落到早先的落魄地步。而那些失踪的族人，据你曾祖传承下来的消息，说是去了秦氏的发源地，去了秦氏的总部。而那个总部到底在何方，却无人知道。”

　　“秦氏的发源地？既然不知道在何方，又如何去？”

　　秦连山叹道：“是被一个神秘强者带走的，据说，秦氏一族的总部，出现了千年一遇的大危机，需要各地的支脉提供血脉。”

　　“那也不用这么盲目吧？从百越国这样的地方带去的血脉，能有多纯正呢？”

　　“正因为如此，秦氏总部的危机有多困难，可想而知。”

　　秦无双叹道：“父亲，这些历史，过去就过去了。咱们朝前看。”

　　秦连山却固执地摇摇头：“不然，传承的机密消息，不是咱们先人如何失踪，而是关于秦氏总部的秘闻。相传，我们最早第一代祖先到这里，曾立下祖训，在我们祖屋里布下机关，藏有前往总部的地图和凭证。还有第一代祖先为何来这地方驻扎的原因。”

　　“哦？那历代以来，怎么没人去开启机关，获得地图和凭证？如此这么多代传承，估计越往后，对总部越没有归属感吧？”

　　“开启机关？”秦连山苦笑道，“除了第一代祖先外，往后传承，根本没有人达到那个资格。”

　　“这还得资格？”

　　“是的，核心机密祖训便说，须得到了灵武大圆满，才有资格开启机关，有资格前往总部深造！”

　　灵武大圆满？

　　秦无双一愣，灵武大圆满是什么概念？如果能修炼到那份上，又何必去什么总部？

　　“无双，祖训如此，想来不会无风起浪。相信这里头，必有一些玄虚。父亲早先根本不知道灵武大圆满是怎样一种境界。若非你进入先天，为父也只能一代一代将这秘闻传承下去而已。”

　　秦无双叹道：“孩儿总觉得，来到这里的第一代先祖，到底为什么？既然总部那么好，他又何苦来这里驻扎？”

　　“这个原因，恐怕就要开启了机关之后，才能知晓了。”秦连山叹息着。

　　秦无双点点头：“父亲，若是孩儿能达到灵武大圆满，定会开启机关。不管是否去奔赴总部，孩儿此刻却无法应承。孩儿眼下，只将这大苍山脚下视作故乡，视作祖地。”

　　秦连山也能理解儿子的心情，事实上，他何尝不是这么想的？

　　“无双，祖训如此，父亲的职责是告诉你。至于如何选择，你自有打算，为父绝不干预。咱们东林秦氏危机，总部却不见来援助；总部危机，咱也不一定非得凑上去。”

　　两父子达成默契，都是点了点头。


第0267章 谭中驰的手段

　　却说谭中驰飘然出门，身影一闪便到了王府外围。

　　王府后面那条溪流旁的草丛中，潜伏着一道身影。这人大白天套着一个黑色头罩，显然是干那见不得人的勾当。

　　此人潜伏在王府后院外头的草丛中，并不着急。他已经察觉到，大吴国的三名后天巅峰强者，已经出动，开始踩地盘。

　　既然如此，他根本不用出手，只需静观其变，隔岸观火便可。需要的时候，暗中出一下手，收拾一下漏网之鱼什么的。

　　神不知鬼不觉，到时候稍微给大吴国那几个人留点尾巴破绽，将祸水引到大吴国去，彻彻底底将自己撇清在外。

　　打这番主意的人，自然就是来自西楚国第一武圣易尘子。

　　他这想法，非常毒辣。既要利用大吴国的三名尊者灭掉秦氏王府，同时又不能让大吴国三个尊者毫无破绽离开。

　　先借刀杀人，再祸水东引，这招毒计，可谓是妙绝。不但能将秦氏灭掉，出那口恶气，同时还能将自己置身事外，完全撇清。

　　这般算盘，可谓是老奸巨猾。

　　只是，他千算万算，却算不到星罗殿对一个“已故弟子”如此看重，更想不到谭中驰会亲自来此。

　　当然，谭中驰即使不来，他易尘子此来，恐怕也只有送命的份。因为他眼中“已故”的秦无双，此刻就在秦家庄蛰伏，就等他这些别有用心的人上门，守株待兔。

　　易尘子正盘算的愉快之时，忽然感觉到肩膀一沉，却被人拍了一下。

　　这一惊可吃的着实不小。慌忙回头，却是半个人影也无。他几乎以为自己出现了幻觉。

　　但侧头一看，却看到肩膀分明有道手印，竟然将他的外袍深深印下，如同烙下去一般。

　　易尘子全身汗毛倒数。见鬼了吗？

　　这种情形，他活了百多年，可是第一次遇到。作为各大从属国的第一武圣，他几乎罕逢敌手，更别说被人在后面拍了一下而后知后觉。

　　这简直完全颠覆了他的理解常识。

　　运气神识，四下搜索起来。便在此时，他感觉到左边肩膀又是一记。

　　啪！

　　这下是结结实实，声音很是清脆。

　　易尘子被这一拍，差点小便都失禁，魂飞魄散。猛地一回头，仍旧是空空如也，什么都没有。

　　他这下意识到——遇到高手了！

　　易尘子全身冷汗直冒，能够这样玩弄他于股掌之间的人，要杀他简直跟捏死一只蚂蚁那样容易。

　　“暴露了？”易尘子只觉得全身如坠冰窟，他简直不敢往下想。如果他此行暴露，那么遭殃的可就不是他一个人了。而是整个西楚国，都要陷入万劫不复当中。想到这种可怕的局面，易尘子全身的汗毛根根竖起来。

　　“何方神圣，这般戏弄于我？”易尘子惨笑着，这笑声简直比哭还难听，还让人恐怖。

　　堂堂护国武圣，号称从属国第一武圣的易尘子，在这样的场面下，声音竟然情不自禁，无法抑制地颤抖起来，牙关都打颤着。

　　他知道，这回遇到的不是对手，而是噩梦。对手，也许拼力还能有些侥幸的希望，但噩梦，是他完全没有能力反抗，只能任人宰割的存在。

　　“易尘子……”一道淡漠的声音想起，仿佛虚空中飘逸出来的声线，直接刺入他的耳膜，“这声音的灵力冲击，让易尘子顿时脑子一片混乱，只觉得无数根钢针穿刺着他的耳膜，说不出的难受。”

　　他知道，如果对方愿意，甚至用声音就可以刺破他的神识，直接粉碎他的丹田气海。

　　这样的强者，绝对不止中灵武者！

　　而是，高灵武者！

　　一念到此，易尘子全身一软，差点站不稳。高灵武者，整个大罗帝国才仅仅只有五个。目前都是高居星罗殿殿主的职位。

　　而来到这秦氏王族，还能会有谁？十有八九，便是秦无双生前的师尊谭中驰！易尘子虽然惊慌，但反应总算还是挺快，立刻分析出来。

　　但分析出来，也意味着他的恐惧之心更加泛滥起来了。谭中驰护短的名头，他亦有所耳闻，只是没想到，谭中驰竟然会直接出现在这地方。

　　易尘子还是无法相信，一个死去的秦无双，竟然有这么大的魅力，能让星罗殿殿主级别的强者移步到此？

　　便在此时，他眼前一花，一道身影仿佛凌空钻出来似的，似笑非笑站在他眼前。

　　“易尘子，要到秦家做客，何不从前门进入，走后门钻狗洞，很有趣么？”谭中驰口气里带着几分嘲弄。

　　“你……”易尘子痴痴呆呆，不知说什么好。

　　“老夫谭中驰。”谭中驰淡淡说着，口气里却带着几分冷傲。

　　易尘子浑身剧震，果然是他，果然是他。自己的行藏，被他一口喝破，如此说来，自己的一切算计，岂非早在对方的预料之中？

　　“你不会告诉老夫，你是来这地方观光的吧？”谭中驰冷声问。

　　易尘子全身如同筛糠，在谭中驰的威压下，他甚至连说话的能力都没有，只是哆嗦，完全就跟绵羊碰到老虎似的，只剩下恐惧和绝望。

　　“还有三头大吴国的小老鼠，应该也不是来做客的吧？”

　　易尘子心如死灰。一切的一切，都在谭中驰的算计之中，他还有什么好说的？以谭中驰的性格为人，恐怕今日除死之外，别无下场了吧？

　　谭中驰也不废话，将易尘子的身躯一提，几个起落，便落到了秦氏王府的后院，而大吴国三名尊者，都已经如同死狗一样被扔在了后院草地里。

　　谭中驰顺手将易尘子一丢，淡淡道：“你们彼此算计，倒也不错。易尘子，你是否希望这三个家伙灭掉秦氏，然后你隔岸观火，用点小手段，将线索引到他们头上，祸水引到大吴国去？好将你西楚国撇清在外？”

　　易尘子讷讷无言，满嘴苦涩。

　　而大吴国三大尊者，听了这话，更是全身瘫软。这才知道，今日即便得逞，也要被易尘子那老贼陷害。

　　谭中驰肃然道：“依我谭某人的个性，今日本当一手灭之，然后将你西楚国和大吴国贬为奴隶国。”

　　易尘子和那三大尊者面面相觑，听谭中驰这口气，似乎还有回旋的余地？

　　谭中驰淡淡道：“秦王爷，你出来一下。”

　　秦连山从暗处走出来。

　　谭中驰指着秦连山：“秦氏族长，是我徒儿秦无双的父亲，天赐王府的王爷。你们此来，目的只有一个，必然是想亡秦氏一族的血脉。”

　　易尘子和三大尊者欲哭无泪，如今他们既为阶下囚，还能有什么说的？

　　“而秦氏一脉的秦无双，是我的门徒。不管他是死是活，都是我青云殿一脉的弟子。而他的家族，便是我青云殿的嫡系势力。尔等，要对付秦氏，便等于向我青云殿宣战。”

　　谭中驰不紧不慢，口气也没有过分激烈恐吓，但便是这么淡淡的话语，却让这几个人颤抖不已，眼中尽是恐惧之色。

　　对青云殿宣战？就他们几块料？那简直是给人填牙缝都不够啊。

　　“秦王爷，这几个人，如今是你的俘虏，如何处置，你来决定。”

　　谭中驰给秦连山一个发言的机会。

　　秦连山知道谭中驰有意调和矛盾，做这和事老，以免后患，当下点头道：“我秦氏一族，本是恩怨分明，人不犯我，我不犯人。有二殿主大人出面，连山不敢专擅，但凭二殿主做主。”

　　谭中驰点点头：“好！既然如此，我若赶尽杀绝，倒显得我星罗殿无容人之量。易尘子，还有你们三个不成器的家伙，都听好了。老夫今日可以不杀你，甚至可以不追究西楚国和大吴国的连带责任。”

　　易尘子和那三大尊者听了这话，都是一喜，他们万没想到，今日居然还有转机，忙眨巴着眼睛，等待谭中驰吩咐。

　　“你们若是想活命，便一切由我做主，若是不想，我便将你们全权交由秦族长处理！”

　　易尘子和那三人慌忙点头，表示愿意听谭中驰吩咐。

　　“好，老夫只有一言，不管你们几家过去有什么恩怨，终究是你们启衅在先，我弟子无双报复在后。纵然杀戮，也需到此为止。从此双方不得再存报复之心。不得再生事端。”

　　谭中驰说到这里，口气忽然凌厉起来，喝道：“不是我谭中驰不会杀人，也不是我不能杀你们。而是我谭某人不希望别人说我以一殿之主的地位，以大欺小。但，这并不代表我便一定不会杀你们！”

　　“若今日我调停之后，再有后文。那么，你们固然是必死，祸还将延续九族。牵及西楚国和大吴国，同贬为奴隶之国，只要我青云殿一脉尚存，就永无翻身之日！”

　　易尘子和那三人面色如土，他们太清楚谭中驰的能量，也深知谭中驰要办到这些，简直是轻而易举！

　　谭中驰袖子一挥，那四人立刻全身轻松，禁制被解，慌忙磕头不已：“殿主大人，我等有眼无珠，冒犯虎威。若有下次，教我天诛地灭，永世不得超生。”

　　谭中驰冷哼道：“发誓，却是不管用的。死罪可免，活罪难逃。不给你们长点教训，如何记得住我谭某人今日这番教训？”

　　口气森然道：“每人自断三指，以示血誓。等哪一天你们蠢蠢欲动的时候，看看短缺的三根手指，便会记住我谭某人今日之言！”

　　易尘子等四人毫不犹豫，左右一手一碰，便将左手自中指以后三根指头生生拗断。虽然疼痛，却是半声喊痛都不敢有。


第0268章 灵武之上，是为虚武

　　自断三指，不算完。

　　谭中驰冷笑着，忽然身形一动，仿佛轻烟似的，窜到三人跟前，手指一扫，便在易尘子和那三大尊者身上蜻蜓点水一般拂过。

　　眼睛一晃，谭中驰便回到了原地，仿佛根本没有移动过似的。

　　那三人只觉得一阵透心凉，感觉身体忽然被一股神秘的力量侵入似的，但又说不出所以然。

　　谭中驰冷冷道：“这‘子午噬魂指’，种入你们体内。顾名思义，每天子午两个时辰内，你们将尝到万蚁食心的滋味。这种滋味不太好受，但却要不了你们的命。三年之后，若有悔改之心，可上星罗殿求我解脱此厄。这三年时间，每日子午两个时辰，就好好体会一下。这是你们愚蠢所要付出的代价！不必怨天尤人。”

　　易尘子和那三大尊者噤若寒蝉，虽然全身筛糠般颤抖，却是一点抱怨的神色都不敢有。谭中驰怎么说，他们就怎么听。谭中驰怎么做，他们就怎么承受。

　　否则，只要他们有半点不愿意，恐怕谭中驰动一动指头，也足可让他们立刻丧命当场。

　　谭中驰说完，微笑问秦连山：“秦王爷，老夫这般处置，你觉得如何？”

　　“殿主大人仁慈宽厚，连山佩服。”秦连山自然不会有异议。

　　易尘子等人现在可谓是连肠子都悔青了。一念之差，落得这样一个下场。这还是谭中驰大发善心，没有辣手诛戮，否则他们即便死了，也没处喊冤去。

　　谭中驰亲口说了，不管秦无双是存是死，秦氏都是青云殿一脉的嫡系势力，谁都不能欺负。

　　谁欺负，就是向青云殿宣战！

　　这话换作其他人来说，或许未必凑效。但谭中驰亲自开口，却比任何圣旨都管用。易尘子他们此刻别说报仇之心，只求秦氏不要记恨，他们已经谢天谢地了。否则，即便今日逃得此难不死，恐怕西楚国和大吴国的命运也将十分凄惨。

　　贬为奴隶国……

　　一旦这一幕成为现实，他们就都将成为各自国家的千古罪人！

　　谭中驰一挥袖子：“好了，你们可以滚蛋了。记住，每日子午两个时辰，噬魂指发作的时候，好好思量一下老夫的话。希望你们别当作耳边风，那对你们而言，绝对是灾难。”

　　轻描淡写的一席话，却让易尘子等人又是一身冷汗。易尘子识趣道：“殿主大人在上，我易尘子若还有反复之心，让我天打雷劈而死。”

　　谭中驰袖子再次挥动，直接将这四人一起卷飞起来，一晃之下，便飞出了后院。易尘子屁股着地，再也顾不得任何武圣威严，慌不择路，头也不敢回一下，抱头鼠窜，只求立刻逃回西楚国，从此不要再听到任何与百越国有关的信息。

　　谭中驰这随意那么几下，几乎摧毁了易尘子的神经，将他所有武圣的尊严和画皮全部剥掉，要多狼狈有多狼狈，要多不堪有多不堪。

　　秦连山看着这一幕，内心也是唏嘘不已。这就是强者，指头动一动，就能让西楚国和大吴国的精英屁滚尿流，连场面话都不敢说一句，狼狈逃窜。

　　谭中驰就放佛完成了一件非常简单的事一般，走近秦无双隐居的屋舍里头，笑道：“无双，为师这般处置，你会否觉得不痛快？”

　　秦无双叹道：“师尊做主，弟子岂能有二话？再者，师尊站在星罗殿的角度看待问题，弟子也能理解。以师尊的高度，杀戮这几个人，确实也有些掉身价。弟子明白。等过了这阵风头，弟子再次出山，区区易尘子，若有二心，弟子亦可以轻轻松松制他。”

　　谭中驰悠然点头：“是的。若是易尘子知道你没死，恐怕更要悔青了肠子。无双，既然你已经隐藏暗处，那么不妨再蛰居一阵。为师回星罗殿，亦可将此事上复大殿主。这么一来，我们在三国交流赛，倒可将你作为奇兵来使用。你说如何？”

　　秦无双当初不露面，却没想这么多。只是想看看各方面对他的死讯有何反应，却没想到那三国交流赛。

　　不禁问道：“师尊，咱们与天池帝国这次因为碧浮山的事情交恶，三国交流赛，还能顺利进行？”

　　谭中驰笑道：“交恶归交恶，只要未开战，交流赛自然是要继续的。这是东部三国历代的传承。正因为这交恶，也许交流赛还会更添一些火花，更增一些敌忾情绪。”

　　秦无双想了片刻，便也理解了。就好似前世地球上，那些大国，彼此牵制，总有些摩擦，但没有真正开战的话，其他各方面的交流却根本不会受到多大影响，只是其中有一个度的问题。

　　“无双，如今你是中灵武者，这个利好消息，绝对是咱们星罗殿奇兵制胜的关键。在东部三大中品帝国的年轻一代中，目前还没听说哪一国的第一宗门，能在年轻一代有咱们星罗殿这般双星辉映的大好局面！因此，这次东部三国交流赛，虽然在天池帝国举办，咱们却大可期待一下！”

　　谭中驰说到此处，眉目中也有些期待之色。毕竟，大罗帝国近几届三国交流赛的成绩，都不算突出，甚至可以说有些寒碜。

　　尤其是在天池帝国举办的交流赛，可以说大罗帝国基本次次都是垫底的命，根本就没什么悬念。

　　因此，这次东部三国交流赛之前，连卓不群，对这次交流赛也没有抱过高期望，只希望不要垫底，不要显得和另外两国差距太大。

　　但如今，因为秦无双这匹黑马的出现，一切却变得不同起来。

　　“师尊，东部三大中品帝国，除了咱们大罗帝国有星罗殿，天池帝国有天机宗。那么丹阳帝国，第一势力却是什么？”

　　“丹阳帝国第一势力？叫龙虎门。龙虎门分龙门和虎门。两门之间，都是人才辈出，其强大之处，丝毫不输给咱们星罗殿。也不会输给天机宗。这三家大宗派，可以说是天玄大陆这小小的东部一角最强的势力。一般情况下，其他大帝国是不会干涉到这个区域里的。这是历史以来都形成的一种默契，跟约定俗成一样的。”

　　等于说，天玄大陆东部这个角落，是由这三大帝国把持。其他势力一般不会干预进来，也很难横插一手。

　　而其他帝国盘踞的其他区域，他们东部三大帝国，同样也不得干涉过去，互相不干涉，形成一种默契的局面。

　　因此，这东部三国的交流，不管是友好交流，还是战争形式的交流，一般情况下，其他帝国势力都不会干涉。

　　否则，便会被视为破坏规则。

　　“龙虎门，天机宗……”秦无双念叨着这两个名字，忽然问道，“师尊，这两大势力，最强的存在，应当也是高灵武境强者吧？”

　　谭中驰叹道：“理论上是如此，但我龙虎门的大龙头，早些年就传闻要突破，进入灵武大圆满，却不知近况如何。”

　　“灵武大圆满？若真如此，他们岂非有资格晋升上品大帝国？”秦无双好奇问道。

　　“不然，上品大帝国，固然需要灵武大圆满坐镇。但一般上品大帝国，都不止一个灵武大圆满的。上品大帝国是咱们这片能够了解到的领域里，最高级的存在。因此，要晋升上品大帝国，并不单单有个灵武大圆满就够资格的。还必须得参考其他各方面的硬实力。”

　　谭中驰说到这里，特别强调道：“最重要的是，必须得到其他上品大帝国的认同，否则，谁敢自封上品大帝国，必然要面对其他三大上品帝国的联手征伐。”

　　“这么复杂？”

　　“就是这么复杂！”谭中驰叹道，“三大上品大帝国，又岂会愿意看到其他上品大帝国出现？对手，自然是越少越好！因此几百年来，也未曾出现过新的上品大帝国了。”

　　谭中驰的口气，忽然有些感慨：“当然，即便是三大上品大帝国，那又如何？也只能说是人类国度里最强的存在。在整个天玄大陆，依然是排不上号的。我们现在盘踞的这些地盘，说不好听点，都是强大势力挑剩下的存在。这些在你初入门时，我便告诉过你。”

　　这个问题，秦无双倒确实曾听谭中驰提到过的。

　　“师尊，照你这么说，整个天玄大陆，可谓是强者如云啊，却不知道，其中最强的存在，却是什么？”

　　“最强的存在么？这个，为师却是无从得知。”谭中驰苦笑一声，“不过，在我们人类的国度里，若真想晋升上品大帝国，单靠进入灵武大圆满未必够。但若有一位强者突破灵武大圆满，进入传说中融入虚空的境界，是为虚武境……哪怕是虚武初境，亦将压倒一切。哪怕自封极品大帝国，凌驾于三大上品大帝国，恐怕他们也不敢有任何意见！”

　　“融入虚空，虚武境？”秦无双倒吸一口冷气，这便是灵武境尽头，新的境界么？


第0269章 何谓虚武境！

　　“是的，虚武境！”谭中驰口气冲，有着一丝莫名的向往，但却更有着一丝惆怅。

　　显然，对这个虚武境，谭中驰也是神往无比的。但因各方面条件所限，他亦知道，以他这个阶段，除非遇到逆天的机缘，否则终其一生，能混到灵武大圆满，就心满意足了。

　　至于虚武境，人类国度里，二百年难出一个。如果出现一个，必然是传奇一般的存在，绝对不可能在人类国度里厮混，而会选择进入天玄大陆更传奇的地方，追求更高远的理想。

　　“师尊，灵武大圆满的尽头，便是那融入虚空的虚武境么？”

　　“没错，便是融入虚空的虚武境！”

　　“何谓虚武境？”秦无双很是好奇。

　　“顾名思义，融入虚空，便为虚武境。灵武境，是吸收灵力，锤炼肉身，顶多，只能承载五成的天地自然之力。”

　　“而虚武境，则是肉身与天地自然完全结合，虚武境大圆满时，可发挥十成天地自然之力。真空炼形，神妙无比。与灵武境完全不可同日而语。”

　　秦无双叹道：“十成天地自然之力，那岂非是无敌的存在了？”

　　“无敌？”谭中驰苦笑道，“还早的很。承载十成自然之力，只是你一己之身能看到的天地自然之力。天地自然何况宽阔，一己之身能够把握到的天地自然之力，又能有多少？以我们高灵武境而论，充其量不过方圆百里。灵武大圆满，也最多达到三百里。”

　　“而虚武境，则瞬息千里，这便是差距！”

　　谭中驰口气森然：“即便是最差的虚武境强者，一息之间，也可以杀死最强的灵武大圆满。这便是越级之间的差距。就好比先天灵武，要杀死后天强者，也只是呼吸之间的事。”

　　秦无双咋舌，深深震撼着。这天玄大陆的学问，还真是浩如烟海，修炼一途，更是如同看不到边似的，完全如同探索宇宙尽头似的，根本不知道边际在哪。

　　就好比那句很俗的话，你的想象力有多远，宇宙就有多远。

　　而修炼一途，哪怕是最丰富的想象力，恐怕也无法获知，最强的境界到底是何等逆天的境界？

　　“无双，为师这一代，包括大殿主，恐怕都无望去追求那虚武境。大殿主数年之前，便感应到了灵武大圆满的气息，但一直到现在，还是未能突破这一关。可见修炼一道，越到后面，越是举步维艰。步步艰难。早期走得顺利，却不一定代表后面就能一直顺利下去。总有一个瓶颈到来的。就是早和晚的问题。”谭中驰谆谆告诫，“无双你天赋异常，远超同辈，即便是先天灵根的韦翼，也未必敢说潜力能够超过你。因此，在你出现之前，星罗殿的未来看韦翼。但是你出现之后，大家就等着看你们双星辉映的好戏了。你们二人，天赋和才情，隐隐有超过我们五个老家伙年轻之时。但，这只是迹象和苗头。修炼一道，还得看你们有无福缘。只要笑到最后，才是最终的胜利者。”

　　秦无双点头受教：“无双明白。修炼一途，无双绝对不敢有半分松懈。”

　　“光是不松懈也不够，到了后面，还得靠悟性，靠心胸，靠境界，靠对天地自然的感悟和交流，靠一种神乎其神的自悟。”

　　虽然谭中驰的言语，有些玄虚，但秦无双却深受启发。他知道，这就是“道”，当初紫袍大尊告诉过他的“道”。

　　只有对这个“道”有着充分的领悟，才能确保在境界上永远不会迷失，不会错过，不会迷惘。

　　秦无双很是受用，他知道，这是师尊在给他讲课。先天强者的师道，不在于教你一招一式，也不是教你几门心法武技，而在于对境界的引导。

　　招式，终究是死的。而境界，是活的。

　　招式无强弱，境界有高低。拼的，就是境界，而非招式。

　　不得不承认，谭中驰确为名师，这一席话，让秦无双又冲破了不少阴霾，扫清了不少迷惑。

　　“无双，以你目前的天赋，不冲击虚武境，为师都会替你觉得可惜。修炼之道，要志存高远，但同样要脚踏实地。为师今日跟你提起虚武境，不是让你想入非非，而是让你有一个方向，有一个追求。你可以以虚武境为志向，但却时刻不要忘记，你此刻，还只是灵武中境。下一个要攀登的方向，是高灵武境。”

　　秦无双躬身道：“无双明白。”

　　谭中驰哈哈一笑：“为师如今年岁尚未过二百之龄。高灵武者，至少有三百阳寿。若能突破到灵武大圆满，阳寿可达五百。因此，还有的是时间看你辉煌的将来。无双，你可别让为师失望啊。”

　　“师尊，无双唯有竭尽全力，报答师恩。”秦无双知道师尊对他的期望，心里也是感动，同时亦感到责任重大。

　　不过有了虚武境这么一个方向，顿时让秦无双眼前开阔起来，视野也顿时广了许多，目标也明确了许多。

　　秦无双两世为人，从来不惧怕向最高巅峰攀登，万事要争人先。因此，既然得闻虚武境，他就没有道理不去冲击一下。

　　不管成败，全力一搏，不留下任何遗憾。

　　秦无双前世人送外号“武痴”，前世那样恶劣的修炼环境，他尚且能够练到古武巅峰。那么今世如此美妙的修炼环境，可谓是天空任鸟飞，海阔凭鱼跃，他更没道理不去追求，不去努力。

　　虽然他不在谭中驰面前过早承诺什么，但他此刻的心志，却是比任何时候都坚定。

　　“好了，无双，今日为师已经说了不少。你周师姐他们，尚在大厅等我。你便在此地。不要抛头露面。半年之后，你再作为奇兵出发，给他们一个惊喜！”

　　谭中驰此刻，也是踌躇满志，已经开始规划三国交流赛上，大罗帝国大发神威的那一幕了。这一幕，即便是想一想，也是血脉贲张啊。

　　“弟子谨遵师尊的安排。”秦无双倒不拒绝，事实上，他也乐得如此。这半年，正好督促一下王城建设，并将王府和那条通道连成一片。那样的话，可以说是给秦氏王府加上了一个大保险。遇到紧急情况立刻撤离。神不知鬼不觉。

　　“嘿嘿，无双，那个童瑶，为师已经收她进入青云殿门下。我观此女，睿智又不缺义烈，性格很是投合我意。为师观察了一下，此女似乎对你暗中有些情愫，无双你难道懵懂不知么？”

　　秦无双大为讶异：“师尊，我与童瑶小姐，一向是君子之交。早先交往，从未有过儿女之情。此事，却是从何说起？”

　　秦无双确实不知，他和童瑶打交道的一段时间，从来都是如同兄弟之间一般的交情，倒真是从未有过男女之间的想法。而他也未曾在童瑶那里感受到丝毫这样的意思。

　　因此谭中驰这么一说，秦无双自然不免吃惊。

　　“嘿，也许那丫头平素自己都不敢剖析自己，恐怕也不敢那么去想。生死关头，却终究还是表现出来。所谓关心则乱。不过无双，为师当初以为你已亡身，收下此女为徒，也是出于一种念旧和爱屋及乌的心理。如今看来，却未必是一步好棋啊。”

　　谭中驰笑眯眯道：“同为一殿弟子，为师怕你们儿女情长，误了修炼。”

　　“师尊，弟子目下，却无儿女情长的想法。不过弟子一向坦然，倒也不用刻意避讳什么。童瑶小姐与我是君子之交，若知我没有死，定然还是以旧日交情待我的。”

　　这一点，秦无双倒是从不怀疑。童瑶是睿智女子，亦知情势，知轻重，既入星罗殿，相信她亦会珍惜这个机会。

　　谭中驰哈哈一笑：“好，你这么说，为师倒很是期待。福祸相依。看上去不是好事，却未必一定是坏事。若是你们能在修炼过程中，从容应对情劫，不管是参破情劫，或者是结为连理，都未必是坏事。修炼一道，关键在于本心，在于境界。此外种种，皆是末节。”

　　说完，谭中驰又是长笑一声，潇洒而去。

　　秦无双看着谭中驰的背影，心里倍觉得温暖。有师如此，当真是幸运。

　　在秦氏王府小住了几天，谭中驰便带同一群弟子离开，回归星罗殿。他必须在第一时间将秦无双未死的好消息传达给大殿主。

　　童瑶则是带着喜忧参半的心情，先回家族，将拜入星罗殿二殿主门下的好消息带回家族，自然是轰动一时，整个家族都兴奋无比。

　　世家童氏，可谓是春风得意。一子一女，先后进入星罗殿。一个拜在法王门下，另一个更是直接拜在了殿主门下，一个比一个妖娆，一时间成为百越国的美谈。

　　只是秦无双殉身的消息，却让百越国民众始终无法释怀。来自民间的各种悼念，更是绵绵不断。

　　显然，百越国的民众是念旧的，是懂得感恩的。秦无双在东北和西北战线大发神威，拯救百越国于危难之间，几乎可以说是以一人之力拯救了百越国，力挽狂澜。

　　即便他如今不在了，星罗殿二殿主仍然对秦氏照顾有加，足见秦无双的人格魅力所在。因此，百越国的人们，毫无例外，都将秦无双塑造成永恒的图腾。上到帝国皇帝和紫袍武圣，下到普通平民，都是伤悼不已。

　　而秦无双，却是在大苍山上上下下，每日与天地自然接触，参悟修炼大道。

　　半年之后，三国交流赛……

　　秦无双心中，毕竟对天池帝国无法释怀，对天机宗无法释怀。若能靠自身力量在三国交流赛挫败天池帝国这个东道主，那才叫解气！


第0270章 万里独行

　　王府内部，倒显得平静，他们对外宣称，一日未见秦无双的尸体，一日不承认秦无双已死，因此绝不接受任何上门祭奠的客人，并呼吁百越国的民众不要盲目云云……

　　既然天赐王府如此开口，那些想上门凭吊的百越国各大势力，自然是望而却步了。

　　开春以来，天赐王城的建设，依旧是如火如荼。尤其是王府内部的建设，更是加快进城。

　　在秦无双的暗自授意下，王府内部的建设，自然完全按秦无双的意思设计，将临近大苍山脚下那片区域，完全规划到王府的牧场当中。这一带水草丰盛，适合圈养马匹等牲口。

　　这样一规划，便将那个入口完全规划进去。

　　而从王府核心区域通往此地的地下通道，自然是由王府最核心的心腹来开掘，绝对不让任何非心腹参与在内。

　　如此三个月过去，整个天赐王府的规模大大扩张，与原来的秦家庄相比，十倍不止。

　　除了秦连山本人之外，知道秦无双未死消息的，就只有达奚鸣和秦袖这对夫妇了。

　　这三个月时间里，秦无双除了监督王府施工外，便就是练功。

　　自从上次在山洞之中，面临冰雪悟道之后，秦无双觉得非常振奋，每日在那山洞洞口，看着悬崖深处冰雪消融，再到春暖花开，心里一片宁静。

　　自从师尊那一席话之后，秦无双在武道修炼方面，又有了新目标，新方向，新动力。

　　虚武境……

　　一个最普通的虚武境强者，可以轻松秒杀最强的灵武大圆满！

　　这让秦无双砰然心动，对未来充满了期待。

　　转眼间，五个月的时间，弹指一挥又过去了。

　　大罗帝国和天池帝国的口水战，也渐渐停息。双方都暗暗立下狠誓，要在三国交流赛上狠狠挫败对方，让对方灰头土脸！

　　天池帝国方面，损失了那么多名长老，自然更为恼火，加上有地利之便，因此对挫败大罗帝国，也是信心满满。主场作战的他们，没有任何道理不借这个机会教训一下大罗帝国。

　　秦无双掐指算算，离那三国交流赛也不过是只有个把月的时间。

　　这五个月以来，秦无双每日在大苍山那个山洞里修炼。感受着里面丝毫不逊色于星罗殿凌霄山脉的灵力气息。

　　“这大苍山，看来果然是一个特殊的地方。设置七绝连环阵的前辈，必然是看中此地的灵力，才将此地设置为七绝连环阵的第二环。”

　　秦无双这样想着，又看看那匍匐在地的紫电焚焰兽，更增一些期待之感。

　　这一日，秦无双忽然心有所感，辞别家人，重新踏上了回星罗殿的道路。当然，一路上他自然是隐藏身份，好在有一副千变法王的面具，倒是不用担心外形泄露他的行藏。

　　当日知道他这张面具长相的，只有那九个和他同行的核心弟子。而这九人，此刻估计都在凌霄山脉凌云主峰刻苦修炼，准备迎接即将到来的东部三国交流赛。

　　因此，秦无双沿途倒是不用担心遇到什么问题。

　　三国交流赛大约前前后后需要半年时间才能返回故土，也就是说，再次返回的时候，又将是年底了。

　　而因为有三国交流赛，这一年度的年终考核虽然继续，但核心弟子排名赛却要暂停一年了。

　　而等秦无双再次回到百越国时，姐姐秦袖肚子里的孩子，已经呱呱落地，他也将正式升级当舅舅了。

　　不一日，秦无双便回到了星罗殿。

　　秘密潜回青云殿，秦无双径直去见谭中驰，师徒再次见面，自然别有一番喜悦。

　　谭中驰笑道：“好小子，几个月不见，中灵武境的境界又巩固了不少。照你这个速度的话，不出十年，必有可能突破中灵武境，进入高灵武境。”

　　修炼的世界里，十年与普通人的一两年也没多大区别。

　　秦无双倒不会自鸣得意，而是道：“师尊，我是与你们同去天池帝国，还是单独行动？”

　　谭中驰沉吟片刻：“这次交流赛，还是大殿主亲自带队，我们其他四个殿主抽签决定谁去谁留。因此，你还是单独行动比较方便。左右闲着无事，你现在便可出发。只是这面具，却要换一张了。”

　　说着，随手一晃，手里便多出一张面具，笑道：“这是为师从千变法王那里盘剥而来的，哈哈哈，给你一张。”

　　秦无双接过：“谢谢师尊。”

　　“嗯，你此去就当游历。只需要在七月初一那天，咱们再天池帝国帝都松鹤客栈聚集便可。不过你要记住，此行只是游历，莫要将碧浮山一战的恩怨过分升级。在天池帝国与天机宗冲突，有害无益。”

　　秦无双笑道：“这个自然。所谓强龙不压地头蛇，弟子绝对不会贸然去撩拨那天机宗。”

　　“好，你能这般想，为师也便放心不少。”

　　谭中驰正色道：“天池帝国，也有五名高灵武者，都是天机宗的宗主。其余便是长老堂的太上长老，相当于咱们星罗殿的法王。这些太上长老，实力最多也只是中灵武者。但同是中灵武者，亦有境界强弱之分。因此，你此去，除了要避开五大高灵武者之外，亦须地方那些太上长老。总而言之，低调行事，不要暴露身份。”

　　“弟子明白。”秦无双有了上次碧浮山的教训，自然不会再犯同样的错误。

　　谭中驰想了片刻，又道：“我这里有三枚九转回阳丹，乃是不可多得的灵丹。一旦服下，再重的伤势，亦能短时间内复原。你可放在身边防备不测之需。另外，为师这里，还有一张‘潜龙符’，遇到强大对手之时，可以潜入地下逃生，一个时辰之内，可以地形千里，神妙无穷。非灵武境强者所能想象。此物，并非灵武级别的强者所能制作，为师亦是机缘巧合才获得一张。如今传授与你……”

　　秦无双忙摆手推辞：“师尊，如此珍贵之物，弟子怎敢消受？”

　　“不必推辞，只是交由你防身罢了。你若觉得惶恐，此行若是无碍，到时候再交还为师便可。若是事出紧急，当用则用。不可吝啬。”

　　这些宝物，虽然神奇，虽然罕见，但对于谭中驰而言，毕竟只是外物。而秦无双这样的弟子，却只有一个，不可能再有第二次这么好的运气。

　　碧浮山这次的经历，让谭中驰心有余悸，因此他也是舍得本钱，将身上的好东西拿出不少，交付给秦无双，亦是对秦无双的看重。

　　秦无双无奈，只能接下，心道：“我此去，低调行事，不可造次。与师尊他们聚集之后，便将这些东西归还。师尊交给我防身，我却不能胡乱用了。如此宝物，灵武境界根本可遇不可求，如何能轻易挥霍？”

　　交代完毕，谭中驰勉励了几句，叮嘱了几句，便吩咐道：“无双，你便去吧，星罗殿的队伍，半个月后，也当出发了。届时谁去谁留，会由抽签决定。三个殿主前往，两个殿主守卫星罗殿。为师未必一定能去，但也未必不会去。七月初一，在天池帝国帝都的松鹤客栈，不要忘了。”

　　“弟子遵命。”秦无双领命之后，辞别谭中驰，又悄然离开了星罗殿，看清地图之后，朝西而去，朝天池帝国的境内出发。

　　天池帝国与大罗帝国接壤的边境线十分之长。秦无双为了避免嫌疑，这次却不走碧浮山那一线，而是朝西北方面去。

　　这一日，过了边境线，进入了天池帝国边境的一个从属国。

　　根据地图上显示，这个从属国名叫银叶国，只是一个普通的中品从属国，并无什么特殊之处。

　　不过既然是游历，秦无双自然不会刻意绕行。而是沿路徐行，增长见闻，每到一个城市，都会去了解一下各地的风土人情，以及一些奇闻异谈。

　　夜色渐晚，夕阳西下，秦无双一人一座，此刻正在银叶国的都城某座酒楼上，临窗对着夕阳独酌。

　　“这东部三大中品帝国，似乎都约好了似的，连高灵武者，竟然数目都是相同的。恐怕也正因如此，彼此才能更好的平衡制约，谁也不敢轻易启衅，谁也不敢过分嚣张。若非如此，那碧浮山一战，恐怕天池帝国和大罗帝国早就兵戎相见了吧？”

　　秦无双正出神时，忽然背后一阵爽朗的笑声传来：“阁下，怎么一个人临窗独酌，多没意思啊？不如请小生我喝上几杯？”

　　秦无双回头一看，却见一个落拓文士打扮的江湖术士，撑着一面招牌，上书四个字“布衣神算”，这人一双眼睛透露着一股江湖术士的狡黠，但神情清朗，恍惚间又给人一种江湖高人的感觉。

　　这人不请自来，大大方方坐到秦无双面前，盯着秦无双的酒壶，喉咙“咕隆”一声，吞了口涎水，赞一声：“好酒。”

　　“既是好酒，便请自斟自酌。”秦无双对这人倒无恶感，而是冷眼观看着，淡淡说了一句。

　　那术士听了这话，哈哈一笑，丝毫不客气，抓起酒壶就往杯子里满上一杯，咕隆一声，便喝了个底朝天。随即有抓起酒壶，连酌三杯，这才啧啧两声，摸起了唇边那副山羊胡子，嘿笑着打量秦无双。

　　“这位仁兄，饮你三杯酒，不知道有几句话，当讲不当讲？”


第0271章 神棍，抑或高人？

　　秦无双淡淡一笑：“嘴巴长在你身上，酒你都喝了，难道我还能捂住你的嘴巴，不让你说话么？”

　　那人嘿嘿一笑，眼珠子骨碌碌转了几下，扬了扬手里的招牌：“在下李布衣，乃是落第文士，流浪江湖。颇懂几分相面之术，适才小生远远一观，便觉得十分奇怪，有几句话，不吐不快。”

　　见秦无双只是不语，那人却也不恼，自顾没羞没臊地倒起酒来，又喝了三杯，这才笑道：“自古人活一张脸，树活一张皮。人这张脸，记载所有喜怒哀乐。即便城府再深的人，不免还是会显露一二。而阁下这张脸，却是我见过最稀奇的一张脸，从你脸上，我看不出你内心的任何一丝波动。看着你是在笑，但实则你内心未必在笑。你的表情和你的内心波动，完全没有契合之处，这却是为何？”

　　秦无双心里一动，他的脸上，戴了面具，自然不会有喜怒宣于表面。但此人如此说来，到底是隐射他戴了面具，还是当真无法参破这里头的玄机？

　　秦无双不由的多看了这人两眼：“李布衣？”

　　“正是小生的贱名。”李布衣微笑自若。

　　“你是来喝酒，还是来看面相？”秦无双似笑非笑问。

　　“一来喝酒，二来看相。只是阁下天生异相，小生实在看之不透，勿怪勿怪，哈哈哈。”李布衣长笑着，又是几杯酒下肚了。

　　转眼间，就已经喝了酒杯，再倒之时，却发现酒壶里已经空空如也。

　　李布衣提着空壶，瞄着眼睛看了看酒壶里头，使劲倒了两下，总算滴出了两地，直接伸出舌头接住。咂巴了几下，才意犹未尽地放了下来。

　　瞥见秦无双正看着他，他也不觉得有什么不好意思，而是讪讪笑了两声，得寸进尺似的道：“阁下若肯再请我喝上两壶美酒，小生这里倒有一条讯息奉上。这条消息，抵十壶酒总是够的，我只换你三壶酒，算是便宜之极了。”

　　秦无双打了个手势，叫来店伙计。那伙计走了过来，瞥见李布衣，不由的神情有些憎恶，对秦无双道：“爷台，这神棍近些日子，天天在这里骗吃骗喝，你莫听他一张嘴巴胡说八道。过路多少客人，被他一张嘴巴说的头晕脑胀，骗了吃喝，还被他骗了金银，忒也不划算。”

　　秦无双点头道：“先上三壶好酒，下酒菜也整一桌来。”

　　对于秦无双而言，金钱并不是问题。他更想搞清楚这李布衣，到底是装神弄鬼的神棍，还是有真实本事的人物。

　　毕竟，即便是先天灵武强者，也不可能看得出秦无双戴了面具，而一个小小的江湖术士，反而眼力更好？这里边恐怕有些蹊跷。

　　既然碰到不差钱的主，那店伙计纵然好心，却也不可能有钱不赚，摇着头苦笑离开。

　　这酒楼的效率倒着实不慢，很快就整治了一桌上等酒席上来。

　　那李布衣毫不客气，那吃相，与他这一声尚算斯文的打扮一衬托，当真就只有四个字可以形容——斯文扫地。

　　秦无双仍旧是微笑看着，他想借这个机会，好好观察一下这李布衣，但是无论他如何观察，这李布衣始终是一个德行，从未有任何一个瞬间，表现出任何突兀的样子。只是狼吞虎咽，给人一种感觉此人乃是没有投胎的饿鬼。

　　良久，这李布衣风卷残云的气势终究是慢了下来，油腻的双手放在桌上随意擦了擦，一嘴油腻，看着秦无双，假装斯文地拱了拱手：“小生在这一带设摊看相也有几个月了，却从未有过兄台你这样大方之人。不敢请教兄台大名？”

　　“武星河。”秦无双自然不会道出“秦无双”这三个字，而是活用了前辈子的大名。

　　“武星河？”李布衣一愣，掐指算了算，俨然一副世外高人的表情，随即眼睛有些异色，看着秦无双，自言自语道，“不对不对。”

　　“怎么不对？”

　　“刚才小生随意掐算了一下，竟然发现阁下的命，根本掐算不到。小生这铁指一掐，天下没有我算不了的命。可是兄台你，却很是奇怪。武星河……这个名字，竟然算不出分毫……”

　　李布衣似笑非笑，打量起秦无双：“但我却觉得，你并没有杜撰姓名，这却是何故？何故？”

　　伸出他那油腻十足的手，使劲在脑袋上抓了起来。那神情仿佛几十年没洗过头，脑袋长满了虱子似的，上上下下不断挠着。嘴里嘀咕着：“奇哉怪也，奇哉怪也，武星河，武星河……”

　　另一只手的指头，不断地掐算着，嘴巴里念念有词，俨然一副高人模样。至此，秦无双倒有九成觉得他是在装神弄鬼。却不揭破，站起身来，笑道：“阁下慢慢算着，我便失陪了。这桌酒席，我便支付了，也难为你这一番掐算，无论如何也算一番辛苦不是？”

　　李布衣浑然不觉，对秦无双的言语不理不睬。只是愁眉苦脸，不断地掐算着，神情沮丧无比，那表情显得很是苦恼和郁闷。

　　秦无双无奈叹息，要说这人是江湖骗子，吃喝都到手了，也该见好就收了。即便是演戏，也该差不多到火候了。可是这家伙，这副样子，倒像是要将演戏进行到底似的。

　　“啧啧，就算是演戏的骗子，这番敬业精神，也当得起这桌酒席了。”秦无双心里苦笑，便朝外走，“此人要是放到前世，单靠这演技，也至少是影帝级别的。混吃混喝，能混到这种投入的境地，也算难得。”

　　正要往外走去，那李布衣怪叫一声，叫道：“别走别走，兄台你先别走。”

　　秦无双也不停顿，径直朝外走去。

　　李布衣却是跟狗皮膏药似的，粘了上来，嬉皮笑脸地挡在秦无双面前，双手张开，拦住秦无双的去路。

　　“别急别急，你再说说你的生辰八字。”

　　“无可奉告。”秦无双既然认定他是江湖骗子，自然不会再与他纠缠下去。

　　“无可奉告？”李布衣微笑着，“那也不妨，我有一门绝技，名叫‘识纹搭脉术’，只需要看一看你的手纹，或者搭一搭你的脉象，便可知你的生辰八字。”

　　秦无双轻笑道：“若是算不出来，又当如何？”

　　李布衣一脸视死如归：“算不出来，你说如何便如何？”

　　秦无双上上下下打量了李布衣片刻，苦笑道：“我看你身无分文，即便你算错了，能损失什么？不算不算。”

　　李布衣一咬牙：“算错了，我便赤身而奔，从此不在此地设摊！”

　　赤身而奔？那不就是LUO奔吗？秦无双倒没有这个恶趣味，无奈叹道：“即便如此，也只是博得路人一笑，于我无益。不算不算。”

　　李布衣一撑手里的张牌，扯足喉咙叫道：“免费看相，免费看运气啦！只限三人，只限三人！想要尝试的速速来报名。”

　　李布衣这一嗓子吼开，沿街倒是不少路人注目相看。虽然看李布衣浑身上下没有一点江湖高人的派头，但既然是免费的，不算白不算。

　　因此，片刻之后，李布衣身边倒是挤满了人。

　　“先生，当真是分文不取吗？”路人甲问。

　　李布衣分外豪爽：“不取不取，若是算错了，倒贴一两银子。”

　　天下竟然有这样的好事？那些路人的热情一下子便被点燃了，蜂拥而上。起先，大家都只是抱着观望态度，想免费问问运气。

　　但听李布衣说看错了居然还有钱倒贴，这么一来，很多人就抱着白捡一两银子的心态上来了。有几个更是打着主意，即便这人算对了，也死活要赖他算错了，讹他一两银子。

　　李布衣得意地瞥了秦无双一眼：“是否真才实学，兄台可以以观。为免你说这些人是我的托，你从街上随意拉扯三个过来，我一一验证给你看。”

　　秦无双虽然完全不信李布衣有这等本事，但听他煞有介事的样子，还是忍不住有些好奇。随意瞥了一眼，对着酒楼里头那个店伙计招了招手：“你让他算一算，我给你五两银子。”

　　那店伙计喜出望外，双手连忙在身上胡乱擦了两下：“好说好说，先生要怎么算，小人一概配合。”

　　李布衣一板脸孔：“你早先说我是江湖神棍，编排我的不是。不怕我编排鬼话骗你？”

　　那店伙计乐呵呵道：“你要编排鬼话，尽管编排，反正我一概不信便是。”

　　这店伙计倒是光棍，一句话将李布衣堵得哑口无言，一摊他的手掌，看了片刻：“甲子年，正月廿三辰时卯刻……”

　　那店伙计的脸色，明显一变，吃惊不已，哆嗦地收回手掌，痴痴呆呆地看着李布衣，难以置信地道：“你怎知道？”

　　如果说李布衣在道出店伙计的生辰时，多少还有点高人的样子，那么下一刻，便是纯粹小人得志的派头了。

　　自鸣得意地道：“手段，这便是手段。寻常人，岂能懂我这手段？你如今，还敢说我是神棍么？”


第0272章 逆天神算

　　那店伙计生辰被他说中，就好像心里的亏心事被人洞悉了一般，显然一时间难以相信，多少有些害怕。毕竟这种事，完全颠覆的人的常识，属于不可能发生的事，却偏偏发生了。

　　面色如土地摇了摇头：“小人却不知，先生当真胸怀异术。是小人有眼无珠，冲撞先生。那五两银子，小人不要了，权当赔给先生的孝敬。”

　　李布衣哈哈大笑，却是一副很清高的口气：“五两银子是你的，本大师岂能要你那点蝇头小利？针头剥铁，燕口夺泥的事，本大师是不屑做的。”

　　说着，示威似的瞥了秦无双一眼。

　　秦无双不动声色，顺手一抛，将五两银子抛给了那店伙计。那店伙计仓皇接过，不敢逗留，逃也似的钻进了酒楼，再也不肯出来。

　　“你再找两个试试，本大师包算包对。绝不含糊。”李布衣笑道。

　　秦无双却是不信，深深怀疑那店伙计便是这李布衣的托，但看那店伙计的表情，实不像是作假的。若是作假，那他的演技绝对不逊色于这李布衣。

　　要说一个演技好，他信，两个演技好，他也信。

　　但这银叶国，不可能个个都是影帝级别的吧？秦无双偏偏不信邪，他对这李布衣无形之中，倒是多出了几分怀疑了。

　　这么多人，李布衣别个不找，偏偏找上他秦无双？此人这般作为，是否别有用心？秦无双一脑子的疑问，却并不急着去揭破。

　　正想之时，一名脸上长满了横肉，头上毛发稀疏的大汉推开人群，挤了进来。这人嘴里叼一根细棍子，一副吊儿郎当的模样，大咧咧问道：“是你夸下海口，免费看相么？看错了，还有十两银子赔付？”

　　明明是一两，这人却开口十两。口气如此之冲，一看便知道是本地恶痞之流的混子。

　　“你要算？”李布衣白眼一翻。

　　“要算要算，免费的如何不算？但是算错了，十两银子，少一钱都不行！”那大汉一脸横肉颤抖着，“若是少给，大爷我拆了你的骨头。”

　　“摊开手。”李布衣倒不顶撞，只是淡淡说着。

　　这大汉名为“独角龙”，是这一带出了名的恶痞子，专事敲诈勒索的好事，可谓是个头顶流脓，脚下生疮的十足恶汉。

　　旁边那些看热闹的人，见到独角龙靠近，都是退避三分，胆子更小的，已经悄悄离开。熟悉独角龙秉性的人，都知道这家伙分明是来讹诈，而不是来算命。

　　“壬寅年，卯月辰时……”李布衣片刻之后，便似笑非笑开口了，“这时辰，啧啧啧啧……”

　　那独角龙本意是来讹人钱财的，只待李布衣说完，便要矢口否认，然后未必李布衣掏钱了账。

　　但听李布衣这么“啧啧”两声，却是心里一抖：“这时辰怎地？这时辰有什么不好？”

　　李布衣微笑问道：“我算错没有？”

　　独角龙晃动着猪头一样的脑袋：“错了错了。呃，姑且算你这个时辰是对的，那便怎地？这个时辰如何？”

　　“时辰没什么，年月也没什么，但凑一块，那就是大凶了。你今年三十五，根据我推算，三年之内，必有血光之灾。这灾劫，不是官司，不关女色，乃是无名之灾，不可说，不可说啊。”

　　独角龙的脸色有些难看，要按他性格，本是不信的。他要的是讹诈那十两钱财。但一开口，被人断中了生辰，和那店伙计一样，心下难免一虚。但听李布衣的后文，不免就有八九分信了。

　　血光之灾……

　　这四个字并不难懂，说书人嘴里也没少提到过。只是，但凡有这四个字出现，都从来不是什么好事，十有八九就是一条死路。

　　独角龙一辈子横行霸道，活到三十五岁，自然是远远不够的。一听这话，气势上顿时一软。

　　但却依旧恶声恶气道：“你这鸟先生，莫不是在诈唬大爷我么？”

　　“江湖术士之言，信之则有，不信则无。你爱信不信，请自便。到时候悔之晚矣，莫怪本大师言之不预，哈哈。”

　　独角龙全身肥肉颤抖着，一双小眼睛眯成了一条缝。活的越滋润，就越怕死，这是自古名言。

　　独角龙一身气势，被李布衣这么几句话，硬是震慑住了。伸出蒲扇般的大手掌，在面前扇着风，此时正当六月天，天气炎热。被这一惊吓，更是一头冷汗。另一只手叉着腰，大口地呼吸着。

　　“那你说，这血光之灾，可避得了？”

　　“世上灾劫，十有八九，乃是自找的。你这灾劫，非天灾，要避，自然避得。但却比较麻烦。”

　　“不怕麻烦，性命重要。你这鸟先生，不妨说说。”

　　“唉！可怜上天有好生之德，你虽是恶棍，但终究是条性命，蝼蚁尚且偷生，何况是人？罢了，指点你一条明路。”

　　换作往常，谁敢这么编排独角龙，蒲扇般的巴掌早就煽过来了。但此刻，独角龙却温顺的跟绵羊似的，点头哈腰，洗耳恭听。

　　“明路在东方，你一路向东，找一个偏僻的不毛之地躲起来。不要见人。每日只能吃一餐，而且只能吃素食，荤腥酒水全忌。记住，躲藏起来之后，便不能见人。即便见人，掉头就要离开，不可搭讪，更不可撩是生非。否则，便是血光之灾应劫的时候！”

　　独角龙大口喘息着，面色紧张，不断点头。

　　“吃素食，不得见人，酒肉全忌……”一边重复着李布衣的言语，心下焦躁，骂咧咧道，“这般隐藏，当真要了我半条命。但半条命总好过一条命。只不知，这需要隐藏多少时日？”

　　“时日？你想得美，不以时日算，要以年算。大约十年八年，当无大事。但出来之后，也当安分守己，不可再有欺街霸市的恶举，否则，血光之灾回劫，那就天神难救了……”

　　独角龙本来还有些反复，但听“天神难救”这四个字一出现，最后一点侥幸心理全部崩溃，出奇的，竟然主动摸出一锭银子，恭恭敬敬放下来，推开人群，飞速就走。

　　李布衣得意无比，看着独角龙离开的身影，嘴角里却有着一丝古怪而促狭的微笑。秦无双看在眼里，便知道这李布衣后面这席话，分明就是恐吓诈唬那恶汉的，但无形之间，倒真有些为民除害的感觉。

　　秦无双至此，对李布衣倒真有些肃然起敬了。不管李布衣纠缠他秦无双的动机如何，至少，此人身上，确实有些真实本领。这看手纹把脉便能推算生辰，当真是闻所未闻。

　　秦无双两世为人，也从未听说过有这么神妙的手段。

　　“还有没有谁想来算算？”李布衣扯足嗓子，“最后一个名额哈，最后一个。三个算完，便是千金酬上，也休想我再算一次。”

　　看了看秦无双，微笑道：“当然，兄台你除外。”

　　秦无双一直冷眼旁观，见李布衣这般惫懒的口气，也是不禁失笑。这李布衣看上去，应当没有恶意，但此人如此作为，到底有何居心？秦无双还是有些揣度不明白。

　　既然不明白，那就权且看下去，见机行事。看看这李布衣到底有何打算。

　　李布衣有了前面两个生动的案例，一下子征服了所有看客。这简直是神算子啊，活神仙啊。

　　一算一个准，这样的人物，免费为大家算命，不争取机会，那不是脑袋被门夹了么？

　　一个个都有些痛心疾首，最早没有争取机会，白白浪费了两个名额，让那两个家伙捷足先登了。

　　第三个名额，却是一个白发苍苍的老太太，衣衫褴褛，一脸菜色，倒像个乞丐婆，约莫有六七十岁年纪，走起路来都有些颠颠倒倒了。拄着拐棍上来，却被李布衣选中了。

　　看了指纹之后，李布衣眉头一皱：“不对啊，老太太，你耳垂厚大，鼻梁高挺，手纹清晰，按说是富贵之命，怎会如此落魄？”

　　随即又看了片刻，将老太太的生辰报出之后，那老太太也是吃惊不已，颤巍巍道：“先生，老婆子是外乡流落京城寻子的，如今又四五个年头了。什么富贵，老婆子不指望，只希望，老婆子临终前，能见到我那儿子。”

　　李布衣点点头，忽然一笑：“是了，老太太是后半生富贵的命。五十岁以后，有一劫，这一劫过后，便是富贵的命了。老婆婆，您就等着吧，福缘到了，自会拨云雾见青天。却要问一句，您儿子尊姓大名？”

　　“姓赵，名志高。”

　　“赵志高？”路人当中有人叫了起来，“那不是当朝相爷吗？”

　　“对啊，说起赵相国，还真是四处寻母啊。老太太，您离乡几年了？赵相国寻母，至少三个年头了。这事咱银叶国很多人都知道啊。”

　　“赵相国？我家志高那孩子？”老婆子目瞪口呆。

　　李布衣微笑道：“这是一桩善缘，好心人快带老婆婆去相国府，赏金必然丰厚，哈哈哈。”

　　随即站起身来，对秦无双道：“兄台，今日便到此为止，信与不信，全在于你了。”

　　秦无双淡淡道：“我便信你。但我却不明白，芸芸众生，先生何以独独要算我的命？”

　　“只因你的名字，我推算来推算去，无法算出你的命宫，好奇心害死人啊。若非天生异人，岂能推算不出来？”李布衣感叹着。摇着招牌，便要走。

　　这回，却是秦无双好奇心上来了：“李先生慢走。”


第0273章 强横霸道

　　李布衣哈哈一笑：“兄台莫非回心转意？”

　　秦无双一愣，思前想后，却终究没有挽留：“先生自便。”

　　他这反应，倒是让李布衣觉得很是奇怪。只是嘴巴动了一动，却终究没有说什么，意兴阑珊地挥了挥手，神情有些萧瑟，却不再挽留秦无双。

　　秦无双此刻已知道这李布衣绝非普通的江湖神棍，当有些来头。但此刻身在异乡，他思来想去决定还是少惹是非为妙。毕竟这李布衣到底是何来头，无法确定。万一是天池帝国的人物，撞上去岂非自讨苦吃？

　　李布衣见秦无双毫不犹豫离开，那双看似浑浊的眼睛，忽然流露出一丝深意，深深地凝视着秦无双离开的背影。

　　却是自言自语地嘀咕着：“武星河？此子莫非当真隐藏了真实姓名？但为何我推算起来，又觉得他并未杜撰姓名搪塞与我呢？”

　　随即脸上浮现起一丝会心的微笑，摇了摇头，心里思忖着：“有趣，能在这种地方遇到这样有趣的人物，说明人类国度，多少还是有点趣味的，哈哈哈……”

　　走了几步，又想：“此子一身修为，乃是先天，虽然他全力隐藏先天气息，恐怕灵武境界的强者都无法洞悉他的真实实力，但他身上，确实有灵力波动，此子，当是人类东部三国的年轻强者……此去，莫非是奔赴天池帝国参加三国交流赛？”

　　李布衣一念到此，鬼使神差的，对秦无双居然充满了兴趣，拔脚跟了上去，他也决定沿途跟去看看热闹。

　　秦无双离开酒楼，天色已晚，找了一家客栈休息。翌日凌晨，便早早起身，继续出发。

　　这一天，秦无双正走到荒郊，地图上显示，此地是天池帝国一处比较凶险的去处，前方有个险恶的峡谷，叫作天断峡谷。

　　一听这名字，便知一二，乃是非常凶险的地方。

　　而要去往天池帝国的帝都，又不得不经过此地。否则，便要绕行一个大圈子，至少多走上千里路程。

　　秦无双也不怠慢，放出他那头从苍泽法王那里得来的白貂，前哨探路。如今的秦无双，与这白貂相处了一年，从牙牙学语开始，到如今已经基本掌握了正常交流用的那些兽语。

　　虽然还无法说是百分百娴熟，但在兽语方面，却着实是个专家级别的存在了。

　　那白貂窜出手掌，片刻之后，便钻入峡谷当中。

　　秦无双缓步前行，并不着急。这天断峡谷，地势险峻，但还难不到秦无双这样的大行家。他更在意的是，这天断峡谷有一种非常阴森的感觉，让他一接近，便觉得此地充满了危机。

　　这是先天强者的机警和预兆，有时候根本没有任何证据可以证明，但很多时候，这种直觉却非常灵验。

　　没走几步，峡谷另一侧忽然几道身影快速射了出来，将秦无双的前路尽数堵住。

　　秦无双停住脚步，抬头一扫，看清前面三人，一个个都穿着统一的服饰，单看那服饰华贵，便知道来头不小。

　　最让秦无双吃惊的是，这三人竟然都是清一色的先天高手，其中一个竟然也是灵武中境级别！

　　而另外两个虽然是灵武初境，实力却也不容小视。这三人眉目不善，打量着秦无双。

　　“王师兄，是他吗？”

　　中间那名灵武中境，便是被称作“王师兄”的人，眯着眼睛打量了片刻，阴笑道：“应当不是，那家伙受了伤，一路逃窜，身上应当没这么干净。”

　　另外一个初灵武者大咧咧叫道：“小子，这条路，我们封锁三天，快快回头。”

　　秦无双一时摸不清这三人来路，不动声色道：“三位，可是天池帝国的强者么？”

　　“哈哈哈，天池帝国，算什么玩意？当然不是。”那初灵武者喝道，“废话少说，识相的快快滚开，不要耽误了我们九宫派捉拿恶贼。若不识相，问你一个通贼之罪，一刀砍了，让你连喊冤的地方都没有。”

　　九宫派？秦无双着实一愣，那是什么门派？听这口气，似乎连天池帝国都未放在眼里？难道竟然不是天池帝国的宗派？

　　“如果不是天池帝国的宗派，难道竟然是丹阳帝国的宗门？”秦无双这般思忖着，却是沉声道，“我乃天池帝国之人，在自己国家境内通行，如何便要绕道而走？三位既非我天池帝国之人，这般拦路设禁，不嫌有些霸道吗？”

　　那王师兄一摆手，制止了两个师弟的言语，淡淡问道：“阁下是天池帝国哪一宗，哪一门的弟子？”

　　秦无双听他这么问，自然不会实诚到为他所激，而是怫然不悦道：“这个不劳过问，若阁下不是我天池帝国之人，劝你们最好立刻撤离。否则让我天机宗五大宗主知晓，必不轻饶。”

　　那王师兄轻蔑地笑了笑，却是不置可否。另外两名初灵武者却是大笑起来，其中一个五短身材的一脸讥嘲地道：“天机宗？即便是天机宗五大宗主一起来，那又如何？我们九宫派要借你们的地盘用一用，还真轮不到你们不答应！”

　　这口气，倒不像是在胡乱吹嘘。秦无双心里一沉，听这口气，难道这所谓的九宫派，竟然比天机宗还要了得？

　　那王师兄显然不想过多废话，而是凝声道：“阁下，不管你是否为天机宗弟子，又或者在天机宗地位如何。要过此地，必须等三天。三天过后，是否放行，又做别论！”

　　这人的口气里，有着一种倨傲，一种十足的优越感，给人一种“识相就照做，否则就等着麻烦缠身”的感觉。

　　秦无双岂会如此轻易妥协，却是道：“即便诸位在此捉拿贼犯，也当有个目标。无关人等即便通过，于大局并无影响。说来说去，你们还是强横霸道，在我天池帝国境内嚣张跋扈。”

　　那王师兄脸色不善，冷笑道：“便是强横霸道，便是嚣张跋扈，那又如何？你有本事，尽管闯过来。”

　　那矮个子的初灵武者跟着叫嚣起来：“就是，这里就我们师兄弟三人把守，你有本事，尽管闯。闯过去了，便是你们的本事，我们也不阻拦。闯不过去，嘿嘿，那就你得认命了！”

　　言下之意，想强闯，闯不过去，那就是死！

　　秦无双正思忖时，忽然眼前白光一闪，那头白貂从草丛中窜了出来，在秦无双耳边嘀咕了几句，大意是说，这峡谷周围一带，有三处把守。除了这里之外，还有两处，每一处都是三个人。

　　秦无双心头虽然有怒气，但想对方有三处人马接应，就算每一处都只有一个中灵武者镇守，三方一围，也是个大麻烦。当下审时度势，决定暂时避让一下，等时机到了，再伺机穿过去。

　　至于这九宫派到底是何方神圣，只有到了天池帝国帝都和星罗殿长者聚集之后，才能打听出来了。

　　点点头：“好，今日你们人多势众，我便退让一步。九宫派，我记住这个名字了，希望你们是我天机宗惹不起的存在。否则，嘿嘿……”

　　秦无双冷笑两声，转头便要走。他冒充天机宗弟子，既然冒充了便要冒充到底，若能因此和这所谓的九宫派结下梁子，祸水东引，倒也不错。

　　岂知，他正要走，那王师兄却是喝道：“先不要走！”

　　秦无双不悦道：“还想怎样？”

　　那王师兄盯着秦无双手里的白貂，淡淡道：“你手里这头灵兽留下，你可以随便走，否则，别想走！”

　　“凭什么？”秦无双沉声问。

　　那王师兄双眼一翻：“不凭什么，让你留下，便留下。”

　　秦无双冷声一笑：“做梦。”

　　说完，转头便走。那王师兄喝道：“不识抬举。”

　　话音还没落下，身体猛地一弹，一道残影划空而过，此人手里一条虎节钢鞭，只一挥，便朝秦无双头顶削来。

　　这一削光芒大作，一点杂质都没有，只一呼吸间，就削到了秦无双的脑门。

　　秦无双心头怒气勃发，这九宫派不管什么来头，这般强横做派，未免过分霸道了些。身体一拧，硬生生来了个一百八十度转弯，反而朝前面冲了过来，错开了那王师兄的冲击方向。

　　那王师兄见秦无双身法如此诡异，也是一愣，身体凌空倒转，再度朝秦无双回冲过来。

　　秦无双根本看都不看，身体猛地提速，朝前冲去。

　　既然动手，一不做二不休，秦无双身影如同清风似的，朝前飘逸而去。直接冲向那名矮个子的初灵武境。

　　这家伙刚才大言不惭，秦无双出手不容情，手起一剑，紫阳剑光芒一闪，再度回鞘，连出剑的速度都没看得起，那矮个子的家伙便被秦无双一剑削成了两段！

　　秦无双这一击，顿时让剩下两人心里一寒。他们万没想到，这秦无双不鸣则已，一鸣竟然如此惊人！

　　那王师兄嘴唇一嘬，发出一阵尖啸。

　　这尖啸一传出，方圆百里内，不片刻便回应起两道同样尖锐的啸声。

　　秦无双脸色一变，知道这家伙是在呼朋唤友！


第0274章 一不做，二不休

　　这一战，当真是来的好没来由。这九宫派到底是什么来头，秦无双都没闹清楚，偏偏这几个家伙莫名其妙，说动手便动手。

　　既然动手，秦无双自然知道，先天强者之间，一旦动手，不杀人是不可能的。不杀对手，对手杀你，这是很简单的法则。

　　那王师兄，一出手便出绝招，显然是要取他性命的。秦无双如果客气，那就是对自己不负责任了。

　　因此，他一出手，自然也不会容情。一出手，便用身法的优势，先杀一人。他如何看不出来，那矮个子叫嚣得最凶悍，但却是实力最弱的一个。秦无双忽然转弯，速度如同闪电一般杀到，再加上境界上的优势，竟然秒杀成功。

　　秦无双见一击成功，也是大喜。他知道，秒杀此人，减少对手的生力军，这是一个原因，最重要的是，这一击，足够达到立威的目标。

　　看那王师兄的反应，便知道刚才这一击，绝对取得了震慑的效果。否则，那王师兄绝对不至于如此惊慌失措，立刻示警，招呼同伴。

　　秦无双阴森森道：“九宫派是吗？我记住你们了。向我先动手的人，只有一条路可走，那就是——黄泉之路！”

　　说完，秦无双也不纠缠，速度飞快，直接朝前面飞奔而去。既然穿破了这批人的防御，秦无双当然不可能再后退。他必须尽快，摆脱这三方势力的包围圈。奔了几步，忽然觉得不妥。

　　自己的白貂暴露在这人的眼前，若是就此离去，万一被他调查处蛛丝马迹，岂非不妥？想到此处，却是脚步放缓。

　　便在此时，那王师兄已经杀到，手里的虎节钢鞭再度挥舞，荡出层层灵力光芒，横扫过来。

　　这王师兄虽然实力不错，但也不比他秦无双厉害到哪里去。秦无双不与他相接，主要是想观察此人的战斗模式，从而掌控节奏。

　　却没想到，秦无双连退三下，忽然，秦无双见到前方一道光芒激射而来，破空的速度无与伦比，竟然是一根利箭！

　　这箭速度之快，好像流星划空，势道惊人。

　　秦无双起初还以为是奔他而来的攻击，正要躲闪，却见这箭竟然直奔那王师兄后脑勺！

　　秦无双这一惊可着实吃得不小。

　　剩下一名初灵武者叫道：“王师兄，有箭，快躲！”

　　那王师兄显然也意识到后背的来势汹汹，但他这边攻势太急，一时自然收手不及，只得拧直了身体，朝旁边硬生生一掠。

　　这一掠，他的攻击势头自然就大受阻挠，破绽立刻落到了秦无双眼前。

　　秦无双根本不考虑，抬手就是一指“天脉凝劲剑”戳出。

　　轰！

　　剑气直接轰在那王师兄的胸口之上，虽然有护甲防身，但这一击之力过去，自然也不太好受，顿时被撞得气血翻滚，只觉得全身酥酥麻麻，跟几千只蚂蚁在噬咬一般难受。

　　王师兄大吼一声，转身便要逃窜。只是，背后“咻”的一声，又是一箭快速射到，这一箭，依旧是准确无误，直击后脑勺，竟然与秦无双配合的十分默契。

　　王师兄手段再强，受伤之下，面对这丝毫不弱于他的强者一箭之威，还是避无可避。

　　只看到灵光一荡，诡异的光芒忽然散开。

　　轰！

　　一声巨响，王师兄的整个脑袋，就好像被金瓜锤枭首一般，顿时碎成一地的肉屑，白花花的脑浆溅满了一地。

　　秦无双连忙一闪，总算没有被这污血给飚射到身上来。抬头望去，却见到远处一人，捂住胸口，手里拿着一张神弓，脸色苍白，但双目却如同猎鹰一般，警惕性十足。

　　剩下那名初灵武者见王师兄转眼被人杀掉，自然是大惊失色，慌忙逃窜。对面那人岂容他逃跑？

　　搭弓射箭。

　　弓如满月，箭若流星。

　　咻！

　　这一次，却不像杀王师兄那么麻烦，而是直接一箭，顿时了结了此人的性命。三个先天强者，转眼都随流水。

　　这一变故也是十分之快，秦无双这样的强悍人物，一时也是有些惊诧。那人三两步就靠近前来，朝秦无双一拱手，苍白的脸上没有一点血色，咧嘴一笑，将三具尸体拉在一起。

　　手中多出一只小瓶子，往尸体上倒了几滴液体，发出刺鼻的气味。那人手一戳，一道火苗子从他掌心窜出，直接窜到那三人尸体上。

　　呼！

　　这火苗子顿时烧成了熊熊之势，将三具尸体完全点燃，烟火冲天，片刻之后，便烧成了灰烬。

　　秦无双仔细看了看此人，却见此人神情阴郁，天生便是一副冷漠面孔，加上此刻身受内伤，脸色苍白，更显得阴郁孤绝。

　　那人见秦无双一脸诧异，又是嘴巴一咧，露出一丝很古怪的微笑：“谢谢你。”

　　“谢我什么？”秦无双下意识问。

　　那人也不解释：“此地不宜久留，有兴趣的话，咱们换个地方聊聊。若没有兴趣，这就分开，你走你的路。这笔帐，绝对不会算到你头上的。”

　　这人倒也洒脱，虽然神情孤高，但也不纠缠，转头便走。

　　秦无双朝前看了看，知道此刻若是继续朝前走，定要撞上这批人的同道，反而不美。

　　再者，他心里也有些疑惑，要向此人求证。

　　当下也不犹豫，跟着此人的步伐，朝那大峡谷深处遁形而去。

　　两人深入峡谷，很快就来到一个地下溶洞里头。这溶洞九转十八弯，绕来绕去，不知道多少曲折。

　　那人见秦无双跟来，微微一笑，在一个稍微宽敞点的地方停了下来。

　　从土堆里一刨，抓出一只大酒葫芦，朝秦无双丢了过来：“你帮我杀敌，我请你喝酒。”

　　秦无双见这人眼神虽然淡漠，但眼角不经意间流露出来的，却是一种赤子一般的热心肠，应当是个外冷内热之人。

　　当下也不客气，抓起酒葫芦咕噜噜喝了几口。这酒入嘴之时，清凉冷冽，一入肚子，却是如火如荼，非常狂热。

　　秦无双以喝这酒，便知道不是凡物，连忙运气丹田气海的灵力将酒气压制住。便在此时，他竟然发觉这酒气居然化作道道充裕的灵力，不断朝气海里涌去。

　　这酒，竟然是灵力之酒！

　　秦无双抓着葫芦，一脸愕然。

　　那人淡淡笑道：“这是九炼阴阳灵浆，是我从九宫派半道劫来的。若不是如此，也不会被九宫派的执法团追杀这几万里路，嘿嘿。”

　　说到这里，这人连续咳嗽了几声，嘴巴一张，一口污血喷了出来，大口呼吸了几下，咧嘴笑道：“他奶奶的，这帮兔崽子也真是厉害，沿路被我杀了四五个，居然还能吊到这里来。刚才这三箭，又耗费了我不少灵力。”

　　秦无双叹道：“刚才，你原本可以不暴露的！”

　　那人却是一脸无所谓：“不暴露？让他们逃脱，对你可不太有利啊。”

　　秦无双心里一荡，心想此人倒是个人物。

　　那人一摆手：“当然，你也别心存感激，如果不是你出手，我当然不会暴露。所以，我出手不一定是帮你的忙，而是自保。”

　　说完，仿佛怕秦无双不相信似的，又解释了一句：“消灭敌人的有生势力，也是一种自保。这姓王的一路追杀我，如今却不是比我死的更早？哈哈哈！”

　　这一笑，又带动了伤口，连续剧烈的咳嗽，呛得他又吐了几口黑血。

　　秦无双叹息一声，从储物行囊里取出一枚碧玉色的丹药，正是谭中驰赐予他的三枚九转回阳丹的一颗。

　　丢了过去：“接着吧，即刻服用，对你伤势有益无损。”

　　那人也不客气，顺手抄过，丢进了嘴巴里。运气灵力消化丹效，一瞬间，这人的脸色微微一变，显然察觉到此丹的非凡之处，脸上有些讶然之色，朝秦无双看来的眼神，却是多了几分佩服。

　　这佩服却不是感激，而是单纯的佩服。

　　初次见面，能够出手这么大方的人，他这辈子见得不多，这几乎是头一回遇到。当然，他给秦无双喝的“九炼阴阳灵浆”，也是不可多得之物，比这九转回阳丹丝毫不逊，只是他没有说出来罢了。

　　这九转回阳丹，果然非同小可。只一刻钟时间，这人的脸色竟然渐渐由苍白变成有些红润之色。

　　“好丹！”那人赞叹一句，睁开眼来，眼中难得有一丝热情的光芒，这是一种生机恢复的希望之光，一种伤势复原的喜悦，有着生机勃勃的意味。

　　“自我介绍一下，我叫殇夜，无父无母，无宗无门孤魂野鬼一只。来自赤龙帝国……”

　　赤龙帝国？秦无双心头一震。九宫派他没听过，但赤龙帝国，却听师尊隐约谈起过，赫然便是天玄大陆人类国度当中最强的三大上品大帝国之一！

　　见秦无双表情错愕，这殇夜也不觉得稀奇，毕竟，赤龙帝国离这里几万里地，可谓是万水千山之隔，按道理说，是不可能出现在这东部地域的。

　　人类国度各大帝国，都有一个约定俗成的活动区域，很少干涉到其他区域去，那样的话，会被视作是一种冒犯和侵犯。

　　秦无双动容问：“那九宫派，可是你赤龙帝国的宗门？”

　　那殇夜眼中有着一丝愤恨：“九宫派，哼！便是赤龙帝国的第一宗门，便如你们天机宗之于天池帝国一样！”

　　秦无双心头一震，心道果然如此！赤龙帝国，九宫派……


第0275章 九炼阴阳灵浆

　　上品大帝国，天玄大陆人类国度里，据师尊谭中驰说，那是最顶级的存在，有灵武大圆满坐镇的超强势力。

　　虽然天玄大陆浩如烟海，但人类国度，毕竟以他们为尊。

　　无怪那九宫派的弟子强横霸道，原来身份来头果然不一般。上品大帝国的强者，到了中品大帝国境内，虽然是有些越境的嫌疑，但却依然如此霸道，可见他们平素那是骄横惯了，并未将这些中品大帝国放在眼里。

　　那殇夜又解释道：“九宫派，总共派出了十三名执法团的高手来追杀我，四名中灵武者，八名初灵武者。沿路被我干掉了四个。剩下这九人，将我逼到了这天池帝国境内。嘿嘿……”

　　一拍背上那张弓，殇夜又道：“若不是有这口弓，我只怕早就被这帮孙子给吞噬成灰了。如今，加上刚才三个，十三名执法团成员，已经被我杀掉了七个。就算死了，老子也够本了。”

　　说到这里，这殇夜口气里满是狂野，摇了摇头，呸了一声：“当然，这帮孙子想杀我，也没那么容易。”

　　向秦无双投了感谢的一眼，正色道：“你这枚丹，可不简单！我的伤势竟然复原了七八成，照这样的速度，恐怕一天之内，便能尽数复原！”

　　秦无双摆摆手：“你那酒也不一般，有来有往，你也没占我便宜。”

　　那殇夜却是摇头：“不然，我给你酒喝，只是答谢你帮忙，让我干掉那三个杂种，那酒于你，只是锦上添花而已；而你这丹，于我而言，却是雪中送炭，救命的好东西。因此，这人情我是欠下你的了。”

　　“患难之交，便不要提人情不人情了。目下最关键的是，如何摆脱另外六人的追踪。”秦无双说道。

　　殇夜凝重地点点头，想了片刻，又问：“阁下当真铁了心，要与我一起对敌？”

　　秦无双冷声道：“既然他们惹上我，一不做，二不休。否则，留这几个人回去，总是后患！”

　　“你不怕连累你的师门，连累天池帝国？”

　　秦无双咧嘴一笑：“我不是天池帝国的人。”

　　殇夜一愣，随即大笑：“好！哈哈哈，好好好！你这一手也很邪行，深得我心。天池帝国不是不知道赤龙帝国的执法团进入他们的境内，却是不敢过问，单这份胆小如鼠的气质，便让我觉得轻看。起初我见你自称天池帝国的人，还有些奇怪。却没想，你也是杜撰之语。”

　　两人这一笑之间，距离又拉近了不少。

　　殇夜叹道：“我性格冷淡，这一辈子，也没笑到今天一天那么多次。有趣，有趣。看到九宫派那批混蛋吃瘪送命，我就便觉得有趣。”

　　“殇兄你与九宫派有仇？”

　　殇夜眼中奇光闪烁，点点头：“不共戴天。我从小无父无母，只有一个师父收养我。而我师父，却被九宫派的人追杀致死！杀师之仇，如同杀父。”

　　秦无双讷讷无言，叹道：“一人之力，对抗一派之力，殇兄，你这气魄，我深表佩服。但是，恕我直言，却非明智之举。”

　　殇夜叹道：“我何尝不知道？因此我从不去撩拨九宫派的总部，也从不让外界知道我是师父的唯一弟子。这次抢夺九炼阴阳灵浆，却是无意中打听到，由九宫派麾下第一酿酒师，借助某个天地灵力充裕的地方，炼制这么一批灵酒，被我打听到了线路，从中抢劫。”

　　“殇兄胆识过人，只不知道，这九炼阴阳灵浆，有何特殊功效？我入肚之后，觉得先冷后热，如此反复变化，很是奇妙。”

　　“这便是九炼阴阳灵浆的妙用。阴阳九转，以酒力化灵力，刺激丹田气海，形成灵力，浓郁无比。喝一口九炼阴阳灵浆，可比三个月的苦练。这酒，是用赤龙帝国的赤水寒池地下泉浆提炼，然后借助该地十年难得一遇的冷热之气并发这个机会，提炼而得的灵酒，非常难得。即便是九宫派这样的大宗门，也只炼出了三葫芦，被我抢到一葫芦，你想想九宫派如何能不老羞成怒？”

　　殇夜的口气里，有着一丝放肆，显然对九宫派非常痛恨。

　　原来那赤龙帝国有一个很奇怪的地方，名为赤水寒池，这池子里的水，要么冰冷，要么滚烫，这两种形态交叉出现。

　　而一旦两种形态同时出现，就会出现冷热两气并举的局面，便是提炼这九炼阴阳灵浆的最好时机。

　　只是这种机会非常难得，十年难得一遇，而且出现时间不会超过三天。提取出来的地下泉浆也非常至少，能炼化成灵酒的更是少之又少。

　　别看只提炼出三瓶，却足可作为九宫派的镇派之宝，供应十年之需。若有门下核心弟子遇到瓶颈，以这天地灵力生成的灵浆一催，便可冲破瓶颈，取得实质突破。

　　这灵浆可不比一般的丹药，服用之后，不但不会影响核心弟子的潜力，甚至还能催发潜力，因此乃是不可多得的宝物。

　　九宫派在赤龙帝国，那是百分百的权威，根本不可能有人敢老虎头上拔须，因此在护送的时候，虽然谨慎，却不免还是有些大意。被殇夜趁虚而入，利用巧取豪夺的办法，夺得一葫芦，掉头便走。

　　即便如此，九宫派的后续反应还是非常快的，几乎在第一时间反应过来，调查清楚殇夜的大致实力之后，派出相应的执法队伍出来追杀，只有一个目标，夺回九炼阴阳灵浆，格杀勿论！

　　只是，九宫派却没想到，殇夜身上，却有一张师尊留下来的神弓，威力无匹，一路上，却将九宫派的执法高手狙击了不少。

　　秦无双听殇夜将来龙去脉说了一遍，这才恍然大悟。原来这殇夜与九宫派之间，恩怨纠缠是这般来的。同时也是对殇夜此人高看了一层。

　　初次见面，哪怕是共同对敌，能够一出手便将这么好的东西拿出来招待，自然是大气之人。这样的人，倒是值得一交。

　　秦无双眼下，深感身边朋友不多，出了同门之外，几乎没有一个实力与己不相上下之人。

　　若能多结交几个这样的朋友，在外行走，倒也是一件大好事。见这殇夜虽然神情冷漠，一旦交心，却是古道热肠之人。秦无双两世的识人阅历，自然看得出此子值得一交。

　　当下微笑道：“殇兄，于你此时，我觉得还是韬光养晦，增强实力为上，倒不必和那九宫派过多纠缠。毕竟，你现在势单力孤，一旦引动九宫派的顶级强者来，那就吃不了兜着走了。”

　　殇夜叹道：“我何尝不是这么想的？我抢劫那九炼阴阳灵浆，原本也是为了让修炼提速。此物，倒也确实了得。我得手的时候，接近突破灵武中境，而如今，我的灵武中境已经很是稳固了！而来来回回，也不过是半年时间不到！”

　　殇夜说到这里，似笑非笑看着秦无双：“你的修为，也是不差，当也是灵武中境吧？”

　　秦无双见殇夜一直不问他姓名，为人十分磊落，而且还很替他人着想。不由得又是好感大增。

　　“嗯，小弟秦无双，突破灵武中境，也不过是半年时间而已。”

　　“秦无双？好名字！”殇夜赞叹一句，“秦兄既然将名字告诉于我，殇某誓死也当为你保密。九宫派弟子之死，我一力担之。不管他日前途，是死是活，秦兄绝对不必担心你的名字外泄！”

　　殇夜的口气很是坦然，有着一种让人不容质疑的真诚。

　　秦无双手中一晃，多出一物，正是当初前往碧浮山公干时，千变法王给予的那张面具，秦无双已经不用，取而代之的是出发前师尊谭中驰另外授予的一张。

　　“这里有张面具，殇兄不妨拿去一用。如此，只要走出这天断峡谷，身形一遁，没入茫茫人海当中。九宫派想找你，那就大海捞针了。”

　　殇夜面色一喜，接了过来，顺手戴上。着手一摸，光滑无碍，竟然和没有戴面具一样，仿佛触摸到的就是自己的肌肤一般。

　　“好手段，好东西！”殇夜赞叹一句，眼中有着一丝愉快的色彩，站起身来，正色道，“秦兄，殇某从小孤苦伶仃，无兄无弟。今日与你一见如故，有心与你结为八拜之交的金兰兄弟。虽然这有些土，但却是一片赤诚之心。”

　　秦无双将面具一抓，示以真面目，也是喜道：“我也正有此意。”

　　两人一点都不矫情，撮土为香，竟然拜了起来。

　　殇夜道：“我殇夜，愿与秦无双兄弟结为金兰，不畏刀剑，不避箭矢。生死与共，永不翻悔。”

　　秦无双亦是依言说了一遍，互相通了年龄。殇夜却是二十七岁，倒也是年轻有为的很。但听秦无双自报十八岁，殇夜也是啧啧称奇。

　　“兄弟，你年纪如此之轻，便有这般成就，他日成就虚武大道，也非不可能！愚兄当与你共勉！”

　　两人大喜，就着那九炼阴阳灵浆喝了起来。你一口，我一口，一直喝了个底朝天。

　　九宫派视为宝贝的东西，竟然被这二人当做了茶水一般下了肚子。

　　殇夜情绪显然很高，与秦无双说了一阵赤龙帝国的轶事之后，时不时也问几句大罗帝国的问题，得知秦无双此去乃是参加三国交流赛，点了点头，忽然从他的储物囊里抽出一物。

　　这物一出，整个地下溶洞都是光芒大作，仿佛忽然一颗璀璨的明珠破土而出一般，璀璨四射，光彩熠熠。

　　看都不用看，便知此物相当不凡。


第0276章 宝物，神秀弓

　　秦无双定睛一看，却是一张如同秋水一般的折叠弓。这弓折叠起来，外形看起来，并不起眼。

　　但随着殇夜一把拉开，将此弓完全舒展开来时，秦无双不禁倒吸一口冷气，脱口而出：“好弓！”

　　“此弓，乃是我师奇遇所得，便是九宫派的人，亦不知他有此物。遗传给我，但我的气质却与此弓不吻合。因此一直只用师尊另外一张神弓对敌。我用的穿云弓，与这神秀弓一比，却是微不足道了。你我一见如故，义结金兰，这神秀弓，便送给兄弟做个纪念！”

　　秦无双一愣，却是不便收下，此弓单看外表，便知非同小可。殇夜的处境，却比自己更为凶险，岂能夺人之爱？况且是他师尊遗留之物，睹物思情，更加不能要。

　　殇夜见秦无双如此，却是脸色一板：“兄弟，你莫非觉得我手里的东西，玷污了你的手？”

　　秦无双忙道：“殇大哥，兄弟绝非此意。此物是令师遗留之物，我岂能夺人之爱？而且你如今处境凶险，需要神兵利器护身。”

　　殇夜摇头：“神秀弓与我气质不符，我用它，效果反而不如我一直用的穿云弓。你看我射杀你几人，用的便是穿云弓。若是用神秀弓，恐怕反而不济。至于师尊遗物，却是非常之多。这一件让与你，也是不妨。最重要的是，师尊生前，一直希望此弓能有一个真命天子。师尊也曾戏称，我并不适合此弓。因此，让与兄弟，也是完成师尊遗愿罢了。兄弟你年方十八，便有如此天赋才情，他日若得虚武大道，神秀弓天下闻名，岂不是了却我师尊一番心愿？”

　　如此这么一说，秦无双无法推脱，只能收下。

　　“如此厚赐，小弟当真惶恐不已。”

　　殇夜叹道：“你收下，我才放心。万一有一天，我被九宫派那群孙子追杀，不小心栽了跟斗，这宝物不便宜了他们？放在你身上，总好过被那帮孙子得去，白白便宜了他们。”

　　秦无双却道：“大哥只要沿路小心翼翼，避开耳目之后，线索一段，人海茫茫，九宫派如何找得到你。但有一点，在技艺未得大成之后，却不可再去撩拨九宫派了。”

　　殇夜点点头：“嗯，经历了这次追杀之后，这点觉悟还是有的。留得青山在，不怕没柴烧。现在我实力不济，与他们力拼，那是自讨苦吃。得亏他们这次派出的执法团，只是中灵武境领航。若是有一个高灵武者出马，我恐怕也讨不到此地，更结识不到兄弟你这真性情之人。说起来，冥冥之中当有天意。这是天不亡我的征兆。既然老天如此眷顾厚爱，我这一身性命，自当要更加珍惜了！”

　　“确实如此。”秦无双点头。

　　殇夜伏在溶洞壁上，倾听一阵，转头道：“那两批人，应当已经到了附近。寻找一阵之后，必然以为咱们已经远遁。兄弟，咱们就此告别。天玄大陆浩如烟海，只要我殇夜不死，我们兄弟总有再聚的一天。嘿嘿，不就是浪迹天涯么？这正是我殇夜追求的境界。行万里路，悟不朽大道！”

　　殇夜很是洒脱，并没有丝毫做作之态。

　　秦无双本想劝殇夜加入星罗殿，但想以殇夜的性格，必然不会托身庇佑，二来，秦无双毕竟不是星罗殿高层，不敢擅自做主，只得作罢。

　　不过秦无双并不立刻离开，而是道：“左右现在也不急着走，等大哥你伤势完全痊愈之后，我再离去，也是不迟。”

　　殇夜一想，也不拒绝：“好，趁这个机会，我再与你讲讲灵力弓箭的使用诀窍。这弓箭一道，若非我师尊是个大行家，我亦不知道内中有这么多学问。”

　　当晚，两人在溶洞之中，切磋了一宿。好在九转回阳丹确实功效惊人，一天一夜的工夫，殇夜那一身内伤，竟然完全愈合，又恢复了龙精虎猛的状态。

　　翌日凌晨，两人排查了敌情之后，确定安全，这才分道扬镳。殇夜此人，确实一身都是好装备，秦无双看他离开的速度，就如一阵风一般，便在峡谷中消失了。

　　站立片刻，秦无双这才回了回神，穿越天断峡谷。一路向西，往天池帝国的帝都赶去。

　　这一路，秦无双只走小路，尽量低调。不一日，走完了外围属国的版图，便到了天池帝国的帝国辖区境内。

　　进入帝国辖区之后，秦无双的脚步放缓。他推算，星罗殿的同门应当还没有这么快到达。

　　他至少提前了半个月到达，因此，离七月初一还有半个月的时间，他决定好好了解一下这个天池帝国，这个大罗帝国的夙敌。

　　正走之时，沿路不断有马匹疾驰而过，口中呼啸，看神情似乎非常急切。秦无双起初不以为意，但沿途却是接连不断，仿佛前面有什么天大热闹等着去赶一般，不断有人马飞驰而去。

　　秦无双却不好奇，只是逶迤而行，不急不缓。到了天池帝国境内，他可不想过多招惹麻烦。毕竟他的身份是大罗帝国国士，一旦闹事，瓜田李下，总是有意向不到的大麻烦。

　　“快点快点，再晚一些，就赶不上趟了！”

　　“是啊，难得好机会，天机宗亲自派代表出面，聚集群豪，这样的热闹不去实在太可惜了。”

　　一路上，秦无双不断听到类似的言语。这言谈之中，还夹杂着地面，说什么“百战山”，“潜龙坪”……

　　秦无双留意了这地名，走到街市上，找了个店伙计一打听，得知这“百战山”乃是天池帝国一座名山，便在此地二百里以南的方向，近日不少豪杰，都去那“百战山”，参加一个什么集会。

　　“客官，小的就知道这么多了。你要打听更多的，就得另请高明了。”那店伙计交代完，转身便去招呼其他客人了。

　　秦无双正思忖间，忽然一道粗豪的声音从酒馆外头传来：“掌柜的，快点，给大爷杀一只鸡，收拾一盘牛肉，烫一桶酒。吃完了，大爷还得赶去那百战山潜龙坪。别耽误了大爷抢那天池国士令！”

　　“好嘞，客官请坐，马上就来。”掌柜的拖着长调，招呼着。

　　天池国士令？

　　秦无双眉毛轻轻一挑，这天池帝国搞什么名堂？这些武者，先天的少之又少，只是一些后天武者折腾，还真能给出什么天池国士令？秦无双却不太信。就如他手头有大罗国士令一般，这种东西，即便是先天强者，也未必能够获得。星罗殿先天弟子众多，但获得大罗国士令的，恐怕也就只有核心弟子当中比较杰出的那一部分了。

　　“看来，这所谓的集会，当是以讹传讹的虚妄谣言，天池国士令若是这么不值钱的话，那也不叫国士令了。”秦无双心里冷笑，便不再去理会了。反正向南折行的话，正是去帝都的道路，左右要经过那地方，到时候顺道瞥一瞥，便知真假。

　　用罢酒菜之后，秦无双便即离开。那百战山离此地二百里地，对于秦无双而言，如果施展全力，二百里地根本不需要多长时间。但秦无双并不着急赶去，自然是慢慢悠悠，买了一匹骏马，沿路打马前行，倒也优哉游哉。

　　到了百战山，一路上各个路口都不断有人出现，而且都是目标准确，朝那百战山去。

　　秦无双下马徐行，不片刻，便见到前方一处宽大高坪上，簇拥着一堆又一堆的人，在那百战山的山坳下，总数至少在一千之上，十分热闹。

　　秦无双远远一张，却见那上面挂着两条长幅，左右都写有字。

　　拳打龙虎门虾兵蟹将，脚踢星罗殿牛鬼蛇神。

　　横批——称霸三国。

　　秦无双哑然失笑，这条幅要多肤浅有多肤浅，但却偏偏能刺激天池帝国这些武者的神经，让他们血气翻涌。

　　秦无双倒是好奇，这到底是天机宗授意的，还是这些武者自发搞出来的小名堂。不管如何，这条幅在这一摆，却显得格调档次都掉了许多。

　　秦无双瞥了一眼，内中倒也有几个先天武者，只是这些所谓的先天，都只是普通资质的存在。根本够不上核心级别。

　　正要离去，忽然，其中一名先天开口道：“诸位，这次潜龙坪集会，便是要收集民间高手。潜龙潜龙，顾名思义，便是要你们这些潜伏的龙都钻出来。这次，有一名恶犯窜逃到我们天池帝国境内，这恶犯，却是从赤龙帝国逃来的。如今赤龙帝国方面，向咱们天池帝国发出救援，号召天池帝国的高手，举国努力，帮助赤龙帝国擒拿住这个恶犯，但有成功者，不论用什么手段，一律赐予天池国士令，享受国士待遇！”

　　秦无双听到这里，却是忍不住停了下来。这集会，原来竟是针对殇夜大哥而来！那赤龙帝国的执法团，看到同伴不断被杀，料想也是自知很难应对局面，不惜向天池帝国求援！

　　想到这里，秦无双不免有些担心。若是天机宗的高手出马，殇夜大哥的处境不免有些危险。

　　但推算起来，殇夜大哥应当已经离开了天池帝国的境内，就算赤龙帝国的人求救天机宗，恐怕也需要几天的辗转时间。有这几天时间，逃跑却是完全来得及！

　　虽然这么想，但终究还是有些担忧，他打算留下来打听打听。


第0277章 同门如手足

　　秦无双停住了脚步，闪在一旁，凝神观察起来。看四周这些废柴，显然不可能是能威胁到殇夜大哥的存在。

　　如果这事的背后，是天机宗在运作，应当不可能如此儿戏。也许，这里只是一个引人注意的外壳，这百战山中，也许另有玄机。

　　观察了片刻，其中一名先天高手站在搭建好的高台上面：“诸位，我们设此高台，凡是能够打赢守擂的任何一人，都有资格参与此次的抓捕行动。诸位当中，若不是先天的话，最好就不要尝试了……”

　　便在此时，一条黑影窜上台去，喝道：“我来挑战一下。”

　　“阁下何人？”那名在高台上说话的人沉声问。

　　“你别管我是什么人！我上来，可不是为了什么天池国士令！如果我打赢了一个人，你们立刻把这条幅给我撤掉去！”

　　那人声音粗豪，手一指那条书写着“脚踢星罗殿牛鬼蛇神”的条幅，瓮声瓮气说道：“你们天池帝国爱得瑟，那是你们内部的事。凭什么要侮辱我们大罗帝国的星罗殿？”

　　这人一身蓝衫劲装，浓眉大眼，性格却是粗豪，见到这条幅，自然是大为光火，若不是在天池帝国的境内，他早就上前将那条幅扯成碎片了。

　　“这么说，你是大罗帝国，星罗殿的弟子么？”

　　“我不是星罗殿的弟子，但我是大罗帝国的散修！我不容许你们这么侮辱星罗殿！”

　　那蓝衫人，义愤填膺地呵斥着，双手一振，手里多出一柄大斧，锃光瓦亮的斧刃在阳光照射下，分外森冷。

　　“谁来挡我三斧？”这汉子吼了一句。

　　台上那人退入后面的帷帐之中，片刻后，里边走出一人。这人一走出，全身散发出一股犀利的先天气息，整个人的气质，彷如一把利剑似的，给人一种森然的杀伐之意。

　　秦无双见到这人，暗暗留神，心想：“看来，这事可能还真有天机宗的手笔，这走出来的此人，实力不一般，当是天机宗的核心弟子一级的。”

　　虽然此人的实力仍旧未在秦无双的眼中，但却让秦无双暗暗留神那帷帐后面，到底还隐藏有其他多少天机宗的好手？

　　秦无双看那蓝衫汉子，手里一柄大斧头紧握，灵力一催，一身蓝衫被灵力震破，露出全身遒劲的肌肉，倒也是气势逼人。

　　这人维护大罗帝国的尊严，虽然在天池帝国境内，能够如此义烈，上台挑战，倒也有些勇气。

　　当下也是暗暗关注，不希望这人吃亏。同在异乡，看到本国强者在外为国家尊严而战，秦无双不自禁便有几分佩服。

　　那帷帐走出来的年轻人，空手在那一站，微笑道：“你那汉子，姓甚名谁？既然不是星罗殿弟子，在这大呼小叫什么？”

　　“吾乃崔牛，乃是大罗帝国的散修！今日路过此地，看你们这条幅如此欺人太甚，未免让人笑掉大牙，肤浅之极。”

　　“崔牛？”那年轻人讥嘲一笑，“希望你有点实力才好，若只有吹牛的本事，今日上这擂台，有可能是活着上来，死了下去。”

　　崔牛大吼一声：“到底谁吹牛，手底下见真章吧！”

　　吼！

　　一声大叫，崔牛双手握斧柄，双脚一弹，身体朝前拧得跟一张弓似的，凌空一斧头劈了下来，大有劈断江河，劈断山岳的气势。

　　先天高手对战，气势自然惊人。这一劈之力，顿时荡得周围气流滚滚而起，呼啦啦的，卷起一地尘土。

　　这巨斧一劈下来，只看到虚空一道月牙一般的白光一闪，连虚空都似被剖裂了一般，刷的一声，发出非常刺耳的气爆之声。

　　下一刻，那年轻人嘴角一咧，一丝冷嘲从嘴角溢出来。身体一卷，如同一股旋风似的，忽然从原地消失。

　　崔牛一劈为中，也不沮丧，反手连续三斧，横竖斜连续三下，刷刷刷三记，如同雪花六出一般，三道斧刃凝成的攻击弧，再次反斩，光芒四射，刺得人眼睛都睁不开来。

　　秦无双见这崔牛的斧法，一味走阳刚路子，虽然凶猛，但遇到身法好的高手，却是吃亏。

　　果然，没等秦无双念头转完，那年轻人便出现在了崔牛的左侧。手里不知道什么时候，出现了一只掌套。

　　卡擦！

　　掌套凌空一抓，五指顿时抓出五道森严的劲风，凝成实质，朝那崔牛的手腕叼来。这一啄，竟好像猛禽的尖嘴一般，又快又猛。

　　崔牛怎么都想不到，这年轻人的移动，竟然这么快，快的几乎让他失去了基本的判断力。

　　他刚才反手三斧，明明攻击的是那年轻人退避的右侧，怎么眨眼之间的工夫，这人竟然到了他的左侧？

　　崔牛左手一松，一拳朝那五指劲风砸了过去。右手挥舞斧头，再次朝那年轻人头顶削去。

　　便在这时，那年轻人的右手忽然一道金光闪过，手中一道金色锁链倏地射出，直接缠绕在崔牛的斧头上。

　　喀喇！

　　金属碰撞之声刺耳不绝，两人灵力一催，武器对轰，发出惨烈的火光四下溅射开来。

　　那年轻人手中的金色锁链一缠，将崔牛的巨斧完全控制住。身体忽然顺着这缠绕之力，高速在台上奔跑起来，身体一卷，就如同一股旋风在崔牛身旁转了起来，崔牛只觉得眼前一花。

　　忽然，那人身体一拧，双腿直接朝崔牛的胸口踹了过来，速度之快，就好像疾风刮来，根本不容崔牛有任何反应时间。

　　砰！

　　崔牛的身体凌空飞出，朝台下远远飞了出来。

　　一柄巨斧则被那年轻人跟着用锁链直挥出来，紧随着崔牛飞出的势头，以更快的速度跟随过来。

　　“啊……”周围的观众都是轻呼起来。

　　这斧头的来势，显然是要在凌空便将这崔牛削成两半！这手段，分明就是要取这崔牛的性命，用崔牛的武器砍杀崔牛！

　　秦无双正要出手，忽然对面一道银光一闪，一面一物直接打在了那巨斧之上。那巨斧被这力道一击，竟然倒飞向台去，目标准确，速度竟然快上加快，朝那台上的年轻人轰了过去。

　　这一下电光火石之间，让那些围观者都根本无暇反应过来。便在此时，崔牛的身体被一道飘来的身影轻轻一托，随手一放，便落下地了，稳稳当当，除了被那人踹中的伤势之外，再无一点损伤。

　　而那巨斧，却是旋转着朝那年轻人头顶削去。速度无与伦比之快。那年轻人脸色骇然一变，连忙低头一躲，总算在电光火石之间避开了这一击。那巨斧余势不歇，飞快斩去。

　　轰隆一下，斩在了那根挂着“脚踢星罗殿牛鬼蛇神”的大柱子上。

　　哐啷一声巨响，这大柱子生生被削成两断，居中断开，条幅被那斧风一卷，也绞得粉碎，化成片片碎屑，蝴蝶似的飞散开来。

　　秦无双一看来人面孔，竟然是星罗殿三殿主门下赵牧之！

　　“他怎地提前来了？”秦无双也是微微有些吃惊。

　　赵牧之顺手一抄，将刚才飚射出来的判官笔收入袖子当中，神情冷淡地瞥了那台上一眼，口气有些不屑地道：“天池帝国纵然无聊，也不应当无聊到这份上吧？莫非如今的天机宗，便只有这点气候，光在这写两条横幅自我膨胀不成？”

　　赵牧之在星罗殿核心弟子当中，实力至少是前五行列的，虽然上次核心排名赛名次未进前五，但实力还是摆在那的。

　　见到这条幅，自然不爽，一出手，便是一举数得，既救了人，又毁了那条幅。

　　被他救下的崔牛自然是感恩戴德：“多谢兄台的救命之恩，我叫崔牛，不知道兄台怎么称呼？可是我大罗帝国的强者？”

　　赵牧之脸色稍稍缓和，点头道：“崔牛兄弟，你不错。”

　　虽然是短短七个字，但却让崔牛受用无穷。这崔牛虽然义烈，但却是个粗中有细，非常善于察言观色的人，见赵牧之的举止气度，便知此人非同一般，定是大罗帝国了不起的人物。

　　当下乐呵呵道：“我崔牛这点本事，给大罗帝国丢脸了。如果不是兄台仗义出手，今日也难逃这血光之灾。”

　　赵牧之正要说话，那帷帐被拉开，又走出一人。这人头绑一条头巾，一头长发飘逸飞舞，神态冷漠，看着赵牧之：“你是星罗殿弟子？”

　　赵牧之丝毫不惧，傲然道：“星罗殿赵牧之。”

　　“赵牧之？”对方嘴角一撇，“没听过，只听说星罗殿有个韦翼，很是了得。还有一个秦无双听说也不错，却是个短命鬼。”

　　赵牧之一听这话，脸色刷地一寒。秦无双，一直是赵牧之心里头的痛，那次碧浮山一役，秦无双救了赵牧之性命，让赵牧之对他十分佩服，却不想那一战，却成了永别。半年过后，赵牧之依然没能从那次打击走出来，这次提前离开星罗殿，也是想借这个机会散散心，排遣一下心中积郁。

　　听此人诅咒秦无双，勃然变色：“你是什么货色，也配咀嚼秦师弟的是非？来来来，赵某人今日便教训教训你，看看你们天机宗年轻一辈，到底有多少斤两！”

　　那人冷冽一笑：“求之不得！只不过我的刀下，从不斩无名之辈。”

　　赵牧之知道此人故意如此，目的自然是激怒于他，岂会上当？脚尖一点，便飘上台去，两只判官笔一晃，拿在手上。

　　“就冲你编排秦师弟那三个字，今日也要你血溅三步之内！”赵牧之的口气中，有着一丝森寒之色。

　　秦无双心中一动，不由的胸中一热。这便是同门啊……

　　即便在门户内有所争持，但毕竟打虎还得亲兄弟，上阵还得父子兵。这同门之义，此刻的赵牧之，不已经诠释得淋漓尽致了吗？

　　想到此处，秦无双心里头一股暖流激荡着。


第0278章 中灵武者鬼童子

　　“星罗殿赵牧之！”

　　“这人听说过啊，星罗殿三殿主的首徒，据说实力在星罗殿年轻一代，很是了得，前五名的绝对人选！”

　　“难怪！身手那么了得，看来这一战，有得打啊。”

　　那些看热闹的人士，你一言，我一语，都是热闹纷纷，指指点点。

　　秦无双暗自观察台上两道身影穿来绕去，已经战成一团。这缠着红色头巾的男人，虽然造型奇特，但身手倒着实不错，与赵牧之可谓是一时瑜亮。

　　根据秦无双看，此人在天机宗，应当也是排名前几的核心弟子，否则的话，绝不可能有这等本事，能与赵牧之斗个旗鼓相当。

　　“嘿嘿，石飞岚师兄也不是吃素的啊。不愧是天机宗核心弟子排名前五的超绝人物，这赵牧之，岂能抵得住石师兄？”

　　“嗯，这次东部三国交流赛，我们天机宗肯定要排名第一的！什么大罗帝国，到咱们天池帝国参加交流赛，只有垫底的份，哈哈。”

　　这些人如此说话，自然毫无疑问，必然是天池帝国的。秦无双现在倒是好奇，这个擂台摆在这里，到底是在招纳高手去追捕殇夜呢？还是压根就是向丹阳帝国和大罗帝国示威？

　　明修栈道，暗度陈仓？

　　秦无双正思忖时，台上两人，已经越斗越狠。赵牧之外表儒雅，但内心其实颇为孤傲，且十分剽悍。此时心头有一股怒火，斗起来加倍卖命，两只判官笔飞舞，如同山舞银蛇，漫天都是他的笔力在激荡。

　　那石飞岚虽然也很了得，但见赵牧之这般疯狂的战斗方式，不免还是有些始料未及，第一时间气势被赵牧之占了去，气势上倒真是落入下风。

　　呼！

　　赵牧之的判官笔，每一下，都带着强大的暗劲，招招不离对手的要害。石飞岚纵然了得，但上风被赵牧之抢得，一时间确实无暇反击。

　　赵牧之用双兵器，攻击的频率又快，他的攻击基本是以快，准，狠而著称的。因此一旦被赵牧之占据上风，想要赢得这一战，就非常艰难了。

　　赵牧之自从碧浮山一战之后，发愤图强，修为又比半年前精进了不少，因此一对判官笔可当真是称得上是笔走龙神，天马行空。

　　一发发如同自动步枪扫射出来的子弹似的，不断招呼过来。

　　石飞岚一退，再退……

　　退无可退，已经落到了擂台边上。赵牧之根本不容他有喘息的机会，继续跟进，判官笔双龙戏珠一般抢了上去。

　　噗嗤！

　　一笔激荡而出的灵力，射在了石飞岚的肩膀上。

　　“噗！”

　　血光飞溅，石飞岚身体便朝后栽去。就在此时，那帷帐内一道白影倏然射出，一把接住石飞岚的身躯，袖子随意一抖。

　　强大的劲风从那袖子刷出，仿佛一堵无形的气墙，产生巨大的反击之力，生生将赵牧之扫开。

　　赵牧之被这巨大的劲风一扫，竟然一点反抗的力量都没有，直接倒退十几步，气血翻滚不止，吃惊地朝那道白影看去。

　　那人将石飞岚往帷帐后面一推，冷眼打量着赵牧之。

　　秦无双一看这人，唇红齿白，脸上分明还有一些稚嫩，身材出奇的矮小，面目如同婴儿似的，但唇边却又有一点点黑色的胡茬。这不伦不类的长相。给人一种非常奇怪的感觉。

　　“星罗殿的弟子？”这怪童开口了。

　　“废话少说，你是何人？”赵牧之打量着这怪童。

　　那怪童嘎嘎怪笑着，忽然脸色一沉：“我叫鬼童子，你听过么？”

　　“鬼童子？”赵牧之脸色一寒，“没听过。”

　　鬼童子面色一沉：“没听过？我最讨厌孤陋寡闻的人了，既然没听过，那你就认命吧。不知道本大爷名头的混蛋，只有一个下场，那就是死！”

　　鬼童子怪笑一声，双手一张，双手的指头上顿时长出一对尖爪子，锋寒锐利，冒着阴森森的光芒，单看这外形，便是非常吓人。

　　“哼，装神弄鬼！”赵牧之心里也是忌惮，但表面上却是剽悍，丝毫不肯在气势上输给这鬼童子。

　　刚才这鬼童子随意一袖子，便将他扫开，这份修为，可以说远在他赵牧之之上，应当是中灵武者行列的。

　　可是天机宗年轻一辈，只有一名中灵武者，这是人人都知的事实。而那名中灵武者，根本不是眼前这个鬼童子。

　　“哼！”鬼童子神情再度森冷下去，嘴里说道，“我最讨厌别人说我装神弄鬼，小子，记住，大爷我是天机宗年轻一代核心弟子鬼童子！去了黄泉路，别把大爷的名字记错了！”

　　话音落下，鬼童子忽然身体一拧，竟然凭空钻到地下去。这一钻，竟然完全没有将地面钻出大洞，而是直接消失在了台上。

　　这份手段，让台下观战的人，都是欢声雷动。

　　而崔牛这个来自大罗帝国的散修，却是脸色一变：“赵牧之师兄，赶紧撤退，这人会妖术！”

　　赵牧之见鬼童子忽然消失，心里也是有些吃惊。他对这类钻地的手段，有些心里阴影。当初碧浮山那一战，天机宗那个灰袍人陈长老，也是擅长这种钻地手段，非常难对付。

　　合了秦无双和韦翼二人之力，才将那人杀掉。

　　如今这鬼童子，竟然也深懂这门手段。赵牧之身影急跃，落在了高台那根大柱子上，双手倒提着判官笔。只要看到一丝地脉波动，他便会毫不犹豫将判官笔激射而出，将那鬼童子钉死！

　　“呼呼呼！”

　　地面忽然如同不断破出大洞，一道道泥土冲天而去。

　　赵牧之手中判官笔激射而出，连续攻击两处。

　　轰！

　　判官笔落处，居然打空！

　　赵牧之一瞬间，便明白，这是鬼童子的疑兵之计。正要飞过去将判官笔取回，便在此时，他觉得脚下的那根大柱子轰然裂开。

　　一道鬼爪抓出森然的寒意，直接朝赵牧之的双腿抓来。

　　这一抓要是抓实了，直接就可以将赵牧之的双腿给剪了下来。赵牧之不愧是个高手，双脚一垫，已经飞跃而出，身体凌空侧翻，落在台上，顺势一抓，将两只判官笔抓在手上。

　　同时双手一甩，判官笔忽然从内部延伸出来，正是赵牧之这对判官笔的神妙之处，机括一摁，便能射出笔中之笔，激射而去。

　　那鬼童子正冲过来，双爪一搭，抓住赵牧之的两只判官笔。嘴角一咧，劲道已声，鬼抓用力之处，喀拉一声，竟然将机括里的锁链直接掐断！

　　“嘎嘎，小子，这点本事，也来卖弄？”

　　鬼童子小小的身体，如同一只肉球似的，直接飚射过来，双爪冒出寒光，朝赵牧之近身抓来。

　　赵牧之出道以来，这对判官笔罕逢敌手，几乎没有几个人可以逼他使出这机括，不想此时居然被人剪断里头的锁链，当真是闻所未闻。

　　身体一沉，便要往台下坠落。这一战，哪怕是认输，也当自保。

　　只是鬼童子是个嗜杀之人，心里十分变态，岂容赵牧之逃跑？见赵牧之身体急退，推进速度加快，双爪交错，划向赵牧之的咽喉要害。

　　“啊……”崔牛一颗心顿时窜到了嗓子眼。赵牧之师兄如果被这一爪抓中，那就完蛋了。星罗殿从此要损失一个得力高手。

　　赵牧之下意识将手里残存的部分判官笔往咽喉处一护。

　　鬼童子狞笑一声：“垂死挣扎，有什么用？”

　　便在此时，鬼童子忽然觉得身侧一道凌厉的攻击直奔他的脑门射来。

　　呼！

　　鬼童子暗叫不妙。这一抓若是抓实了，赵牧之必然难逃一死，可是他鬼童子被这力量打中脑勺的话，必然也是重伤无疑。这一击破空的势道非常之沉，带着非常霸道凌厉的灵力波动，几乎可以判断，绝对是中灵武者发出的偷袭。

　　鬼童子怪叫一声，身体猛地一垂，朝地下坠去，再次落到了地面上。赵牧之趁此机会，退出了十几丈之远，看着那鬼童子的眼神，充满了提防和憎恨。

　　鬼童子咆哮尖叫：“谁，谁暗算本大爷？有种给我站出来！”

　　秦无双微笑不语，只是云淡风轻地看着热闹，他刚才紧扣一颗石子，便是要在关键时刻出手。而他出手又非常隐蔽，这鬼童子全神贯注对付赵牧之，如何看得出来是秦无双出的手？

　　而秦无双身边都是庸手，更加看不出秦无双的底细。

　　崔牛心有余悸地走到赵牧之身边，低声道：“赵师兄，咱们先退一步，这妖人十分凶悍，肯定不是核心弟子级别的。”

　　赵牧之点点头，正要撤退，那鬼童子狞笑道：“想走吗？有这么便宜的事？”

　　崔牛勉强说道：“阁下，擂台上比武，就算我们已经输了，也当点到即止。你们天机宗好歹是个大宗大派，在这私设擂台，就算是比武切磋，也当有个度吧？”

　　鬼童子怪叫道：“什么比武切磋，那是他们干的事，我鬼童子，只喜欢杀人，不懂得什么叫切磋。这个姓赵的，我看他不顺眼，不杀掉他，我晚上睡不好觉，吃不下饭。”

　　这人的风格极度不可理喻，让崔牛无言以对。

　　赵牧之将崔牛拉到一边，沉声道：“鬼童子，天机宗核心弟子一代，可有你的名号？莫不是天机宗哪个长老伪装，却自称是核心弟子。要以大欺小，也不用文过饰非吧？”

　　鬼童子阴森阴气道：“以大欺小？我今年才十六岁，难道你还能比我更小？”

　　十六岁？

　　听了这话，连一旁的秦无双都呆住了。


第0279章 引狼出洞

　　这鬼童子，竟然只有十六岁？便有这么强的修为了？

　　难道，他竟然也是先天灵根么？秦无双和赵牧之，几乎都是同时产生这样的疑问。

　　秦无双自问，能够修炼到中灵武者，靠的是七绝连环阵第二环那次神力洗礼，对肉身的神秘改造。导致他在修炼当中，完全不用担心肉身无法承受灵力的冲击，而影响修炼进度。

　　再加上，有《北冥大法》这个神奇功法，助他吸收灵力，事半功倍。而且这个“倍数”可不是双倍，而是五倍十倍来计算的。

　　即便如此，他今年也已经足足十八岁了。这才修炼到灵武中境。

　　可是这鬼童子，年仅十六岁，居然就有中灵武者的实力？即便是先天灵根，诸如韦翼大师兄那样，进入星罗殿已经十七年，虽然他入门时还是个八九岁的小孩子，但如今也是二十五六岁了。

　　而韦翼师兄，进入中灵武境，也只是三四年前而已。

　　换句话说，这鬼童子如果当真只有十六岁的话，他进入中灵武境的速度，比之韦翼师兄要快上六七年，比他秦无双也快了两年左右。

　　先天世界里，一两年的差距，不算突出。但到了五年以上，就是不小的差距了。往往高手到后面，便是这样五年十年的差别，不断拉大，从而区别开来的。

　　鬼童子见赵牧之一头雾水，也是得意无比，怪笑着：“我鬼童子虽然喜欢杀人，但编造谎话的事，却是不屑干的。”

　　忽然脸色一沉：“所以，你就认命吧。”

　　秦无双知道，再不出面，这鬼童子一旦将话说满，赵牧之作为星罗殿弟子，也不可能不顾风度当场逃跑，万一落入此人圈套，便不好收场了。

　　当下捡起一颗石头，朝那大柱子上另一条横幅弹射出去。

　　轰！

　　一弹之下，便将那横幅彻底击落，写着“拳打龙虎门虾兵蟹将”的那面条幅，也轰然倒了下去。

　　秦无双轻啸一声：“鬼童子，大爷瞧你更不顺眼，有种的，咱们斗上一场。”

　　秦无双瓮声瓮气怪叫一声，身体一提，便朝外围飞奔而走。

　　鬼童子性格最不受人激，听秦无双开口，又见他出手，立刻想起先天偷袭他的人，怒吼一声：“就是你，混蛋东西，大爷先宰了你。”

　　头也不回，吼了一句：“赵牧之，你等着，迟早，大爷要收拾你的。东部三国交流赛，你最好不要碰到我。”

　　鬼童子的声音渐渐远去，显然一瞬间，便追得远了。

　　赵牧之冷哼一声，却是不说什么。看着鬼童子离开的方向，不由的有些失神，刚才那人，应当就是情急之下偷袭鬼童子救他性命的人。

　　瞧他那出手，应当是龙虎门的高手。可是如果是龙虎门的高手，正该旁观看热闹，幸灾乐祸才是，怎么会好心出手救他赵牧之？

　　最让赵牧之隐隐觉得奇怪的是，他刚才一瞬间中，差点产生幻觉，竟然在那人身上，感受到了一点点熟悉的感觉。那种感觉，几乎让他误以为出手救他的人是秦无双秦师弟。

　　可是，秦无双师弟，在碧浮山已经遇难，又怎可能出现在此地？

　　原来，谭中驰将秦无双未死的消息上报给卓不群之后，这俩大殿主一商议，决定还是不公开为好。一来是将保密工作进行到底，二来，秦无双不在了，也能更好地鞭策其他弟子更加努力修炼，应对即将而来的东部三国交流赛。毕竟秦无双如果不在，他原先要承受的那些压力，便要落到其他弟子头上承担。

　　因此，这赵牧之却并不知道秦无双未死的消息。

　　赵牧之出神看着，片刻后，才苦笑摇头，心想自己当真是有些产生幻觉了。那秦师弟如何可能在世？

　　“赵师兄，你在想什么？”大罗帝国散修崔牛，小心翼翼问。

　　“没什么。”赵牧之淡淡一笑，却道，“崔牛，你很不错。”

　　崔牛憨憨一笑，搓着手掌，很是兴奋。能等到星罗殿弟子一句夸奖，可算是非常荣幸了。

　　“赵师兄，今日多亏你救了我崔牛一命。不然的话，嘿嘿……”

　　“那也没什么，举手之劳而已。况且你为星罗殿，为大罗帝国上台，我自不可能袖手旁观。再说了，若不是刚才那人出手相助，别说你，便是我，今日也恐也无幸。”

　　崔牛闪了闪舌头：“那个矬子，倒真是变态。却不知道是什么来头。”

　　赵牧之淡淡道：“不管他什么来头，只要是天机宗的核心弟子，总有人会收拾他的。我赵牧之不敌他，不代表星罗殿无人制他。”

　　“嗯嗯，你们星罗殿的韦翼师兄，相当了得，应当可以收拾这个鬼童子。”崔牛逢迎着。

　　赵牧之摆摆手：“好了，咱们走吧。这鬼地方也没什么值得一呆，只是天机宗的一个陷阱罢了。”

　　“就是。天机宗埋伏一个这么变态的鬼童子在这里，再写那么两条不要脸的条幅，分明就是故意挑衅大罗帝国和丹阳帝国。”

　　赵牧之叹道：“却不知道刚才出手那人，是不是丹阳帝国的高手。”

　　崔牛道：“应当是吧，否则他怎会出手射掉另外那挂条幅？”

　　……

　　却说秦无双引开鬼童子，速度飞快，朝外围奔去。他决定跟这鬼童子斗一斗脚力，若能引到暗处去，与这家伙斗一斗，料想应当非常有趣。若能趁机将这鬼童子除去，那就更加理想不过了。

　　不过秦无双虽然抱着这样的念头，却丝毫不敢大意。毕竟这鬼童子是个高手，而且这是在天池帝国的地盘。

　　如今又殇夜大哥那一闹，却不知道天池帝国那些强者会否闻风而动，去巴结赤龙大帝国？

　　若是那些宗主级别的高手出动，秦无双自然要避他们远点，否则被那些人盯上，可就大事不妙了。

　　秦无双一念到此，速度飞快，与鬼童子斗起了脚力。这鬼童子也是一肚子的火气。刚才被秦无双偷袭那一下，导致他没能成功杀死赵牧之，对偷袭者的痛恨，甚至超过了对赵牧之的憎恨。

　　因此，他才会撇下赵牧之，反而来追秦无双。

　　这鬼童子，确实只有十六岁，乃是近几年才在天机宗崭露头角，被秘密培养成一个棋子，准备在这次三国交流赛中大展神威，奇兵制胜的。

　　这鬼童子，自然不可能是先天灵根。

　　自古先天灵根，乃是天之骄子，不论天赋还是骨骼，都是非常出众的。不可能长城这副怪模样的。

　　而这鬼童子，虽然不是先天灵根，却是变异灵根。这种变异灵根与先天灵根不同，但也不同于一般修炼者。

　　简单说来，就是一种扭曲，变态的灵根。就如同秦无双前世地球的基因变异一样，虽然千万里头难挑一个。但这种人一旦出现，要么是个废物，要么就是个变异天才。

　　而这鬼童子，恰恰是个修炼天才。而且是非常变态的天才。

　　他的修炼速度，简直可以说相当变态，被天机宗发觉之后，此子已经十岁，短短六年时间，不但进入先天，还进入了灵武中境！

　　这让天机宗上上下下有一种如获至宝的感觉。自然对这鬼童子十分器重，一边洗脑，一边栽培，让这鬼童子成为天机宗年青一代的核心弟子当中的翘楚。

　　鬼童子头脑简单，被天机宗收养，培养，自然以天机宗马首是瞻。为天机宗卖命。这次奉天机宗高层的命令，在这设置擂台，一来示威挑衅，二来也是打算利用鬼童子的杀戮性格，趁机多杀几名星罗殿或者龙虎门的高手。

　　这种擂台上杀人，就算事后要追究，也有说辞。

　　而在交流赛的擂台上，却有明文规定，只切磋，不分生死。除非交战双方都同意生死战，否则便不能以任何借口杀人。

　　天池帝国设这么一个擂台，主要针对对象还是星罗殿。他们对碧浮山那一战毕竟还是难以释怀，损失那么大，自然想借这种不体面的机会，杀几个星罗殿核心弟子解解气。

　　这不，赵牧之便撞上了枪口。若不是秦无双出手，赵牧之今日也是难逃鬼童子的魔爪。

　　却说秦无双引着鬼童子，一路回走。所走的道路，都是他早先走过的，如今之是沿路返回而已。

　　之所以这样走，乃是因为秦无双走过之后，对地形比较熟悉。而去向别处的话，地形陌生，对他就很不利。

　　鬼童子一路穷追不舍。这么多年他在天机宗备受宠爱，早已养成骄横跋扈的性格，根本不认为年青一代还有胜他之人。在追击的过程中，他也判断出对手只是中灵武者，因此更加大胆放心地追上去，肆无忌惮。

　　一天一夜的追逐，秦无双便引着鬼童子到了一条奔腾的大河畔。这一代河畔，有一片非常茂密的森林，秦无双决定将地点定在此地。

　　鬼童子见秦无双的身影倏地钻入森林当中，止步看了片刻，叫道：“胆小鬼，引我到这里，莫非有什么奸计？难道本大爷还会怕你不成？”

　　说完，头一钻，便往地下钻了去。竟然不走寻常路，而是选择地行之术。这么一来，对方想暗算的话，也便很难打起如意算盘了。


第0280章 高手对决

　　秦无双有了那次碧浮山的交战经历，对付地行高手，自然有了些经验。他料想，鬼童子要进入这片森林，必然是用地行之术，不可能明目张胆钻进来的，那等于是将自己变成一个活靶子，让他秦无双攻击。

　　鬼童子这点脑子肯定是有的。

　　秦无双如同一只狸猫是的，左窜右跳，便将身体隐藏在了一棵大树的茂密叶丛当中。从他这个角度，可以很清晰地看到四周的一切变化。

　　而处于地下的鬼童子，则不可能观察到他秦无双。这么一来，在地利这个环节上，秦无双已然是不知不觉处在上风了。

　　神秀弓……

　　秦无双脑子反反复复，便只有这三个字。

　　他知道，这次要杀这鬼童子，只有神秀弓可以依仗，可以作为奇兵制胜。其他手段和兵器，恐怕都不足以在正面交锋中，拿下鬼童子。

　　这鬼童子的手段，在他和赵牧之交锋中，秦无双已经多少看出了一些名堂，知道此人手段非同小可。正面对抗的话，秦无双纵然不可能输，但赢下来的希望却也渺茫。

　　总体而言，最多是个旗鼓相当。

　　那样的结果，毫无意义。秦无双引这鬼童子到此，可不是想与他战个平手。既然这鬼童子这么强悍，又是核心弟子，必然是这次东部三国交流赛的大敌。

　　要出手，便要将此人杀死！

　　这是秦无双的打算。

　　他也很想试一试，到底那神秀弓的威力，有多强！殇夜大哥那天使用穿云弓，威力已经那么强大。而他说这神秀弓比之他使用的穿云弓不知道要强多少，那么施展起来，效果又如何？

　　秦无双很期待！

　　不过，他并不急。现在不是使用神秀弓的时候。也远未到时候。

　　鬼童子钻在地下，也是在暗暗感应着秦无双的大致方位。而秦无双，自然知道鬼童子的举动，一切都在他的料算之内。

　　鬼童子忽然一停，他已经锁定了对手的大致范围，内心狞笑一声。身体猛地冲天而起，一对鬼爪漫天一抓，抓出无数道虚幻的鬼手幻影，直接朝秦无双躲避身形的那棵大树上抓去。

　　这成千上万的鬼手，一通肆虐过后。

　　只见得漫空都是落叶缤纷，飘飘洒洒。前一刻还是枝繁叶茂的大树，片刻之后，便成了光秃秃的枯树。

　　鬼童子嘎嘎大笑，示威似的叫了两声：“你躲！本大爷看你躲到哪里去！”

　　说完，双手一张，横扫过来。

　　罡风卷起，阴风阵阵，仿佛九幽厉鬼凄嚎一般，凌厉而阴森的爪力，横着一掏，竟然将两人合抱的大树居中斩断。

　　喀拉拉！

　　断裂的声音传来，秦无双身轻如燕，几个起来，便窜到了旁边的大树之上。这么一来，树林中的鸟雀纷飞，不免是惊慌不已，吓破胆子似的，朝空中逃遁而走，发出阵阵凄鸣。

　　鬼童子见秦无双不跟他对战，大为光火：“你要逃到什么时候？”

　　秦无双森然道：“你有本事，尽管上来，管我怎么做？”

　　鬼童子阴笑道：“好，我的手段有的是。既然你喜欢玩，我就陪你耍一耍！”

　　说完，双手高举，两只鬼爪收了回去。双手一搓，双手居然再次一变，变成了两把劈风刀一般模样的利刃。

　　而这鬼童子的双手，此刻便像那舞着双臂的螳螂似的，脚步一撑，弹射而起，双刀朝秦无双凌空劈来。

　　这一招，正是“螳螂刀”，双刀并成一刀，凌空划出森然的刀芒，雪亮狰狞，仿佛地狱的血镰一般阴森。

　　刀光如练，居中劈来，气势仿佛要劈山斩岳似的。

　　秦无双眼前光芒一闪，下一刻，他的身体已经弹射出去，再次朝旁边掠去。

　　他的目标只有一个，麻痹鬼童子。让鬼童子觉得他没有与他鬼童子一战之力。

　　鬼童子见秦无双如此，狞笑一声，也不再喝骂，双脚又是如同蛤蟆一样，往上一跳，双臂跟着一甩，刀芒再度挥舞而出。

　　这一次，却是双排刀，一左一右，好像两头冲刺的天马，奔腾而来。

　　秦无双身体一矮，反而朝地面坠去。

　　鬼童子见状大怒，跟着身体一沉，往下坠落。大怒道：“逃之夭夭，就是你们龙虎门的唯一本事吗？”

　　这鬼童子头脑简单，果然将秦无双当作了龙虎门的弟子。

　　秦无双冷笑道：“你除了一张嘴巴，也没看出来有什么特殊的本事啊。”

　　鬼童子闻言大怒，火气不打一处来。双刀一卷，如同雪花盖顶，双刀齐发，不断削来。

　　刀光纵横，交织得虚空密密麻麻，仿佛银瓶乍破，铿锵有声，不断迸发着惨烈的刀芒，将秦无双裹在攻击范围内，狂野地爆发着。

　　秦无双知道，这鬼童子大概是暴走了。

　　暴走，便意味着方寸失控，正是可趁之机。秦无双战斗经历丰富，这个道理，自然是再清楚不过了。

　　鬼童子确实是暴走了，他一向嗜杀，战斗当中，尤其喜欢看到敌人血流满地的残酷样子，这才会有爽快的感觉。而这次与秦无双战斗，他却感觉一身力气没有地方招呼。所有的力量，次次击空，让他有一种很挫败，很窝囊的感觉。

　　这种感觉，不是因为他实力不如对手，而是这对手根本不与他接战，让他完全使不上劲。

　　他要将秦无双撕裂，一片一片，这才能解除心头之恨。

　　乍然，鬼童子觉得眼前一花，一道激流奔射而来，恍惚间，竟然是道剑气？鬼童子不怒反喜。

　　反击？

　　鬼童子大喜，他不怕对手反击，就怕对手不攻击，只逃跑！

　　双刀抽回，在跟前一护！

　　铿锵！一声巨响，秦无双射出的《天脉凝劲剑》堪堪射在了刀身上。那刀身背剑气一射，顿时凹了进去。

　　鬼童子却是狞笑一声，手掌一舞，一道白光在那手刀上一晃而过，奇光溢出，再看时，那凹进去的地方，竟然恢复了原型！

　　这手刀，不知道如何变异出来的，竟然有如此变态的恢复能力！

　　当然，秦无双刚才那一剑，只是普通的“实剑”攻击，并未施展他在山洞当中悟出来的“冰之剑气”。

　　此刻的气候，正当酷暑，其实并不适合施展“冰之剑气”，秦无双深知这个道理，因此也没有去勉强施展。毕竟，那种手段太耗费灵力，既然不是最有利的环境，能不用，还是不要去勉强用。

　　否则，效果不但不好，反而会让他失去节奏。

　　他决定，用紫阳剑！

　　红光一闪，秦无双手里便多出了一柄紫阳剑。

　　鬼童子挥舞着双刀，叫道：“敢与我硬拼几下么？”

　　秦无双却是丝毫不惧：“起初让你一让，难道我真怕了你这侏儒不成？”

　　鬼童子是变异灵根，古怪的身材和面容，一直是他的心头之恨。于路上走动，谁多看他一眼，都要被他虐杀，更何况秦无双公然说他侏儒？

　　当即大怒，咆哮一声，双刀盖头斩来。

　　秦无双紫阳剑一点都不含糊，冲天而起，削出三道剑光，一搅动，便与那刀芒碰到了一处。

　　轰隆！

　　强大的红光与白光碰撞，激射出无双破碎的灵力，四处飞射，如同无数把飞刀暗器，削得林子当中落叶纷飞，如同下起了树叶雨一般。

　　鬼童子与秦无双硬碰一下，也是暗暗叫爽。他也意识到，这个对手果然不一般，实力比那赵牧之不知道胜了多少。

　　这样的对手，越能让他鬼童子感到兴奋，感到愉悦。虐杀这样的对手，加倍的痛快。

　　鬼童子想到这里，身体忽然一卷，再次卷成一只肉球，浑身白光笼罩，如同一只炮弹似的，直接撞向秦无双，两只手刀跟雪花飘舞似的，将全身都武装的跟刺猬似的，处处都是尖刺。

　　秦无双紫阳剑一握，大吼一声，居中一剑中中正正劈了出来。

　　呼啦一声，一道如同苍龙一般的剑气，呼啸而出，直接斩向鬼童子的身上。鬼童子此刻就像一只旋转的陀螺似的，竟然非常巧妙地一卷，绕过那道剑气，再次朝秦无双冲了过来。

　　秦无双浑然不惧，左手忽然一甩，蛇形软鞭绕了六只圈子，从小到大，如同一只箩筐似的，朝鬼童子兜去。

　　蛇形软鞭的长度非常有优势，这一卷，看起来是六只逐渐变大的圈子，其实却是六道非常凌厉的拘禁之力。只要鬼童子被其中一道束缚中，那就只有束手就擒的份了。

　　鬼童子知道厉害，见这六道圈禁之力卷来，不敢贸然进击。身体凌空一弹，将浓缩成一个肉团的躯体打开，双刀一挑，朝蛇形软鞭搭了过来。

　　这双刀一搭之时，鬼童子嘴角露出一丝怪笑，忽然白光一闪，这双刀竟然再度变回了那对阴森的利爪，直接抓在了蛇形软鞭的鞭梢上。

　　秦无双似乎料到了鬼童子的招数似的，竟然不躲不避。他早先也见过鬼童子用这利爪剪断赵牧之的判官笔。

　　但秦无双，自有他的手段……

　　鬼童子见秦无双没有收回长鞭，心里一喜，一抓剪了下去。便在此时，鬼童子仿佛忽然遭到电击一般，全身一阵剧烈的颤抖，只觉得气海丹田猛然被什么东西狠狠拽了一下似的，说不出的难受！

　　怎么回事？鬼童子心头一惊。


第0281章 神秀弓显威

　　毫无疑问，这自然是秦无双使用《北冥大法》，这股吸力，便是如此霸道，如同高压电一般，一旦碰触，只有两种结果，要么被击中，要么被挣开。

　　这鬼童子确实和其他高手不一样，被这吸力一拽，心里一惊，却并没有就此被秦无双拽住，而是双手一振，在电光火石之间弹了出来。

　　一脸惊诧，看着秦无双手里的蛇形软鞭，怒喝道：“你这鞭子，有什么鬼名堂？”

　　鬼童子还以为秦无双这鞭子有雷电属性的功效，因此看着秦无双手里的鞭子，却是有些忌惮了。

　　秦无双知道他疑神疑鬼，却是笑道：“怎么，你先前不是要跟我硬拼么？此刻怎么反而畏缩不前了？”

　　鬼童子的手段，在于他五花八门的变化攻击。一旦这些攻击占不到上风，他的优势也就有限了。他却不知道，秦无双最不怕的就是攻击高手。一对一的话，只要不是像碧浮山那山洞里一样地势局限的话，秦无双根本不惧怕鬼童子这种级别的攻击。

　　哪怕有两个鬼童子，秦无双照样能够周旋。前提条件是，地势够宽阔，能够让的身法施展自如。

　　鬼童子头脑简单，却并不代表他没有头脑，摇头道：“你那鬼鞭子，肯定有名堂，我不上你的恶当。”

　　“你早先那股狂进，却是去哪了？既然你怕我这鞭子，那就让我来攻，你来守，如何？”秦无双一言说罢，鞭子一挥，如同长龙舞动，抖动出致命的弧线，朝鬼童子抽击过来。

　　这一抽，震得虚空乱颤，满是波纹状态的灵力波动，不断辐散。

　　鬼童子性格多疑，见秦无双攻击到来，脑袋一扎，居然再度钻到了地底下去。秦无双哈哈一笑：“我还当你有多厉害，原来你才是真正的胆小鬼。”

　　鬼童子在地里自然听得到秦无双讥讽，心里暗自恚怒：“这个混蛋仗着有件厉害的武器，却想阴我。我岂能如他所愿。我便给他一些惊喜，让他知道我鬼童子的手段。”

　　当下脑袋一钻，开始在地下穿梭起来。鬼童子在地下作业的手段，比那灰袍人陈均长老更为了得，如此来回穿梭，却能将灵力波动控制的非常完美，让敌人根本无法捕捉到他的移动频率。

　　而且，他所隐藏的区域，在地下深达一丈，即便对手在地面发动进攻，他也有充裕的时间反应，从而从容地躲避开来。

　　秦无双对付这种地行术，没有更好的手段，只能回避在高处，全身心感受着周围的一切变故。

　　他已经意识到，这鬼童子肯定是在地下搞什么鬼把戏。只是，他一时间，却还搞不明白，这鬼童子到底在搞什么。

　　鬼童子此刻，正在地底下忙碌非常，他要将周围几里地范围内的地脉全部破坏。如此一来，只要地面上的战斗力量稍微大一些，地面就会忽然下限。

　　鬼童子只要这一线的机会，让对手在下限之时惊慌失措，那么他就有把握将对手瞬间击溃。

　　这门手段，鬼童子可谓是百试不爽。就好像一个人乘船过江，忽然船板一空，必然之有落水一个可能性。

　　同样的道理，地面一陷，不管反应多快，第一下必然是要跟着下陷的。

　　秦无双忽然伸手入怀，将那头白貂放了出来。

　　在这种时候，灵兽的探查力，永远是比人类强的。何况这白貂身材小巧，对地势有着更好的融入能力。

　　果然，不片刻，这白貂就窜了回来，在秦无双身边嘀咕了几句。秦无双眉头微微一皱，顿时明白了鬼童子的险恶用心。

　　破坏地脉！

　　在这种地方，地脉一旦被破坏，很有可能出现大面积的塌陷。在战斗中，一旦地势塌陷，对他来说，没有心理准备，必然要吃上大亏。

　　秦无双将白貂放回储物行囊。随手将神秀弓抽出。三根附属着的利箭，通体是碧绿之色，晶莹无比。

　　秦无双轻轻抚摸着这神秀弓，心道：“这一战，不论成不成，杀得掉鬼童子，便杀，杀不掉，便立刻撤退，绝不纠缠。反正大家都撕破脸皮了，万一没杀成功，事后这鬼童子即便知道他的真实身份，那也不妨。反正彼此的心思都一样，都想杀掉对方……”

　　这么想着，秦无双将神秀弓缓缓打开，四根指头，带着三根碧绿箭，准备来个连珠射法。秦无双对弓箭之术，并不陌生，加上殇夜那天着实传授了不少先天弓箭的驾驭之术，因此秦无双使将起来，一点都不陌生。

　　嘴里高声叫道：“鬼童子，你爱玩捉迷藏，你一个人慢慢耍子，我却不奉陪了。告辞。”

　　鬼童子在地下，已经接近尾声了。听秦无双说要走，心里自然焦急。好不容易布下这么一个陷阱，若是让对手这么走掉，岂非功亏一篑？

　　当下却是浮到地底表层，钻出一个头脑来：“怎么？你怕……”

　　一句话还没说完，鬼童子脸色一变，因为他眼中光芒一闪，一股气势无匹的杀气，带着一道强烈的势道，如同流星一般朝他射来。

　　“这是什么？”鬼童子心里一惊，连忙往下就钻。

　　轰！

　　一箭射到，神秀弓光芒四溢，仿佛一个沉睡的神灵，忽然舒展开了他的筋骨，一箭射出，轰隆一声。

　　与地面接触，惨烈的爆炸声，不绝于耳，周围的地面齐刷刷地往下塌陷下去，一个巨大的坑顿时出现在眼前。

　　一棵棵大树不断往坑里倒下去。

　　轰隆，轰隆！

　　秦无双丝毫不为所动，第二箭连续跟上，又是一箭！

　　咻！

　　仿佛灭世一击，整个虚空都被这气势所慑。整个世界，仿佛忽然只有一股力量，那就是——毁灭。

　　鬼童子避开第一箭，还没来得及钻到更深的地方，秦无双的第二箭又跟了上来！

　　鬼童子身体硬生生往地下钻去，竟然又被他避开一箭。

　　只是，秦无双总共有三箭，这前两箭避开，却如何能再避开第三箭？

　　鬼童子似乎也意识到，避不开这第三箭，情急之中，口中急念咒语，背后猛然一道金光四射，绽放开来。

　　而就在此时，第三箭倏然射到。

　　碧绿的箭光，与那绽放出来的金光一撞。

　　只看到一道金色的漩涡激荡而出，鬼童子的背上生生凹下去一个大洞。这一箭，竟然还是没能将鬼童子射穿！

　　可是这一箭，却也让鬼童子的丹田几乎震碎。

　　这金光，正是天机宗大宗主赐予鬼童子的一道“金身不灭符”，来历神妙，只要是灵武境界内，任何强势攻击，都无法破开这道“不灭金身”。

　　可是，秦无双手里这“神秀弓”，也是不凡，本来也不是灵武境界内的灵器，威力之强，也是毁天灭地一般，虽然秦无双还没能发挥出其两成威力，但还是将那金光荡碎。

　　虽然未能将鬼童子射死，但还是射得鬼童子重伤。

　　鬼童子连吐几口血，心里除了后悔就是害怕。这是他出道以来，第一次吃这么大的亏，而且亏得让他完全没有脾气可言。

　　此刻，他只想逃跑。

　　但是，在神秀弓三箭的攻击下，他的体力也是几乎耗尽，再加上重伤在身，想要逃跑，却又谈何容易？

　　还没来得及再度酝酿气势钻地，秦无双的身体已经如同飞鸿一般，疾驰而来，手里蛇形软鞭一卷，六道涟漪层层灵光散发出来，一把将鬼童子卷住。灵力一圈，顿时将鬼童子裹成一只粽子似的，从地底下倒提了出来。

　　鬼童子魂飞魄散，凄厉叫道：“别杀我！你会后悔的！”

　　秦无双嘿嘿冷笑：“我确实还不会杀你。”

　　北冥大法一催，一股强大的吸力，再度探入鬼童子的丹田气海，北冥大法的吸收力，如同一头贪婪的猛兽跃入羊群一般，毫不客气地吸收起来。

　　鬼童子惨呼一声，全身哆嗦不停，不断挣扎，却是毫无办法可施。北冥大法的吸收力，便如水蛭一般吸附在他的丹田气海处，贪婪地吮吸着。

　　鬼童子起初还能挣扎几下，但很快就如同砧板上的肉一样，只能任秦无双宰割了。他怎么都想不到，自己一代天骄，天机宗宗主预言他迟早要称霸东部三国的超绝人物，竟然会在这莫名其妙的情况下，将性命丢掉。

　　他到死都还没能明白，到底死在谁的手里。

　　“妖孽，这人肯定是妖孽！”鬼童子最后一丝残念，骂骂咧咧着，他也感觉到了，对手分明是在吸收他丹田里的灵力。像这种直接吸收他人灵力的手段，即便是鬼童子，也是闻所未闻。

　　有气无力地骂道：“小子，你吸收了我的灵力，迟早会撑死的！我的灵力一旦反噬，一定会吞噬你的肉身，哈哈哈，你最多比我晚死一步，不会得意太久的。”

　　他的丹田，已经如同一只瘪瘪的气球似的，再无半分灵力。秦无双指尖一点，指力如同切割机一般，在鬼童子的脖子上划过。

　　只见一道细密的缝隙绕过，接着血液丝丝渗透而出。蓦地，鬼童子一颗栲栳大的脑袋猛地坠落，就此而死。

　　天机宗打算奇兵制胜的如意算盘，自然也宣告落空。


第0282章 轩然大波

　　秦无双毫不犹豫，当场毁尸灭迹，然后将现场的先天气息尽数驱散之后，将所有线索完全掐断，这才闪人。

　　杀死鬼童子，必然在天池帝国引起天翻地覆的后果，这一点，秦无双早有所料，因此做完这一切之后，他的善后手段也是完全考虑周到，一点破绽都不留的。

　　将神秀弓那三根碧绿箭收回之后，现场除了土坑之外，鬼童子的尸体已经被完全挫骨扬灰，到了江底喂鱼去了。

　　因此，天机宗即便调查，也只能调查到这个战斗现场。

　　单单这个战斗现场，相信天机宗无论如何都不会怀疑到秦无双头上的。毕竟，这战斗现场的破坏度而言，已经不是中灵武者所能制造的破坏力了。

　　秦无双一边走，一边也是心潮澎湃。对于神秀弓的威力，他总算是认识到了，当真不是“骇人听闻”这四个字所能形容的了。

　　绝对是“惊天动地”级别的存在。

　　他此刻心里也是充满了感激，对殇夜这个萍水相逢，却一见如故的金兰兄弟也是十分感动。

　　初次见面，竟然以此宝物相送，秦无双现在想想，确实有些汗颜无地。

　　他知道，那殇夜也是感激他赠送丹药之德，这才送他此弓。而殇夜大哥却说，好弓赠与有缘人，是他师尊的一个遗愿。

　　且不说这个遗愿是否属实，这个大恩情，秦无双却是没齿难忘。

　　好在，他用这“神秀弓”灭杀鬼童子，必然引起天机宗各方面的强烈反应，也算是吸引开了部分注意力。

　　至少赤龙帝国那些人像天机宗求助，恐怕出了这样的事，天机宗那些宗主级别的高手，也不会再有心思去帮赤龙大帝国出力了。

　　这间接上，也算是为殇夜大哥分担了一些压力。如果天机宗的宗主不出马，那么其他人，恐怕对殇夜大哥也就产生不了什么威胁了。

　　如今他又有面具在身，更不担心暴露。只要摆脱了追踪，从此之后天大地大，任他遨游！

　　秦无双飞速离开现场，连奔三天三夜，总算离开那现场有几千里远，这才找到一个偏僻之处，开始融合鬼童子那里吸收到的灵力。

　　虽然鬼童子身受重伤，但他的丹田气海里的灵力，并未因此而减少，秦无双这一次吸收，绝对可谓是大丰收，胜过以往任何一次吸收。

　　“这鬼童子的灵力，如此充裕，而且似乎很是奇特，非同一般。灵力的浓郁程度，倒是让人吃惊……”秦无双慢慢融合着。

　　中灵武者的灵力，自然比初灵武者的灵力要更难消化，更难融合。但好在，秦无双自身的修为，也是提升了一级，如今也是中灵武者，因此消化之力比当初也是提升了不少。

　　尽管更难消化，更难融合，可是一旦化为己用，与本身气海的灵力融合一处的话，作用和效果自然也就越大。

　　这一融合，便是三天时间过去。秦无双总算将最后一丝游荡在体内的丹田的杂质驱除掉，完完全全将鬼童子所有的灵力尽数融合。

　　“不愧是中灵武者，这鬼童子的灵力当真是充裕。这一次吸收融合，应当可以助我在中灵武者中迈出一大步吧？”秦无双心里也是颇为满意。

　　虽然，中灵武者到高灵武者的进程，非常缓慢，仅仅靠吸收一个鬼童子的灵力丹田，还远远不够。但秦无双并不气馁，也不急于求成。

　　不积跬步，无以至千里。

　　他坚信，自己这速度，已经够快。只要机缘合适，只要不断有机会出现，冲击高灵武境，绝对不是问题，问题就在于时间的长短而已。

　　如今的秦无双，对高灵武境可谓是十分期待。他还在记挂着大苍山山洞里头那第二环七绝连环阵的禁制。

　　只要进入高灵武境，便可进入第三环。同时还能解开那大青石上的“石化术”，将那头紫电焚焰兽收为己用。

　　那是灵武大圆满的存在！

　　一旦那一日到来，秦无双坚信，整个人类国度，将任由他秦无双驰骋，他也将在人类国度中，不惧怕任何权威，任何不公势力的压迫！

　　“到时候，即便是赤龙大帝国，也不用去惧怕他们。若他们还追杀殇夜大哥，说不得，便要管上一管了。”秦无双这般想着。

　　从暗处走出，秦无双便将面具一把抓掉，将随身的衣服换了一套，恢复了秦无双的本来面目。他这般做，也是出于安全考虑。

　　毕竟他早先以这副面目示人，就算旁人没注意过他，却无法担保，在那百战山没有被人暗中留意过。

　　当初他引走鬼童子，那是很多人都看到的。保不齐，那里边有人记得他戴面具的形貌，成为天机宗追查的线索？

　　因此，他回复秦无双的面目，在天池帝国反而无人认识。

　　毕竟，他秦无双从来未踏足过天池帝国境内，而他在别人眼里，也已经是个死去半年多的历史人物了。

　　因此，他摘掉面具之后，一路上并未引起任何注意力。加上秦无双十分低调，只是行路，不去关注任何是是非非，倒也是没有遇到任何困难。

　　这一路上，秦无双每走一天，便能感觉到鬼童子之死带来的变化，每一天的风声都更紧一些。

　　各处都散布着一条消息，那就是鬼童子失踪的消息。

　　秦无双暗暗凛然，却不去凑热闹，这一日，终于来到了天池帝国的帝都，凭借星罗殿弟子的身份，秦无双进入城门倒是没有遇到任何阻碍。

　　“嘿嘿，这星罗殿弟子令牌，不刻名字，倒是有先见之明的啊。”秦无双收了令牌，走到城内，正要打听松鹤客栈所在地。忽然见到城门内侧的城墙底下，一群黑压压的人头，正在那里看布告。

　　“通缉令！”

　　秦无双大老远，便看到这三个字。

　　这通缉令上，画着两副面孔，其中一张面孔，赫然是殇夜的面孔，而另一张，更是让秦无双暗呼侥幸，竟然就是他原先戴着面具的那副尊容。

　　这通缉令上写着，这人是来自赤龙大帝国的逃犯，手段非常厉害，这两副面孔，有可能是同一个人，当然也有可能不是同一个人……

　　秦无双暗叹，心里想：“果然，我那模样，还是被很多暗中的眼睛盯梢过，那副面容被人画了出来，虽然只有七八分像，但显然是有人描述过，才能画的如此准确。如此说来，我当初虽然低调，却还是被人关注到了。幸好，我把面具摘掉了，否则，此刻不是自找麻烦么？”

　　这天机宗的办事效率，却还真快。竟然能在这短短十天左右的时间里，竟然能将一切调查的这么清楚，确实不一般。

　　当然，这种所谓的“通缉令”，终究也只是凑凑热闹，里边也语焉不详，只说凡是看到这两副面孔者，只要提供有用线索，一律收为天机宗弟子，封天池国士。

　　但这通缉令上面，却丝毫没提鬼童子的死。

　　按说，天机宗应当有办法确认鬼童子是活是死。单看那战斗现场，也应该可以推断出来，鬼童子当已无幸。

　　可是这通缉令上，却只字未提。

　　秦无双知道，这是天机宗在矫饰，在掩盖他们的心思。很可能鬼童子死的消息，那些宗主即便知道，可能也不会在核心弟子圈子里公布。这样一来，肯定非常影响士气的。

　　秦无双看了片刻，也不琢磨，转头便走。

　　心想这天机宗想象力还真丰富，难道他们当真以为，杀死鬼童子的还能是殇夜大哥？

　　当然，天池帝国这么做，也许只是想将天池帝国的利益和赤龙大帝国绑缚在一起，因此才拿热恋去贴赤龙大帝国的冷屁股。

　　秦无双无心去分析天池帝国的动机。今日已是六月廿七，离七月初一也不过是三天时间了。

　　也许，星罗殿的同门，此刻都已经到了。

　　“却不知道，师尊谭中驰是否是此行领队？若是他老人家到了，看到这张面孔，定然知道是我。而以师尊的眼线而消息，必然知道这通缉令背后的原因，也便不难猜测是我杀死鬼童子的了。”

　　秦无双思忖着，也便不去问路，而是沿街漫步，走到哪算哪，大约走了半个时辰，秦无双却见前方街上旗帜招展，正是“松鹤客栈”四个字，秦无双正要朝那客栈走去。

　　忽然背后一阵熟悉的声音响起：“上识天文，下断地理，算命看相，分文不取……”

　　“这位兄台，你龙行虎步，器宇轩昂，且请留步。”

　　这声音分明是冲秦无双喊的，而此人，赫然就是当初初入天池帝国边境遇到的布衣神算李布衣。

　　“这家伙，怎地跑到这地方来了？”秦无双心里一沉，但想自己当日用的正是那通缉令上那副面目示人的，若是被李布衣认出来，岂非麻烦？

　　当下头也不回，便要快步离开。

　　岂知李布衣十分的惫懒，快步跟了上来，嬉皮笑脸道：“兄台，兄台，叫的便是你，请留步啊。”

　　“抱歉，我命由我不由天，在下对算命一事，并无兴趣。”秦无双低着嗓子说道。

　　秦无双索性把话说满了，让李布衣无从开口，免得纠缠不断。


第0283章 东山再起的最佳舞台

　　李布衣似笑非笑：“好一句我命由我不由天，不过我观阁下器宇轩昂，不算一算实在可惜。在下知天晓地，神算无敌。那日在天池帝国属国的银叶国，曾给被一个家伙拒绝，不听我善言，你知道他如今落得什么下场？”

　　秦无双心里一跳，沉声问：“什么？”

　　李布衣悠然指了指前方的布告栏：“那家伙不听我劝，如今却被天池帝国通缉了，你说说，不听好人言，吃亏在眼前，这话有错么？”

　　秦无双心里一动，也不知道这李布衣是无意说出，而是特有所指。当下面无表情道：“别人的事，与我不相干。我还有事，失陪了。”

　　李布衣嘿嘿笑着：“且慢且慢，我这里有句话，想请兄台里解释解释。到底该如何解释才说得通？”

　　“什么？”秦无双见他惫懒，无奈问。

　　“说的是翻脸不认人。”李布衣笑道，“这句话，说起来，并不难理解，可是用在此刻，好像很是贴切。兄台你，是否也叫翻脸不认人？”

　　随即低沉着声音，坏笑道：“或者说，你是换脸不认人？”

　　这话一出，秦无双大吃一惊。李布衣却依然一副悠然自得的样子，嬉皮笑脸道：“酒瘾又犯了，若是某人不请我喝几杯的话，我酒瘾一旦发作，就不免要胡言乱语了。”

　　秦无双此刻，已知道这李布衣是装疯卖傻，必是个前辈高人，当下无奈叹道：“几杯薄酒，能堵得住你嘴巴么？”

　　李布衣哈哈一笑：“虽然未必堵得住，但至少眼下我就肯定不会胡言乱语，哈哈。至于能否永久性封口，那就得看你的表现了。”

　　秦无双四处看了一下，也不去那松鹤客栈，而是引着李布衣，朝一个酒馆走去。

　　李布衣倒也不挑剔，找到一条靠窗的座位，坐了下去，酒菜奉上。李布衣很是惬意地连干三杯，这才笑道：“不错不错，表现不错。”

　　秦无双知道，此刻无论他说什么，终究是言多必失，当下也不说话，只等李布衣开口。

　　“嘿嘿，这是你本来面目吗？不是更俊么？不像以前，面无表情，一点都不讨人喜欢。”李布衣啃着一块肘子，嘀咕着。

　　秦无双轻叹一声，这李布衣果然是贼眼。那面具，即便是高灵武者，恐怕也是看不出来破绽的，这李布衣到底是什么人物，居然可以看出来？

　　“嘿嘿，奇怪吧？识人看相，这便是我的饭碗啊。”李布衣得意洋洋，“现在可否让我替你再算一卦？”

　　秦无双摇摇头，这一回，他却不是拒绝抵触，而是对这李布衣有着一种从头到尾的提防和戒备。

　　他倒不是担心这李布衣是天池帝国的什么人，还是觉得这李布衣神乎其神，自己身上那么多秘密，被他一算，可别漏泄了才好。

　　“唉！”李布衣萧索地叹了口气，“我平生看人无数，从无走眼的时候，却在你身上看走眼了。我思来想去，你那天报的名字，应当是个假名字。可是在当时，我却为什么看不出来是你说谎呢？”

　　秦无双淡淡笑道：“凭什么说我说谎？”

　　“你必然不叫武星河，否则，联系你的名字，我至少可以推算出一点点端倪的。”李布衣无奈叹了口气，“罢了罢了，你爱说便说，不说也不打紧。”

　　看了看窗外，沉声道：“那天机宗巴结赤龙大帝国，想攀关系。不管你是丹阳帝国的也好，还是大罗帝国的也好，都要小心提防着点哟。嘿嘿，本来这一切都和我没多大关系，不过你这个小家伙，着实有些意思。哈哈哈，小家伙，我总会打听到你真实名字的……”

　　这李布衣大笑着起身，拖着他那招牌的脚步，慢悠悠地转了出去。这气度，倒还真有些江湖高人的几分意味了。

　　秦无双看着这李布衣的背影，不由的有些失神。这是他第一次感觉到无力，在这李布衣面前，他仿佛有一种被洞悉一切的感觉。

　　他实在想不通，为什么李布衣能够一眼就认出他？而且如此确信？

　　不过，他倒不担心李布衣当真将秘密说出去。这李布衣，显然还不至于如此下作，看他的表现，应当是一个游戏风尘的高人，装腔作势，应当只是他一贯的行事风格。

　　揣着明白装糊涂的风格！

　　被李布衣这么一闹，秦无双反而更加清醒了许多。走出酒馆，沿街转悠了片刻，等到天色渐晚了，这才走向松鹤客栈。

　　到了松鹤客栈，秦无双留意了一下，果然发现了星罗殿留在暗处的暗号，知道星罗殿的同门已经入住。

　　心下颇感温馨，既然同门都来了，秦无双心里也便安定了不少。心想，却不知道赵牧之师兄和同门聚集了没？

　　那日鬼童子被我引走，当场应当没有什么人可以威胁到他了。

　　秦无双定了一间房，便住了进去，打算找到合适的机会，再去与同门集合。最好，如果师尊也来了这地方，由师尊或者大殿主亲自来找他比较好。他现在还不确定，大殿主和师尊是否将秘密告诉了一干同门。

　　……

　　此时，星罗殿的主力，尽数集结在客栈三楼东厢一带。这东厢的客房，全部被星罗殿定下了，因此也不用担心有其他客人骚扰。

　　除了大殿主卓不群必须来之外，其他四名殿主抽签。谭中驰果然在此列，而另一人，则是五殿主田知行。

　　这三位殿主亲自带队，总共带了十二名核心弟子来。

　　此刻，三位殿主，十二名核心弟子都汇聚在一间大房间里，大殿主卓不群开口问道：“赵牧之，你来说说，你沿途的见闻。”

　　赵牧之说了一遍，说到百战山的经历，着重描述了一遍。

　　卓不群面色凝重：“鬼童子！这便是天机宗的一张底牌！连赵牧之都敌不过他，此人必然是灵武中境。不过根据传闻密报，此人那次追踪之后，便即失踪。按推测，天机宗发这通缉令，当与鬼童子有关！”

　　谭中驰嘿嘿笑道：“若是这时候不回来，多半便是死了。大殿主，我们今日进城门来，那通缉令上的画像，你研究过没有？”

　　“嗯？”卓不群有着一丝疑惑，原来他们也是刚到不久，谭中驰还没有机会向卓不群说明那面具的事。

　　“按赵牧之师侄的说法，那救他之人，可能是龙虎门的弟子。可是牧之，你觉得龙虎门的弟子，可能在那种情况下出手吗？”

　　赵牧之如实道：“弟子当时也觉得蹊跷，百思不得其解。若我是龙虎门弟子，那时候就该隔岸观火，等分出生死之后，再出手也不迟。”

　　谭中驰笑道：“便是这个道理，所以，救你之人，却非龙虎门弟子，而是另有他人。牧之，那通缉令上的画像，你看清楚的吧？”

　　赵牧之点头道：“看清楚了，根据我依稀的印象，那画像之人，应当便是出手援助我的那人。如今天机宗要通缉他，推测起来，应当是鬼童子出了什么事。否则，鬼童子若是能将那人干掉，又何必再通缉此人？”

　　卓不群看着谭中驰愉快的样子，忽然心里一动：“老二，莫非你心中，已知道那人的身份？”

　　谭中驰微笑道：“大殿主你应当也知道了吧？”

　　他们二人跟猜哑谜似的，忽然都是笑了起来。

　　其他人，包括五殿主田知行，都是有些摸不着头脑：“老大，老二，你们却是笑什么？有什么愉快的事？”

　　卓不群正色道：“事到如今，这件事必须开诚布公了。来到这里的核心弟子，没有一个是外人，也绝对不可能泄露机密的。”

　　其他人都是纷纷点头。

　　“好，那我便给你们一个天大的喜讯！”卓不群说到这里，也很是欢喜，语气欣然道，“这天机宗通缉之人，便是你们的同门！”

　　“同门？”韦翼和赵牧之都是同时失声叫道。

　　而周芙等人，也是目中充满疑惑，不解地看着卓不群。

　　这一回，反而是赵牧之第一个反应过来，因为他在百战山那会儿，脑子里忽然产生过一股奇怪的幻觉。

　　此时回想起来，不禁脱口而出：“难道是秦无双师弟？”

　　“秦师弟？”其他人都是目瞪口呆。

　　“怎么可能是秦师弟，他不是……”周芙的声音都颤抖起来了，眼中满是激动和期盼，朝谭中驰看去。

　　卓不群和谭中驰都是缓缓点头。

　　卓不群道：“好教你们知道，秦无双在碧浮山那一役，并没有死，而是机缘巧合，被天机宗的长老打入一个传送阵，传送到了他的故乡去了。这半年来，他便蛰伏百越国，等待机会东山再起。而这次东部三国交流赛，便是他东山再起的最佳舞台！”

　　此言一出，除了谭中驰微笑自若外，其他人都是瞠目结舌，良久都说不出话来。赵牧之喜极，喃喃道：“难怪，难怪！秦师弟啊，没想到，你又救了我一次……”

　　周芙更是喜极而泣，不住问：“师尊，大殿主说的是真的么？”

　　谭中驰叹道：“不假不假，若不是无双未死，当日在秦家王府，为师又岂会放过西楚国和大吴国那两批混蛋？”

　　韦翼也是喜出望外：“秦师弟没死，真好！”


第0284章 同门相聚，悲喜同心

　　便在此时，谭中驰忽然笑道：“无双应该已经来了，我出去看看。”

　　“我也去。”周芙跟着道。

　　其他人也蠢蠢欲动，卓不群忙道：“他们师徒二人去就够了，其他人就在这里等吧。”

　　卓不群是担心，这么多人一起涌出去，影响不太好。其他人听卓不群这么说，也便只好却步了。心里却是好奇，这无双师弟，当真还活着么？

　　却说秦无双正在客栈留下暗号，回到房中，正要坐下，忽然眉目一动，喜上眉梢：“师尊？”

　　忙抢到门外，一开门，果然见得谭中驰在外面，脸上挂着微笑，充满了赞许，甚至有着一丝溺爱的意味。

　　“无双，别来无恙啊。”

　　秦无双笑道：“徒儿很好，却不知道其他同门如何？赵牧之师兄如何？”

　　“走吧，大家都在那，等着你去见面呢。”

　　时隔半年，秦无双没见到这批同门，说起来倒真是有些期待了。在谭中驰的带领下，朝东厢那边走去。

　　“无双师弟，你没死，怎地不告诉师姐我呢？害的我这半年来，还为你哭了好多次。”周芙沿路假装抱怨。

　　“嘿嘿，芙儿，这你就别抱怨了。是为师做主的。”谭中驰笑道。

　　周芙撇撇嘴：“师尊啊，你可真是偏心啊。”

　　谭中驰一本正经道：“为师一向公正严明，哪里会偏心？”

　　说话间，已经到了东厢这边，卓不群已经带着所有门人在门口等候了，见到秦无双神采奕奕地走过来，都是眼睛一亮，纷纷迎了上来。

　　“秦师弟！”韦翼第一个走了上来，伸出手掌，与秦无双击掌庆贺，两人肩膀一碰，韦翼低声道，“碧浮山一战，我这做师兄的对不起你。”

　　赵牧之也走了过来，与秦无双击掌：“秦师弟，谢谢你救了我两次。客气话我赵牧之不会说，但我这做师兄的，佩服你！”

　　能让赵牧之佩服的年青一代高手，除了韦翼，没有其他人。而如今，这个名单上，却要加上秦无双的名字了。

　　卓不群和谭中驰见到这种同门相聚，其乐融融的融洽局面，也是感到颇为欣慰，暗暗点头。

　　“老二，这才是我们星罗殿的希望，这样的年轻人，才看得到前途啊。”卓不群低声感慨着。

　　谭中驰深有同感：“经此一事，相信这批年轻人之间，会更多一些默契，少一些摩擦。这东部三国交流赛，一向都是最能形成凝聚力的。这次，我看也不会例外。”

　　到了屋子里，周芙抢先问了起来：“无双师弟，那次碧浮山，到底有多少人围攻你？我们都急得要死，都恨不得进去救你。”

　　“是啊，还是韦翼大师兄死命挡住，不然的话，我们可能都要成了陪葬品了。”这是大殿主一脉的三弟子黄朝阳感慨着。

　　秦无双微笑道：“幸好你们没有去，那碧浮山被夷为平地，我也是后来才知道的。当时围攻我的，有四个中灵武者，都是天机宗长老级别的高手。还有一批初灵武者，大约也是核心弟子行列的。虽然不是顶尖，但也有不俗的实力。”

　　“四名长老？”其他人都是暗暗吃惊。

　　“是啊，四个人攻得我毫无还手之力，把我打下那山洞里的大天坑中。却没想到，那对我而言却是一条生路，而对他们来说，却是一条死路。”

　　周芙气呼呼道：“天机宗真是不要脸！死那么多长老，真是活该！这次在百战山，听赵牧之师弟说，他们摆了一个擂台，宣了两句很不要脸的口号？无双师弟，那个鬼童子，是不是你引走的啊？”

　　赵牧之也颇为关注地看着秦无双，秦无双微笑点头：“确实是我，只是当时耳目众多，又加上局势紧急，因此没时间与赵师兄聚头。”

　　赵牧之感叹道：“果然是你，我当时便有一种奇怪的幻觉，如今看来，那根本不是幻觉。”

　　谭中驰却是问道：“无双，那鬼童子……”

　　秦无双叹道：“那家伙很是了得，若非心智还不太成熟，弟子恐怕一时还真拿他没办法。幸好，此人头脑简单，中了我的计策，已被我暗中灭除。”

　　虽然早先大家都有所猜测，但听秦无双肯定说出来，也是大感兴奋。

　　“好！”赵牧之第一个叫了起来，“这鬼童子不死，对咱们星罗殿是个大威胁，如今死了，看看天机宗还有什么底牌可打！”

　　“天机宗，果然是沉得住气。这鬼童子，便连我事先也是没有料到。若是出其不意之下，这鬼童子横空杀出，还真是大麻烦。”卓不群沉吟着，“无双，这件事，你干得很漂亮，可会有什么后患？”

　　秦无双摇头道；“弟子做的非常周密，一点可靠线索也不曾留下的。除非有人知道戴那局面之人是我，否则绝无后患。”

　　谭中驰道：“那便不用担心了，这里都是核心弟子，百分百可靠。此外不可能有人知道。”

　　秦无双却是叹息一声，将沿途遇到李布衣的事缓缓说了出来。尤其是李布衣神出鬼没和那谈笑风尘的气质，更是着重描述。

　　一席话说完，连卓不群都是面色凝重：“李布衣？竟有这等人物？”

　　谭中驰忍不住问：“大殿主可听过此人名号？”

　　卓不群毫不忌讳，摇摇头：“从未听闻？人类国度的强者，灵武大圆满的数目不超过十人，这些名单里，并未有李布衣这个人。”

　　“莫非是杜撰的姓名？”五殿主田知行沉吟道。

　　卓不群默然沉思，片刻后才开口道：“此人竟然可以透过面具看破无双，还能通过看人手纹判断人的生辰八字，必然不是江湖骗子。很可能，是一个游戏风尘的世外高人。”

　　“世外高人？”谭中驰不解，“若是高人，我却是信，但如今的高人，哪个不是被捧得高高在上，又岂会如此游戏风尘，耗费生命？”

　　越是修为高，越是醉心于修炼。阳寿有限，大道无边。谁不想以有限的阳寿，争取一个无限的大道，证一个不死之身？

　　因此，真正的高手，不可能一直游戏风尘，而不去修炼，将大好时光挥霍掉的。阳寿不死，肉身不灭，对于修炼者而言，诱惑力实在太大了。

　　卓不群倒是坦然，说道：“大家不必做无谓的猜测了，这李布衣如此，必然有他的深意。咱们就怕他不是高人，是高人的话，他如此对无双，必然没有什么恶意的。更不用担心他会泄露无双的行藏。”

　　这话倒是非常有道理，如果是世外高人，断然不会这么无聊去搬弄是非，搞得满城风雨。

　　卓不群又道：“退一步说，即便他不是高人，只是江湖骗子一流的，那又如何？再退一步说，就算天机宗知道无双杀死鬼童子，那又如何？他鬼童子既然私设擂台，有杀赵师侄的心思，便就证明天机宗其心险恶。难道只准他们打咱们的主意，不许咱们反击么？杀便杀了，这事，我们星罗殿既然做了，也不怕担下。”

　　大殿主身为一殿之主，平素温文尔雅，难道露一次峥嵘，但并不代表他没有一殿之主的担当。相反，卓不群更是一个敢作敢为，关键时刻非常扛得住的领袖人物。否则，单靠温文尔雅的气质，又岂能统领星罗殿群雄？

　　又岂能让其他四大殿主对他毫无怨言，死心塌地辅佐？

　　谭中驰听大殿主这么说，也是点头称是：“天机宗与我星罗殿，也不是第一次杀来杀去。无双，杀得好！这件事，便该这么干才妥当！只许他天机宗在自己地盘上肆虐，便不允许咱们反肆虐一把？尤其这天机宗，刻意逢迎赤龙大帝国，一副谄媚的样子，分明是居心不良。”

　　那些核心弟子想起天池帝国和大罗帝国一向的恩怨纠缠，个个都是同仇敌忾，纷纷点头。

　　秦无双见大家如此为他开脱，也是颇有些感动。同门之间，若能荣辱与共，共同承担一切，团结一致，众志成城，再加上有个强有力的领导，这样的宗门，如何能够不兴旺？

　　忽然，卓不群眉头一皱：“大家各自回去歇着，似乎有客来访了。”

　　谭中驰感应片刻，也是点头：“来者不善，大殿主，你去应付，还是我去？”

　　“我去，你和老五在此地看护门人。不得有失。韦翼和无双，随我去见见世面。”

　　到了此刻，秦无双也不妨抛头露面了。反正东部三国交流赛即将开幕，什么布局，什么算计，到了这一步都已经构不成什么阴谋，都是账面上看得见的阳谋了。

　　秦无双与韦翼双双出列，点点头，随着大殿主走了出去。

　　卓不群这般安排，其他弟子自然没有意见。这两人，是中灵武境，与他们有质的差别，如今作为星罗殿的招牌双子星，其他人自然心悦诚服。

　　走到酒楼大厅，门外风风火火，整个松和酒楼，竟然被大批武者里外包围起来。这批武者，一个个竟然都是先天，足有百多人，一个个耀武扬威，眉目不善。

　　其中为首一人，长相异常恐怖，黄昏之下，看起来倒是三人像人，七分像鬼。穿一身白袍，跟木乃伊似的身躯，几乎没有肉，瘦成了森森白骨。白袍裹住，都能看到排骨森森。

　　脸上空是瘦削见骨，如同一个骷髅头摆在脖子上一般。唯独一双眼珠子冒着阴森森的绿气，让人看上去觉得还有几分人的样子。

　　“卓不群！”这人阴森森开口了，语气里充满了愤怒，“把杀我弟子的凶手交出来！”


第0285章 天机宗巨头

　　此人一开口，更让人毛骨悚然。尖声尖气的喉音，加上他那副身板和外形，十足就是一个厉鬼一般。

　　但此人气势一催，竟让卓不群都是不敢小看，将秦无双和韦翼护在身后，沉声道：“白宗主，你弟子却是何人？如何问我星罗殿索要凶手？”

　　此人，赫然便是天机宗的二宗主，天池帝国险恶第一，阴毒第一的超绝人物，大名白骨惊。据说修炼某种邪恶功法，能让白骨惊退，因此得名白骨惊！

　　“废话少说，卓不群，我只问你一句，交还是不交。”这白骨惊的口气非常狂傲，也是非常霸道。

　　只是，他这霸道，在卓不群眼里，却根本只是装腔作势罢了。

　　卓不群淡淡扫过松鹤客栈前面围着的这些先天武者，无奈摇头：“白宗主，你摆下这么大阵势，到底是示威呢？还是挑衅？”

　　“只是，你不觉得，你我之间的对话，带上这么一批人来，却是有些多余么？”卓不群的睿智，便在于此。

　　你气势汹汹来硬的，他便跟你绕弯子来软的。

　　让你有劲无处使。

　　白骨惊阴森道：“卓不群，我再次问你。杀我徒弟的凶手，你交还是不交？若是不交，今日恐怕是月缺难圆！”

　　“首先，你白某人门下弟子众多，到底谁被杀了？其次，我星罗殿初来乍到，如何能去你天机宗杀人？第三，你天机宗如此气势汹汹，莫非觉得做地头蛇很有意思是么？”

　　卓不群条理清晰，滴水不漏，让白骨惊一腔愤怒无处宣泄，找不到任何突破口。

　　白骨惊一招手：“石飞岚，你过来。”

　　那戴着头巾的核心弟子石飞岚走了过来：“二师伯，弟子在。”

　　“好，你说说，那日在百战山，是谁挑战了擂台，是谁与你鬼童子师弟战斗？”

　　那石飞岚如实道：“起初一人，叫什么崔牛，是条杂鱼，被打发了。随后来了一个十分了得，自称星罗殿赵牧之。那人敌不过鬼童子师弟，正要被杀的时候，有个人偷袭鬼童子师弟，将他引开。随后，便不知下落了。”

　　白骨惊瞪大着那双绿眼睛，尖声道：“卓不群，你听到了吗？那人，必是你星罗殿门下，否则，何以会出手救那赵牧之？”

　　卓不群哑然失笑：“白宗主，若你去衙门当官，却不知道会产生多少冤假错案。你便靠这毫无立足点的推测，便咬定我星罗殿弟子，未免有些莫名其妙。再者，赵牧之单独一人出发，并无同伴，何来同伙一说？”

　　白骨惊愤愤道：“你星罗殿若不是成心捣鬼，又岂会兵分几路？肯定这里头有你们星罗殿的猫腻。”

　　“白宗主，我星罗殿莫非还能未卜先知，却能算到你们天机宗会在百战山摆下一个擂台？因此提前派出高手出发，挑战擂台？你这话，未免太抬举我星罗殿了。这未卜先知的玄妙事，我星罗殿却是不会的。”

　　白骨惊虽然阴毒，也很狡猾，但痛失爱徒，一下子也是接受不了，情绪激动，三言两语被卓不群堵得哑口无言，理屈词穷。

　　他来此闹事，原本也是没有任何凭据，只是靠推断和猜测，想来诈唬星罗殿的人，却在卓不群这里碰了一鼻子的灰。

　　但白骨惊毕竟是滑头之人，他来这里，一方面是调查真凶，诈唬星罗殿，另一方面，何尝又不是有示威的想法？

　　“卓大殿主，既然你口口声声否认，可敢把你门下弟子一一叫出来，让我认上一认？”

　　白骨惊淡淡问着。

　　卓不群却道：“我星罗殿，与你天机宗并驾齐驱，来到你们天池帝国的地盘，却是宾客，而非罪犯。白宗主如此兴师动众，卓某却为什么要让你认上一认？于情于理，都断然没有可能。”

　　白骨惊怒道：“不让我认，便是做贼心虚。”

　　“白宗主，你平素行事不积德，说话也这么不积德，不怕遭到报应么？”卓不群口气一沉，一改早先温文尔雅的气质。

　　他明白，这白骨惊步步紧逼，是试探他的反应。若是一味好说话，这白骨惊必然还会得寸进尺。

　　说句不客气的话，即便星罗殿远到是客，却也并不惧这天机宗。

　　历来，东部三国交流赛，都有一个不成文的潜规则。为了避免东道主仗势欺人，另外两家势力都会暗中形成一个临时联盟。

　　因此，一旦天机宗想凭借地势之利逞强妄为，来自丹阳帝国的龙虎门必然也不会坐视不理。

　　白骨惊冷冷一笑：“报应么？我白骨惊横行霸道了近二百岁，还不知道报应是怎么一回事。卓大殿主，今日之事，你莫以为便就这么完结了。迟早，我白某人会连本带利一发收回的！”

　　冷视了卓不群片刻，白骨惊一挥手，带着大批人马旋风般离开了。

　　这白骨惊来势汹汹，却是碰了一鼻子灰走，心里自然窝火。不是他不想用强，而是他知道，面对卓不群，他白骨惊一身邪功纵然厉害，恐怕还是要逊色一筹半筹的。

　　而且，即便要与天池帝国开战，现在也不是时候。万一大罗帝国和丹阳帝国联手一处，即便他们有主场之便，恐怕也是不好应付的。

　　因此，白骨惊决定暂时退避。心里暗骂：“卓不群，你星罗殿得意，看能得意到几时。终有一日，会让你们后悔……”

　　回到天机宗宗门之后，白骨惊径直朝大宗主处走去。

　　这天机宗大宗主，名叫高岳，乃是一个枭雄人物，深谋远虑，与白骨惊却是完全不同的气质。

　　“高老大，我敢肯定，鬼童子之死，必然与星罗殿有关！”白骨惊阴声叫着，面目狰狞，口气里充满了愤怒。

　　“怎么？你去试探，可得出什么线索？”高岳眼中也是闪过一丝厉芒。鬼童子的死，不单单是白骨惊很是郁闷，对他这个大宗主同样也是巨大打击。整个天机宗的建设机会，可以说都受到了致命的影响。

　　尤其是这次东部三国交流赛，鬼童子作为一支奇兵，本是要出奇制胜的。如今，鬼童子却是神秘失踪，生机已断。

　　“那卓不群十分狡猾，滴水不漏，我从他的表情和回答上，看不出半点玄虚。不过他越这样，我便越觉得可疑。”白骨惊愤愤说着。

　　“老二……”高岳叹了一口气，“如今，鬼童子的死，让我们计划大大受挫。凶手不管是谁，却是下一步再考虑的事了。现如今，咱们须得先考虑考虑，这次东部三国交流赛，该当如何应对。”

　　白骨惊痛心疾首：“可惜我那短命的弟子，若是他不死，这东部三国交流赛，又岂能有什么悬念可言？高老大，你说，鬼童子，会否是那些殿主和门主乔装打扮，暗中杀死了他？”

　　“根据现场调查，这并不是没有可能。但你想，鬼童子本来就是一支奇兵，这个擂台事先又没人料算到，那些老家伙，事先又如何会知道，又怎么会乔装打扮在那等鬼童子出马？”

　　分析来，分析去，都有破绽，都无法圆满。

　　白骨惊焦躁无比，却是无可奈何，转而道：“鬼童子已死，我当真是心灰意冷。高老大，这次三国交流赛，就要看你大宗主一脉的弟子如何发挥了。若是你那得意门徒能够超长发挥，夺得三国交流赛冠军也非不可能。”

　　“不然，龙虎门一向神秘，天才众多。而星罗殿，也有个韦翼，是先天灵根，也不容小视……如果龙虎门只有一个中灵武境的核心弟子，那么三国平衡，咱们天机宗的胜算，还是不小的。只怕那龙虎门，还有底牌。”

　　白骨惊却道：“哪来那么多底牌？咱们东部三国，平时都知根知底。不可能咱们有一个百年难得一见的鬼童子，他们也能找到底牌吧？”

　　“世事难料，总要做最坏的打算。”高岳却是稳重的很。

　　白骨惊抓着他那稀疏的脑袋，一副抓狂的样子：“鬼童子，为师对不住你啊。若不放你去那擂台，也便不会有今日之困境了！”

　　高岳叹道：“老二，我们天机宗，近年来可谓是诸事不顺，在碧浮山，损失了五名长老，如今鬼童子又遭遇不测。这个局面，若是不改一改，对我天池帝国的根基，恐怕有些影响。”

　　“改？”白骨惊一愣，“怎么改？”

　　“赤龙大帝国的九宫派，这次忽然来访，是个很好的机会。若能因此搭上九宫派这条线，咱们天机宗，咱们天池帝国，足可在东部三国称雄！”高岳口气森然，“我与那九宫派的执法使者谈过几句，也派出了老三和老四助他们追缉逃犯，这是一个善缘。接着，若是能将鬼童子的死，和九宫派追拿的逃犯结合起来。大可形成一盆脏水，想泼星罗殿，或者泼龙虎门，都可以。”

　　白骨惊邪恶地笑了起来，一双绿眼睛冒出古怪的光芒，不断点头：“很好，高老大，这一招很好。别扯龙虎门了，就泼星罗殿。便说那逃犯很有可能逃到大罗帝国去了。而鬼童子也参与追那逃犯，却被未知势力杀死，而这未知势力，很可能就是那逃犯的接应！”

　　说到这里，白骨惊与高岳对视一眼，都露出一丝丝凶狠的意味。


第0286章 星罗殿双子星

　　天池帝国的夏天，并不算非常炎热。入夜之后，秦无双走在松鹤客栈的后院的松柏小径上。这松鹤客栈闹中取静，后院倒是非常清幽，远离尘世的喧嚣。秦无双很喜欢这样的感觉。

　　秦无双抬头望向云空，星空璀璨，朗星点点，浩瀚而深远，每一颗星辰，都仿佛包涵了无数秘密一般，让人琢磨不透。

　　秦无双心如止水，漫步在这小径上，忽然听到身后有轻微的脚步声，回头看时，却见到一条白衣身影，星空之下，显得风度翩翩。

　　“秦师弟。”那人见到秦无双，也是微微一笑，走了过来。

　　“韦师兄，你也到此散步么？”

　　“嗯，还有四五天，便是三国交流赛开战了。”韦翼轻轻感慨着。

　　“是啊，东部三国年青一代的高手，风云际会，是骡子是马，都要拉出来溜溜了。”秦无双跟着说道。

　　韦翼抬头仰望着浩瀚星空，凝声道：“秦师弟，你入门一年，很多事情，可能还知之不多。你可知道，这东部三国交流赛，为何三大帝国都如此看重吗？”

　　“这个还真不知道，请韦师兄解惑。”

　　韦翼叹道：“说起来，当真是一言难尽。东部三大帝国以东，便是无尽东海。这无尽东海，乃是整个天玄大陆都是数得上号的神秘地带。浩瀚无边，比咱们人类国度至少宽阔千百倍以上。那无尽东海，对于人类国度而言，是禁区，是不能碰触的地方。但正因为如此，人类国度对这些禁区是充满了好奇。相传，这无尽东海里头，充满了奇遇，充满了各种神奇之物。而东部三国在以前，也时不时会有冒险者去挑战无尽东海，但最终却是鲜有生还者。因此后来，东部三国达成一致，对无尽东海进行封锁，不论哪国，都不允许任何冒险者私自进入无尽东海的领域……”

　　秦无双耐心地听着，他刚入门时，曾听师尊谭中驰讲过几个地名，说是人类国度不能轻易冒犯之地。

　　其中一个名字，便是这无尽东海。原来还有这样的典故。

　　“韦师兄，那无尽东海，与东部三国交流赛，却是有什么关系？”

　　韦翼点点头，继续道：“东部三国达成协议之后，平静了几十年，但后来觉得，放着无尽东海这么一个巨大的宝库，不能去探索，总觉得有些不甘。于是，三国约定，二十年一度，三国之间进行一个交流赛。按交流赛的排名来定，每二十年集体探索一次无尽东海。而名额，则是根据名次不断递减。冠军，可以有十个人，而亚军，却只能有六个人，垫底一名，则只能有四个名额。”

　　“探索无尽东海？”秦无双不免有些狐疑，“既然那地方被列为禁区，又为什么要去探索？”

　　“这种探索，自然之是浅尝则止的。最多深入三千里区域，便不能再深入下去。三千里内的海域，虽然威胁，但还有个度。一旦出了三千里海域，那就是步步危机，浪比天还空，水势如同沸腾一样急，漩涡浪头海啸，随时都有可能光顾。”韦翼叹道，“这些，我也只是听长辈们闲谈是提起的，具体探索无尽东海是个什么滋味，我却不得而知了。”

　　秦无双总算明白过来，东部三国交流赛，说来说去，还是为一个名额之争。这么说来，探索无尽东海，肯定是一个非常了不起的机会。三大帝国才会如此争破脑袋去抢这个名额。

　　“韦师兄，自古以来，探索这无尽东海，可有过什么大收获吗？”

　　“大收获倒是没听说过！”韦翼微笑道，“但是各门各派，显然都是尝到过甜头的，否则这千年来，又怎么会对这东部三国交流赛如此热衷呢？”

　　秦无双一想也有道理，如果一点收获都没有，又何必那么在意一个虚幻的排名？自然，那名额之争，对于探索无尽东海，也是意义重大。

　　这个世界，和前世法则差不多，无利不起早。三大帝国这么卖力，必然有内在的原因。

　　“名义上，这三国交流赛，是三国各大宗派都有资格参与的。但实际上，那些小宗小派，终究只是陪衬。三国交流赛，主要还是星罗殿、天机宗和龙虎门三家比拼。其他的，都是可有可无的小插曲。”

　　韦翼爽朗一笑，忽然问道：“秦师弟，你对这次交流赛，可有什么个人目标？”

　　秦无双愕然，摇了摇头：“对这三国交流赛的规则，小弟是一无所知，更不知道比拼的是什么。自然谈不上个人目标了。但我看大殿主和我家师尊，都对这三国交流赛非常热切。看得出来，他们看得很重。长辈们如此热切，我们这些做小辈的，也只有全力以赴，争取将冠军拿到手，让他们高兴高兴。”

　　韦翼郑重点头：“正当如此。既然秦师弟对规则一无所知，我正好研究过规则，此刻左右是闲着，便说与你听一听。”

　　秦无双欣然道：“当真是求之不得。”

　　秦无双半年来一直隐居在秦家庄，回到星罗殿，也是见了师尊就走。而谭中驰也是准备到了天池帝国之后，再告诉他规则，免得他分心。而今天刚聚集一处，谭中驰连讲解规则的时间都没有。

　　韦翼开口道：“东部三国交流赛，有些类似于咱们星罗殿的年终考核，但又不尽相同。共分三个环节。每一国，都只能派出十六名年轻弟子参与。而这十六名年轻弟子，又有讲究。各国的第一宗派出十个名额，其他宗派出六个名额，总共凑成十六个名额。”

　　说到这里，韦翼顿了一顿，才继续说道：“第一个环节，不计分，是淘汰赛。在三国总共四十八人当中，将会淘汰掉一半之数。剩下一半，才会自动进入第二个环节，开始正式的交流赛。”

　　“淘汰一半之数？是各国都淘汰掉一半，还是不分国籍，淘汰掉一半？”

　　“不分国籍，淘汰掉一半！”韦翼郑重说道，“这第一轮，开始不计分，但是竞争，却是从第一轮便开始了。这一轮的发挥好坏，将决定各国进入复赛的名额。试想，如果第一轮的成绩不理想。进入复赛的名额低于平均数八个，那就很麻烦了。因为在复赛当中，多一个人，和少一个人的区别，有时候是决定性的。除非有哪一个国家出现一个顶俩的存在。”

　　“一个顶俩？”秦无双微笑着，“我与韦师兄，顶两个初灵武者，应当不成问题吧？”

　　“那是必然没问题的。”韦翼也是笑着解释道，“但是，各国都有中灵武者，因此这种优势，有时候是互相抵消掉的。当然，这次咱们星罗殿同时又两名中灵武者，这点优势，可能会成为决定性因素。如果其他两国没有底牌的话，各自只有一个中灵武者的话，那咱们在这个环节上就占便宜了。很大程度上，甚至可能决定三国交流赛的最终走向。”

　　韦翼感叹道：“这一路走来，我也能感受到同门对我的期望，感受到我作为大师兄的压力。那时候我便想，如果有秦师弟你在的话，咱们星罗殿的局面，必然大不一样。却没想到，秦师弟果然还在。你不知道，你出现，我这肩膀上的压力可以说是卸掉了一半。”

　　“无双也很期待与韦师兄共同对敌，为星罗殿争取无上荣誉啊。”

　　韦翼笑了笑：“言归正传，那第一轮的淘汰赛，规则与那次武童试炼有些相似，形式差不多，但内容上有些偏差。这个你心里有个谱便是，到时候自然会知道详细规则。与你们那次武童试炼相比，会相对少一些偶然性，多一些必然性。对于境界和实力以及各方面的考验，比较严格。强一些，弱一些，表现出来，会很分明。因此爆冷门的机会不能说百分百没有，但也微乎其微的。”

　　“淘汰赛结束后，第二轮同样是各种花样百出的考核，考核也有分数评定；然后才是第三轮，第三轮，才是真正的主旋律——比武！”

　　比武，可以说是天玄大陆上最流行，也最直接的一种比赛方式了。这种方式虽然原始，虽然单调，但却最有说服力。

　　秦无双现在明白，为什么星罗殿每一年，都要搞一次年终考核了。这考核如此频繁，原来是有针对性的，并非完全没有意义的考核。

　　而这针对性，自然就是这东部三国交流赛了！

　　形式方面的类似，内容方面的相似，秦无双听到这里，心里也有了些底，如果是这样的话，那一切并不陌生。

　　不过韦翼却道：“秦师弟，这比武，和咱们星罗殿的一轮一轮晋级比武是不一样的。是绝对不允许有任何抽签因素存在的。换句话说，那不是淘汰排名赛，但却也有着淘汰赛的残酷。也是要么继续，要么出局两种可能性。”

　　“哦？”秦无双却是心头一阵好奇，“请问韦师兄，这比武的具体内容，却又如何？”

　　听韦翼这么一说，秦无双对这比武规则，不免重燃起兴趣来。


第0287章 三国交流赛！

　　韦翼不紧不慢解释道：“这比武，首先一个，便是要看各国进入复赛的名额有几人。名额多，在这里便有优势。”

　　“名额多，也有优势？”在秦无双看来，比武靠的是真实本事，你人数多，如果滥竽充数，遇到绝对实力更强的存在，人多也不管用。

　　“是的，这个优势很明显！”韦翼口气非常确定，“打个比方，如果有一个国家，进入复赛的名额是八个人。那么这八个人的当中，一半是守擂者，一半是攻擂者。攻擂者当中任何一个选手，对另一个国家都有四次挑战的机会。对手总共两个国家，加起来是八次挑战机会。”

　　“当然，这只是理论上的挑战机会，也许，有些实力不济的选手，第一次挑战就输了，那么他自然也就直接被淘汰，没有挑战的机会，只能被挑战了。而根据规则，挑战是攻擂者，只有攻擂者才有积分。被挑战，不管胜负，都是守擂者，是不具备积分资格的。”

　　“对于庸手而言，是两次机会还是八次机会，区别不大。但对于高手而言，二次和八次，就意味着多上许多刷分的机会！”

　　说到这里，秦无双看了秦无双一眼，颇有些意味深长。

　　这么说来，如果某一国只有七个名额进入复赛，不但攻擂者和守擂者的分布就要比别人少一些名额，从而出现攻守不平衡的局面，这劣势就会显得非常明显了。

　　秦无双知道明白这个眼神的意味，确实，他和韦翼都是星罗殿的高手，因此这种刷分的机会，也许就他们两个才具备。

　　“秦师弟，这挑战机会，并非机械的重复。每一次挑战过后，下一次挑战都是要增加难度的。第一次，一对一，第二次，便要一对二，以此类推。”

　　秦无双这回总算明白，为什么韦翼会说，这比武的内容大不相同了，听起来，确实完全不一样，也避免了任何抽签的偶然性。

　　第一次挑战，一对一，接下去每挑战一次，对手便会增加一人。难度自然也就不断提高了。

　　秦无双却问：“可是万一某一国有九个人甚至十个人进入复赛呢？”

　　韦翼嘴角一咧，正色道：“九个人，攻擂次数依旧是四次，如果是十个人，就具备五次机会了。人数的优势劣势，这便要体现出来了。若有一国之有三名守擂者，那么攻擂一方赢了第三轮，第四轮守擂一方人数不够，就等于不战而败，让对方白白刷分了！”

　　秦无双心头一凛，这才明白为什么初赛之后的出线人数如此重要。照这么算来，若真有人可以在挑战的时候连胜下去，名额上的优势就太明显了。

　　微微一笑，秦无双却也没有过分狂喜，却道：“以一敌三，甚至以一敌四，胜出的机会却也渺茫。”

　　韦翼却摇头道：“不渺茫，这以一敌四，并非要将所有四人打倒才算赢。你只需要在以一敌四当中，打倒任何一个，便算赢。因为你能在以少敌多的情况下，还能打倒对手一人，便说明占了上风。因此，对于守擂者而言，牵制对手非常重要，在规定的时间内牵制对手，让他无法打倒任何一个，便算守擂成功！”

　　打倒一个，便算胜利。这对于守擂者而言，确实难度非常大。秦无双忍不住问道：“若是如此，守擂者的默契和配合岂非非常重要？若是有高明阵法的话，岂非很容易对付这种局面？”

　　韦翼叹道：“东部三国各大势力，有上乘阵法的，绝无仅有。而比赛却是规定了，各国守擂者，不能动用阵法，只能靠简单的默契和配合，而不能用群攻群守的阵法。这挑战赛，主要是看打擂者，而不是看守擂者。”

　　秦无双苦笑连连：“这规矩，太突出个人力量了。”

　　“规则如此，便是要突出强大的个人力量。不过话说回来，这不正好对秦师弟你比较有利吗？”

　　秦无双叹道：“只希望能为师门争光，全力以赴吧。对了，韦师兄，这挑战赛的分数，却该如何计算？”

　　“很简单，守擂者一人算十分。不断累积，便是个人的总得分。比如你第一轮获胜，便得十分，第二轮获胜，就有二十分，第三轮则是三十分，不断累积下去，直到最后，便是个人总得分。”

　　“而每一国的所有选手分数加在一起，便是整个国家在比武中的总得分。”

　　韦翼解释的一清二楚，秦无双自然明白了：“韦师兄，比武当中，这攻擂和守擂，岂非要分工的非常明确？攻守都要平衡。若是出现一头热，也不管用。你攻擂的时候分数得尽，但守擂的时候，却是节节败退，一进一退，等于白搭。”

　　“对！攻守平衡，在这种比武中，将是非常重要的！所以，拥有两名中灵武者，将是非常理想的局面。一个在守擂阵营里主持，另一个则在进攻阵营里主持，攻守兼备，可谓是无坚不摧。”

　　秦无双眉目一动，露出会心的笑意。很显然，星罗殿这边，最后的攻守，必然是由他们两人各主持一边。

　　当然，这主攻和主守，其实区别不大。并不是说防御能力强，便一定就要去防守。单体防御能力强，在以多对一的情况下，并不管用，还必须有攻击力才行。否则，自己一方被人打下一个便算守擂失败，你自己防御得再好也不管用，须得保证队友不被打下去，才算真正的守擂成功。

　　想到这里，秦无双难免还有些疑惑：“韦翼师兄，若是守擂一方，出现了损伤，那么出现的空缺又该怎么办？”

　　“基本上，这种擂台赛，只分胜负，不判生死。纵然有些损伤，也不会影响大局。但若当真重伤无法出场，后果却是要自负的。如果守擂只有四人，有一人无法上场，那就只能变成三人了。那么对手挑战，只要挑战过第三轮，第四轮便算不战而胜。因此，对于守擂一方而言，功劳看不见，但任务却很艰险。”

　　秦无双叹道：“这规矩，还真是变态啊。”

　　两人都是笑了起来，星罗殿这边，有他们二人坐镇，不论攻擂还是守擂，都还是很有把握的。

　　“秦师弟，这不是我们第一次合作，希望这次的结果，会比上一次更璀璨，更华丽！”

　　上一次，他们俩合作，击毙那个灰袍人陈均长老。

　　这一次，却是要面对东部三国交流赛这个大舞台。他们俩的发挥，将直接决定着大罗帝国的最终成绩。

　　两人击掌而誓，虽然未出任何豪情壮语，但一切尽在不言之中。彼此都从对方眼里读到了必胜的决心和勇气。

　　“好了，秦师弟，时间也不早了，早点歇着吧。这比武只是第三个环节。却是压轴之战。先不要想那么多，一步一步走过去。水到渠成。”

　　“好！”两人挥手道别，秦无双回到房中，细细又将规则消化了一遍。他知道，这第三环节，将是至关重要，决定胜负的一个环节。

　　这一夜，秦无双休息得非常好。

　　第二天早上，根据安排，是所有大罗帝国的势力聚集一处，听候星罗殿安排。

　　既然规则要求，各自国家最强宗派只能出十个名额，其他六个初赛名额，必须由其他势力来出，那么也只能按着规则来了。

　　这筛选，却是费了两三天的时间，总算遴选出六个相对比较出众的选手出来，不过跟星罗殿一干核心弟子一比，这些平素在自己门派中的佼佼者，却难免相形见绌了。

　　毫无疑问，这六个名额，必然是打酱油的。要出线进入复赛，还得靠星罗殿十个核心弟子去争取。

　　对于复赛名额，卓不群他们这些殿主，并无过高要求。

　　卓不群道：“根据历届的经验，一般而言，每国八个名额都不会有意外。很少出现名额不均的情况。但，你们也不能掉以轻心。咱不去苛求获得九个名额，但八个名额，却无论如何要守住。否则，到了后面，攻防分配上，将会失衡，从而严重影响大局！”

　　所有参赛选手，都是纷纷点头，这个却是不用交代都是明白的事情了。星罗殿这边十个名额，自然是上次前往碧浮山公干的前十名额。

　　二十年的等待，二十年的轮回，三国交流赛，也终于轰轰烈烈拉开了帷幕。在天池帝国天机宗的山门广场外，一场声势浩大的开幕式，如期上演。

　　而各国的参赛选手，也都纷纷在列。

　　一个个脸上都是期待着，等候这无聊的开幕仪式结束，立刻进入正题！

　　仪式结束，星罗殿、天机宗以及龙虎门三大最强者，站在一处，同时宣布交流赛正式开始。

　　第一个环节，自然是上交参赛名单，各自的名单都有三份，自己保留一份，另外两份交给两个对手。

　　名单交接完毕，则是名单与人一一对号入座，以杜绝假冒作弊等问题存在。

　　当天机宗读到“秦无双”这个名字时，天机宗一干高层都是脸色一变。

　　秦无双？这个人，不是在碧浮山死了吗？为此星罗殿还和天机宗打了那么久的口水官司。怎么这时候，又冒了出来？


第0288章 初赛规则，似曾相识

　　天机宗那些巨头，脸色都是严峻起来。他们显然都意识到，那碧浮山一役，又被星罗殿摆了一道。

　　星罗殿对外宣称损失了一名先天核心弟子，不就是这秦无双吗？

　　如今，怎么这秦无双又堂而皇之来参加东部三国交流赛？

　　高岳忍不住讥讽道：“卓大殿主，你们星罗殿可谓是处心积虑啊，把活人说成死人，为的就是迷惑我天机宗的耳目吗？”

　　卓不群也是哭笑不得，但却无法解释，只得顺势敷衍，“兵不厌诈，兵不厌诈哈。”

　　高岳怒气勃发：“你们耍心眼，与我天机宗无关。但没死之人，当日你们大罗帝国，却和我们天池帝国纠缠不清，分明就是浑水摸鱼，贼喊捉贼！”

　　卓不群却是摇头：“不然，我们大罗帝国捍卫碧浮山理所当然，这是履行一个主权国应有的权力。而不具备碧浮山主权，却要在里边搞七搞八的势力，才是真正的贼吧？否则何必那么偷偷摸摸，偷鸡不成反蚀把米？”

　　“一派胡言。”高岳愤愤斥道，“碧浮山有我天池帝国的一半，人所共知。什么时候成了你大罗帝国独家拥有的了？”

　　“多说无益，如今碧浮山，早已是废墟。高大宗主不会连那片废墟都不放过吧？”

　　高岳面色铁青，如今的碧浮山，还有屁价值？这卓不群大说风凉话，岂知他高岳心疼的是那五个长老？

　　龙虎门的大龙头时乘龙却是微笑道：“二位，这当儿你们居然有闲心斗嘴，当真是童心未泯啊。台下那么多选手等着咱核对身份，然后公布规则呢。”

　　时乘龙一席话，让高岳更加懊恼，却不变发作。卓不群却是悠然自得，仿佛胸有成竹，一点都不担心。

　　核对身份并不复杂，很快就完成了。核对无误之后，开始宣布规则。

　　第一轮的规则，果然如韦翼说的那样，和秦无双参加的那次武童试炼有些相似，也是寻找玉牌。

　　不过这次寻找玉牌，却和那次完全不同。这次的玉牌，是临时制作，而且是为每个人量身定做的。

　　每人各有十枚，这十枚玉牌，都将由每个选手用自身气海里的灵力灌注进去，然后被封存起来，投入到试炼地当中去。

　　这些玉牌，都有各自的灵力气息，因此每个选手，便要靠这种灵力感应力去搜查属于自己的玉牌。

　　这便考验选手的灵力境界，以及对灵力的敏感度。

　　说到底，便是境界的考验。无怪韦翼会说，这灵力境界强一些和弱一些，在这里就会区分的非常明显。

　　灵力境界低微的，对玉牌的感应力，感应范围，敏感度，必然不如那些灵力境界高的强者。从而，在有限的时间里，得牌数方面，便会出现差别。

　　最重要的是，这十枚玉牌，每一块都有不同的等级阶梯。从一分到十分，难度逐步加大，隐藏深度逐步提升。

　　换句话说，找一分牌也许容易，两分三分也不难，但越到后面，毫无疑问难度就会越大。

　　而选手最后的比拼，却是要计算总分的，因此强弱之间的区别，就会毫无疑问被体现出来。

　　秦无双消化着这规则，心里暗笑：“虽然内容不同，但毕竟也是寻找玉牌，有了上次的经验，这次倒是占了些小便宜。”

　　当然，规则不同，必然决定着他的策略也必须有相应变化。这玉牌，除了和自己对应的之外，其他的玉牌，都有本人无关，也无从分辨到底属于谁，因此即便看到了，也不能取，自然也不能销毁。

　　因为你根本保不齐销毁的到底是敌国选手的，还是本国选手的。

　　当然，还有一点，选手们不得互相攻击。

　　总而言之，一句话，每个人的唯一任务，便是全心全意寻找属于自己的那十枚玉牌，此外的一切事情，都无关紧要，都是无用功。

　　即便你在里边找到一百枚其他人的玉牌，放倒所有对手，都不管用。

　　第一轮比赛，只认属于本人的十枚玉牌，多找多得，少找少得。规则很简单，但气氛却是紧张无比。

　　“第一轮的复赛，试炼地只有三百里，但必须告诉你们，如果遇到别人的玉牌，最好不要挖掘出来。因为，这有三分之二的概率，你是在帮助你的对手。而仅仅只有三分之一的概率，是帮助本国的选手。这里边的轻重，你们应该懂得权衡的。所以，你们的目标只有一个，全心全意，寻找属于自己的玉牌！时间，只有三天。很短，很仓促，这也意味着，三天三夜内，你们必须马不停蹄，不能有半点马虎和大意。也正是因为时间短，所以最后的结果，强弱就会区分的很明显。”

　　“记住，你们总共四十八人，四百八十枚玉牌，将会由三大帝国的三大领袖共同存放，每一块存放，都会做到公正公平。而且难易程度，也会非常合理，绝不会出现有人容易，有人难的情况出现。”

　　这种交流赛，历经了多少届，基本上东道主也是不可能有任何作弊的可能性的。因为他们提供的试炼地，也必须由三个国家的首脑共同敲定，然后让选手先适应两天，才会正式开始比赛。

　　这样的话，也就避免了东道主任何一点地利之便。

　　第一轮的比赛宣布完毕之后，便开始收集每个选手的灵力，制造各自对应的玉牌。这道程序也需要又三大首脑共同监督。

　　每一名选手依次上台，灌注灵力，不能多，也不能少，分量都必须完全一致，否则玉牌里的灵力多寡，也将影响寻找玉牌的难易程度。毕竟灵力多一些的话，感应起来自然而然就容易多了。

　　轮到秦无双的时候，他也不过分显摆什么，大大方方地将灵力输入，将十枚玉牌弄妥。这才走了下去。

　　当所有选手都完成这道程序之后，最郁闷的当属天机宗的大宗主高岳了。在这个过程中，他一直关注着每一名选手的状况。尤其是对手两国的选手，他几乎是一个不漏地观察着。

　　他很郁闷地发现，不管是星罗殿，还是龙虎门，竟然都有两个中灵武者！

　　而如今，反而是他天机宗这个东道主，却只剩下一个中灵武者，也便是他高岳的亲传首徒洛归云。

　　洛归云，也便是他天池帝国唯一的一名先天灵根，比韦翼年纪稍大，如今一身修为也是境界颇高，是天机宗公认的才俊领衔者。

　　而鬼童子这个后起之秀，在年青一代藐视一切，却不敢对这个洛归云大师兄有丝毫不尊重，可见洛归云的实力还是非常强横的。至少可以让鬼童子忌惮，这份修为和气度，便不一般。

　　只是，这三国交流赛，如果对手都有两个中灵武者的话，他们天池帝国却只有一个，就比较扎手了。

　　高岳心下愤怒，对鬼童子的死更加耿耿于怀。可是事到如今，除了硬着头皮干下去，天池帝国也没有别的办法。

　　毕竟中灵武者不是白菜萝卜，不是随意便能生产出来的。

　　心里却是暗骂：“星罗殿老奸巨猾，不惜散播谣言，迷惑人心；龙虎门藏龙卧虎，莫测高深，竟然也有两个中灵武境的核心弟子。果然是棘手！看来，任何一家，都不能掉以轻心。可惜了鬼童子。若他在，以他的攻击力，作为攻擂主持，而归云则负责守擂，一攻一守，岂会让他们两家占去便宜？”

　　郁闷归郁闷，却只能接受现实。

　　“只希望，这次能够与赤龙帝国搭上关系。若是能傍上赤龙帝国，这东部三国赛就算成绩不理想，照样可以翻悔。那无尽东海，与他们两国共同探索是探索，与赤龙帝国一起探索，同样是探索……若能将赤龙帝国拉上探索无尽东海的大船，又岂用在意他们两国的想法？”

　　高岳内心里，急速打着算盘子。已经开始构思盘外招了。

　　卓不群一直冷眼观察高岳，见高岳面无表情，但眼角时不时有些狠劲浮现，虽然不知道此人到底在打什么坏主意，但却不自禁提防。

　　而龙虎门的龙门大龙头，时乘龙，此时亦在观察高岳，也是心神一凛，心里也有着一丝提防。

　　与卓不群交流了个眼神，都是暗暗会意。在天池帝国，他们这些宾客可丝毫马虎不得。

　　诸般事项都商议定了，选手暂时解散。而三大首脑，则却选第一轮的场地，选一块三百里的试炼地出来。

　　选出来后，选手会有两天的时间适应场地，了解场地。这也是为了公平，让天机宗无法在地利之便上占去便宜。

　　有两天时间适应场地，不论大罗帝国还是丹阳帝国的选手，对场地也便不会有什么陌生感了。

　　适应场地之后，三大首脑联手开始埋藏那些玉牌。埋藏的地点，也都是随机的，这又杜绝了天机宗事先与门下弟子约好的作弊可能。

　　而安排好了这些玉牌之后，这三大首脑便要寸步不离，直到第一轮比赛结束之后，才能分开。这么一来，通风报信的可能性，亦被掐断。

　　万事俱备，只欠东风。

　　七月初七这天，第一轮比赛，正式开始。

　　所有四十八名选手，分是四十八个方位，被投入这三百里试炼地中。三百里地说辽远并不算多辽远，但四十八个人投入进去，却也只是如同四十八颗石块丢入江河之中，并不会有什么拥挤感。

　　秦无双心情平静，深深呼吸一下，他知道，新的战斗，又开始了。

　　这一次，却不再是门户之争，而是地地道道的为国而战，为宗门而战，为大罗帝国的生存和地位而战。


第0289章 悬崖惊魂

　　对于秦无双而言，这种初赛，根本没有什么挑战性。他更好奇的是韦翼大师兄说的那些话，关于无尽东海的秘密。

　　如果无尽东海那么神秘的话，倒真是值得探索探索。

　　无论如何，既然星罗殿诸位殿主对这次交流赛如此看重，那么对那无尽东海的探索，必然是非常重要的。

　　秦无双决定，全力以赴。

　　如今的秦无双，在东部三国年青一代，绝对是佼佼者，数一数二。因此，这初赛，虽然有些难度，但对他而言，却并无什么难度。

　　第一天时间里，秦无双就成功找出七枚玉牌。

　　仅仅是第一天的成绩，进入复赛也肯定是没有任何问题的。秦无双也不刻意显山露水，在第一天晚上，他并没有行动，而是找到一个相对偏僻的地方，养精蓄锐。

　　想想也是庆幸，当初吸鬼童子的灵力，特意找到了一个角落将那些灵力完全融合，否则的话，制造这些玉牌，输入灵力之时，万一让天机宗大宗主高岳感受到一点熟悉的感觉，那不免要麻烦缠身了。

　　一夜过后，秦无双再度行动，他决定提前一天完成任务。

　　总共是三天时间，若是提前一天完成的话，不会显得风头太盛，又可以节省一天时间。

　　因此，第二天时间里，秦无双的速度明显加快。四处游弋，搜查着剩下三枚属于他的灵力玉牌。

　　很快，他就在某个山涧下的小溪中，翻开层层石块，找到了第八枚属于他的灵力玉牌。

　　“这接下去两枚，必然是更为隐蔽，更为不容易找的地方。这第八块的难度，已是如此，相信到了这种级别的难度，很多人基本上就无法找到属于他们的玉牌了。”秦无双思忖着，并不停脚，继续搜查。

　　直到中午的时候，秦无双才在某个山洞附近的草丛底下，找到属于他的第九块玉牌。

　　正要转身时，忽然见到前面人影一闪，却见到赵牧之正好从山坳那边转了出来，见到秦无双，赵牧之喜道：“秦师弟，这么巧。”

　　三百里地，四十八个人，碰面的机会还是有的。但这却是秦无双 第一次碰到本门的弟子。

　　这却不是因为其他人的缘故，而是他秦无双一直低调，很少刻意往人多的地方钻，因此很少碰到人。

　　“赵师兄，收获怎样？”

　　“嘿嘿，正在找第七块。早先，我觉得这种测试内容简直就是垃圾，如今看来，却没有想象中那么容易啊。”

　　赵牧之感叹道：“不过我运气好，最难的那块十分牌，反而被我找到了，哈哈。手头有六块玉牌。对了，秦师弟，你收获如何？”

　　“我跟你差不多，在找第八块。”秦无双善意地扯了一个谎言，他不想让同门在自己的强势面前出现尴尬。

　　赵牧之愣了愣，点点头：“嗯，那三天时间内，应该可以找齐全吧？我争取找到八九块便可交差了。”

　　“却不知道其他同门如何？”秦无双好奇问。

　　赵牧之道：“我碰到周芙，她和我一样，在找第七枚。韦师兄在找第九枚。你们俩不愧是我们星罗殿的翘楚。”

　　秦无双微微一笑：“这初赛的分数虽然不带入复赛，却关乎出现名额。只希望咱们几个，都能顺利晋级。这么一来，复赛的时候把握就会大一些。对了，赵师兄，我总结了一下，一般小溪山谷山洞一带，藏玉牌的概率比较高。你若遇到同门时，将这些心得分享一下。”

　　“好！”赵牧之连连点头，“时间紧迫，就不闲聊了。咱们继续努力。”

　　两人点点头，相视一笑，各自离开。

　　秦无双九枚玉牌到手，心里自然没有任何压力。即便不找那第十块玉牌，照样出现无误。

　　终于，在傍晚的时候，夕阳还没落下，秦无双却在某个悬崖陡壁的缝隙中，找到了属于他的第十枚玉牌。

　　正要从那悬崖峭壁中跃上来，忽然感觉到手里一松，触手攀援的石块落手而下，秦无双的身体，跟着往下一滑。

　　接着，秦无双感觉到大面积的山体，竟然不断往下栽，那情形，好似传说中的山体滑坡。

　　而秦无双身下的悬崖，足有万丈之深。除非能化身飞鸟，否则一旦掉下去，只有粉身碎骨一个下场，哪怕是灵武大圆满的强者，也绝对没辙！

　　便在这电光火石的一瞬间，秦无双感受到悬崖上面，竟然有一阵灵力波动，这波动背后，还有一道冷笑，轻轻传送下来。

　　秦无双意识到，根本不是什么山体滑坡，而是人为破坏！

　　幸好，秦无双百忙之中，并未慌忙，袖子一甩，蛇形软鞭已经缠到两丈外悬崖峭壁上突出的一棵杂树上。

　　便是这轻轻借了一下力，秦无双的身体一摆一晃，摆钟一样横向射了过去。再次借力，又朝侧面横移过去。

　　他知道，这下子不能往上跃去，否则若是此人还在上面等待他，岂非自投罗网？仓促之下，处于他这个被动地位，敌人之要稍微一攻，他就完全没有退路，只能跌下万丈悬崖。

　　秦无双在这么短的时间里，便考虑到了种种情况。连续横向移动。

　　身体不上反下，不断朝下面落去。

　　他知道，身体越处于悬崖下端，敌人的破坏力便越波及不到。

　　落到十丈之下的位置，秦无双这才停下。别看刚才这几下，秦无双其实已经用尽了全身的手段，这才涉险逃脱。

　　这敌人的算计，可谓是十分歹毒，看样子是在这周围一带埋伏多时，准备阴他这一把的。

　　“到底是谁？”秦无双伏在悬崖峭壁上，感受着敌意。片刻之后，他意识到，这的敌人应当已经离开了。

　　“难道他以为那一击，稳准能暗算成功？连凑过来看一下的兴趣都没有？”秦无双脑子里不断分析着，觉得这事，十有八九，和天机宗弟子不无关系。而且，能在那么短暂的时间内，将时机把握的那么准确，而且一己之力，能让悬崖的石壁一下子裂开那么多，这份手段，似乎已经隐隐超出了初灵武境的范畴之内。

　　“却不知，此人在此是否已经暗算过其他人？”秦无双隐隐有些担心，万一换作星罗殿其他门人，这么来一下，必然无幸。

　　若是他秦无双没有那蛇形软鞭，在电光火石的瞬间避开两丈外，恐怕也只有一个下场，那就是跌入悬崖，粉身碎骨。

　　想到此处，秦无双心头隐隐有些怒气勃发。

　　当然，他却不会去考虑规则什么的。规则上却是不允许初赛选手互相攻击。但此人，既然敢动手，必然是能够避人耳目，不知不觉。只来一下，成与不成，立刻撤退，一点痕迹都不留下。

　　即便秦无双现在上去，也调查不出谁动的手。

　　“果然是好算计！”秦无双心头怒火中烧，此人一出手，便要取他性命，若是让秦无双知道此人是谁，自然不会善罢甘休。

　　“别让我知道你是谁。”秦无双心里恨恨想着，顺着悬崖攀岩而上。来到悬崖上头，却见他刚才那个方位，宽大一丈多的石壁，完全塌下去，陷落了六七丈深。山石滚滚不断压下去，若是人在那里，必然被这山石压下悬崖！

　　秦无双心有余悸，冷眼扫视了四周一圈，确定此人已经离开，这才愤愤离去。虽然他此刻十枚玉牌已经到手，但他已经改变主意，暂时不离开赛场了。

　　如今，有这么一个专门躲在暗处暗算人的敌人存在，星罗殿的同门不免会受到他的骚扰。因此秦无双决定，留下来为同门护法。

　　同时，也暗暗观察一下，到底此人是谁。

　　“既然你不遵守规则，那咱就在规则之外玩一玩！”秦无双冷笑着，正要迈步，却见到五殿主一脉的首徒苗中侠，正朝他原先那个悬崖走去。

　　秦无双连忙叫住：“苗师兄，哪里去？”

　　苗中侠见是秦无双，笑道：“我感应到前方似乎有一块玉牌，前去看看。只是这灵力气息十分微弱，断断续续，也不知道是否准确。”

　　秦无双却问：“苗师兄找到几块了？”

　　“惭愧，我才在找第七块。秦师弟呢？找齐全了吗？”

　　秦无双点点头：“我已收集齐全。苗师兄，我随你同去。那前面有个悬崖，十分陡峭。我先前在那差点吃了大亏。”

　　当下将悬崖遇袭的情况说了一遍，苗中侠微微变色：“知道凶手是谁么？”

　　“那人十分狡猾，一击之后，便消失不见了。毫无线索。”

　　随即对苗中侠道：“我去替苗师兄护法，如此，也不惧奸人使诈，偷袭我们星罗殿弟子了。”

　　苗中侠感激道：“秦师弟古道热肠，当真让人好生钦佩。若是这次回去，我一定要找到律、古二位师弟，让他们彻底放开西楚国和秦师弟你的恩恩怨怨，不得再有嫌隙。”

　　“苗师兄客气了，咱们现在是为宗门出力，为大罗帝国出力，不分彼此。走吧！”

　　两道身影飞驰而去，朝那悬崖奔去。


第0290章 无尽东海的秘密

　　有了秦无双的护法，苗中侠这边取得玉牌，却是再没遇到任何实质威胁，很快就找到了属于他的第七块玉牌。

　　离开此地之后，秦无双与苗中侠约定，将有人偷袭的情报不断散布开，遇到星罗殿弟子，便预警一下，以免不知情之下，吃上大亏。

　　秦无双寻牌任务完成，没有任何负担，因此专门传播情报，效率比之苗中侠自然是高了不少。

　　尤其是夜间，若是那人有心暗算，倒是不得不防。根据规则，谁若攻击对手，将会影响整个国家的成绩。

　　因此，偷袭这种事，吃力不讨好，在初赛的时候是很少发生的。

　　可是却被秦无双遇上，根据推测，丹阳帝国的人，断然不会这么无聊，也没有动机。

　　最大的嫌疑，必然是天池帝国，甚至必然是天机宗。

　　趁天色没有黑之前，秦无双来到边缘地带，向三大首脑投诉。

　　当然，他也知道，这种投诉不会有什么效果，毕竟无凭无据，甚至连出手的人是谁都不知道。

　　回到试炼地当中，秦无双正碰巧遇到了韦翼大师兄。韦翼大师兄脸色有些不悦，见到秦无双，忙招呼上来。

　　“秦师弟，收获如何？”

　　“我已完成玉牌收集，韦师兄，你怎样？”

　　韦翼道：“我也刚刚完成，听到同门在传，说有人恶意攻击你？”

　　“是啊。”当下秦无双将那悬崖里头的事细说了一遍。

　　韦翼显然也是因为这事有些心情郁闷，听秦无双说完，点头道：“既然你我已经收集齐了玉牌，便有谱了。这人攻击你，恐怕目标不是阻止你夺得玉牌，而是想要趁机谋害你。”

　　“韦师兄，你觉得此人会是谁？”

　　韦翼摇了摇头：“能够有实力暗算你的，对头当中，只有三人。天机宗一个，龙虎门两个。此外的那些选手，有那心，也没那胆子，更不具备那样的实力。因此，那人有可能，是针对你我二人而来。”

　　“韦师兄也遇到过？”秦无双好奇问。

　　韦翼摇摇头：“我比你幸运，暂时还没被他盯上。此人既然有这闲心对付你，自然也已经收集齐了玉牌。我是担心，他对付不了咱们，会对咱们星罗殿其他几个有实力的同门下手。即便不出手杀人，骚扰他们，让他们无法顺利找玉牌，总是不妙……”

　　秦无双表情严峻，点头道：“这确实不得不防备一下。韦翼师兄，不如这样，你我兵分两路，跟踪咱们星罗殿几个最有实力的同门。这样螳螂捕蝉，黄雀在后。那人即便有心动手，也要投鼠忌器。不敢轻举妄动。”

　　韦翼叹道：“也只能用这种笨法子。我们在明处，这人在暗处。不过秦师弟，我觉得天机宗的洛归云，是最有嫌疑的。此人，不论你我谁遇到了，便跟着他，拖住他，直到比赛结束，如何？”

　　秦无双眼中闪过一丝森寒的光芒，应道：“好，洛归云……”

　　秦无双默默咀嚼着这个名字，他知道，这洛归云是天机宗宗主高岳的首徒，是天池帝国天机宗年青一代最强的存在，也是先天灵根，但年纪比韦师兄还要大一些，修为境界似乎也更深湛一些。

　　这人，不管是这次三国交流赛，还是今后的各方面争夺中，都注定是个大敌。秦无双心里算计着。

　　与韦翼二人，兵分两路，开始在三百里试炼地里游弋巡逻。虽然这个方法比较笨，但却是目前他们唯一能够做到的。

　　幸好，这一夜却是没有遇到任何意外情况发生。

　　在秦无双和韦翼的关照下，周芙和赵牧之等人寻牌道路上，也没有任何意外，在第三天将近结束的时候，这两人也相继收集齐全所有玉牌。

　　随着三声尖锐的啸声，宣告这初赛结束。周芙和赵牧之成为星罗殿后来两个满分选手。

　　而接下去，便是邓伯虎和苗中侠，一个得了九枚，一个得了八枚，都是属于没有悬念的。

　　所有选手出来之后，纷纷上交玉牌，统计分数。

　　成绩排名，却是要第二天早上才能出现。

　　相识的选手们，都聚集到了一起，议论纷纷，说起了得得失失。

　　第二天一大早，所有人都齐集在了天机宗的总坛外头，等候最后成绩的公布。进入复赛，不但是一种荣誉，事后必然也是有不菲奖励的。

　　尤其是那些小宗小派，虽然明知道进入复赛的机会不大，但多少还是抱有一点侥幸希望。若是运气好有一个弟子进入复赛，那么这个宗门必然要走好运，进入主流视线。这对于宗门的发展，非常有利。

　　三大首脑，再度联袂走出，从他们的表情来看，这次初赛的成绩，应当是没有什么大悬念。

　　果然，榜单张贴出来，进入复赛的二十四名选手，三大帝国各自瓜分掉了八个名额，一个不多，一个不少。

　　也不知道是约好了，还是巧合。与历届初赛仍旧是差不多，名额分配，依然是平均的很。没有出现意外差错。

　　这么一来，初赛的得得失失，至少这第一关，三大帝国之间是没有分出胜负的。

　　星罗殿这边，韦翼和秦无双没有任何悬念，自然是领衔人物。而周芙和赵牧之也是发挥出色，同样是满分。然后是邓伯虎和苗中侠。剩下第七名，则是大殿主一脉二弟子陆少南摘取。

　　而第八名，则出现了并列的情况。大殿主一脉和二殿主一脉，黄朝阳和吕腾同牌同分。

　　而谭中驰这回却出奇的不争，让黄朝阳顶上，而说服吕腾退出。

　　吕腾也知道，按历代规矩，同分的话，一般都是看师门排名以及在宗门排名。而他吕腾在宗门上届核心弟子排名是第九，低于黄朝阳，因此于情于理都该他让步，因此虽然好胜如他，却也懂得尊重规矩，并无怨言。

　　这么一来，大罗帝国的八个复赛名额，便全部诞生了。

　　调整一日，明日便是复赛正是开战的时候。

　　名单定下，不论得得失失，都已经是过去的事情。现在，所有人的目光，都集中在了即将到来的复赛，已经完全将个人的得失抛诸脑后。

　　回到落脚地，卓不群召集所有弟子，对那些未能进入复赛的弟子安抚了一番，又鼓励了一通。

　　说道：“小伙子们。这是一个难得的机会。咱们大罗帝国，在东部三国交流赛上中，也取得过很多次好成绩，但是，在天池帝国举办的交流赛，咱们却是从来没能夺得过冠军，甚至次次都是垫底。这一次，却是个机会！”

　　所有弟子的眼神，都有着一丝狂热，看着卓不群，等他的下文。

　　“东部三国交流赛，并非像你们看到的形式那么简单。其背后的情况，却是牵涉到三国自己的博弈，涉及到很多利益争端。最重要的一点，便是无尽东海的探索权！”

　　“我们星罗殿，能够成为大罗帝国的翘楚，能够成为大罗帝国的权威，不单单是因为咱们占据了凌霄山脉那个好地方，更是因为，每二十年一次的无尽东海探索，总能捞取到一些好处。这些好处，往往便是大资本。毫不客气地说，我们五大殿主，为什么能够领先其他人，进入高灵武境？难道单单靠的是天赋吗？不尽然！”

　　卓不群口气中，有着一丝煽动意味：“修炼一道，天赋才情很是重要，但机遇和造化，同样不可忽视。我们五大殿主，能够领先其他人，靠的正是探索无尽东海得到的特殊机遇。”

　　谭中驰和田知行也是点头，表示对卓不群这话的肯定。

　　“虽然，几百年来，探索无尽东海，无数星罗殿的先辈都付出了生命，甚至可以说是九死一生，可为什么东部三大帝国，还是如此前仆后继，谁都想获得更多的名额去探索无尽东海？追求的，便是这种特殊机遇！”

　　卓不群的口气里，有着一丝伤感：“从我们这一代，到你们这一代，中间过了多少个二十年？有过多少次东部三国交流赛？而星罗殿，如今又才多少先天？中间那些弟子，那些人，都去了哪里？”

　　这些弟子听到这里，心头都是一寒。他们此前也有不少这样的疑问。他们的年龄，超过四十的都不多。而师尊他们，都是近二百岁了。这中间，肯定也隔了不少代。而那些人呢？

　　虽然有一部分成了法王，成了长老，但不可能这么多年来，就这么一点点强者吧？

　　“也许你们都猜测到了。你们前面很多代星罗殿弟子，都参加了东部三国交流赛，都去探索无尽东海，但是，近百年来，凡是去了无尽东海的那些人，都没有一个回来……”

　　卓不群说到这里，眼中有着一丝异样的光芒：“现在，这个使命即将落到你们头上，你们是迎难而上，还是知难而退？在这东部三国交流赛上，用你们的表现，告诉我们答案，同时，也告诉那些前仆后继的先辈们答案！”

　　抉择，而且绝对不是一个简单的抉择。

　　选择迎难而上，即便在这东部三国交流赛夺得第一，去探索难无尽东海，也将面临九死一生的境地。

　　而选择知难而退的话，失去了探索无尽东海的机会，一旦其他两国探索成功，获得机遇，那么星罗殿在下一代的前途上，就必然被人远远甩开，从而让整个大罗帝国都将被人远远甩开。

　　年轻人们都意识到，这并不是他们个人前途的抉择，而是关乎整个宗门，甚至整个国家的命运的抉择！


第0291章 誓师大会

　　无尽东海……

　　据传说，这无尽东海不知宽几千万里，人类国度，历史上也曾有无数次探索那无尽东海的记录，但真正能探索到十万里外的，都从来没有过记载。

　　而因为无尽东海充满了无数神奇和不可预知的机遇，因此，离无尽大海最近的东部三大帝国，可以说是探索无尽东海的主力。

　　而人类国度的其他势力，一则离无尽东海太远，无法将巨大的船只运到无尽东海处，二来，也无法穿越东部三国宽阔的过境，从容到达无尽东海边缘。

　　此外，天玄大陆，充满奇遇的地方，不单单是这无尽东海，还有其他很多地方，因此，其他那些帝国，自然不会舍近求远，将目光停留在无尽东海上。

　　久而久之，人类国度这些强大帝国，就形成一个默契关系。各自探索离本国比较近的神秘区域，互相不干涉。

　　这么一来，无尽东海的探索权，便成了东部三大帝国的专利一般。也不说其他帝国不能去探索。

　　要去，他们可以去。但船只什么的，绝对不允许过境。

　　船只无法过境，总不能凭空飞过去。因此，无尽东海对于其他帝国而言，也便成了看得到，吃不到的葡萄。

　　而东部三国起初的探索，也是有些杂乱无章，没有约束，彼此为了这点事，可谓是闹出了无数口水争端，甚至是兵戎相见。

　　也正因此，三大帝国才相互商议，订出了这么多规章制度。

　　谁也不允许私自探索，这是总纲。

　　如何探索，什么时候探索，都有章程。

　　而这章程，便是从这东部三国交流赛开始说起。东部三国交流赛，约定名额，第一到第三名，分别是十个名额，六个名额，以及四个名额。

　　这么分配，也是追求一个势力平衡。两国之间的名额总数，与冠军的名额总数持平，这样也就不用担心在探索过程中，彼此使诈暗算。人数上的平衡，可以避免很多无谓的纠缠。

　　名额定下，但也不是说，任谁都可以去的。

　　去探索的人，必须是参加了东部三国交流赛的年轻一代弟子。尤其是各大势力的那些宗主殿主什么的，以前探索过一次，得到过好处的那些巨头，更加不能去。

　　这探索的机会，只能给年轻人。

　　而如果各宗各派想要派巨头去，必须三国交涉，达成统一才行。任何一国不同意，都不得有巨头参与探索。

　　如此严格的约束，可见东部三国对这无尽东海的探索，可谓是非常在意，几乎倒了一种斤斤计较，寸土必争的地步。

　　卓不群一席话，让这些弟子陷入了深思当中。

　　韦翼第一个抬起头来，正色道：“师尊，既然这是咱们星罗殿历代传承的规矩，我们身为星罗殿弟子，自当追随先辈的脚步，全力以赴。不管探索无尽东海的前途如何，弟子韦翼，必当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　其他弟子见韦翼这般说，全身热血也是沸腾起来：“对，我们愿意追随前辈脚步，不失星罗殿威严！”

　　秦无双在这种大是大非面前，自然是没有任何恐惧的。他不是一个害怕挑战的人，相反，他是一个害怕没有挑战的人。

　　既然这无尽东海如此有趣，有什么理由不去尝试一下呢？

　　虽然说，探索无尽东海，成功的概率很低，但毕竟也是有的么？至少，师尊他们那一代，便成功过一次。

　　只有不是必死之局，只要有一线生机，秦无双便觉得，这样的险，值得一冒！收获，总是与付出成正比的。

　　见大殿主和师尊都是用一种询问的眼神看着他，秦无双悠悠然笑道：“大殿主，师尊，我秦无双从寒门起步，每一步都是九死一生。而在碧浮山一役，更是到鬼门关走了一遭。因此，生死于我，早已看破。甚至可以说，修炼一道，从起步开始，便应当看破生死。不参悟生死，又岂能从生死之间悟道？这无尽东海，弟子却是神往无比。只恨没有机会罢了。”

　　谭中驰哈哈大笑：“好，不愧是我谭某人亲自选中的门人，不一般。无双，有你这番话，为师便觉得，你们这批弟子，是有福缘的人。有先天灵根的韦翼，有你这个修炼神话秦无双，都是福缘深厚的家伙。因此，你们这一届，也是我们五大殿主都十分看好的一代。论综合实力和素质，也是近百年，甚至是近几百年来，都非常突出的一代。要知道，我们五大殿主在你们这个年龄段，也没有人比得上韦翼和秦无双的境界。因此，这一届，我们有理由期待一下的。”

　　五殿主田知行也点头道：“确实如此，我们当初那一届，运气固然不错，但实力也算是超群的了。可是与如今这一届比，综合实力却仍然有些不及。你们这批年轻人，确实有希望，成为星罗殿未来的栋梁。若是探索无尽东海成功归来，不出二十年，你们必然出现实质的飞跃！将同辈人远远甩开！”

　　这是五大殿主的经验之谈，自然没有人会怀疑。

　　卓不群开口总结道：“好了，得得失失，你们已经全部知晓。相信你们也知道，你们身为星罗殿核心弟子，作为本次出战的选手，肩负的，不仅仅是个人荣誉的得失，更是宗门的将来，乃至大罗帝国的命运。本殿主只有八个字与你们共勉之——脚踏实地，志怀高远。”

　　诸大弟子都是躬身受命，诺诺应答。

　　“好了，明日比赛开始之前，三大帝国之间，会有一次赌约。这次赌约，也是历次东部三国交流赛的老规矩了。参赛的三大宗门，都会给出相应的赌注。这形式，就好比你们在万象谷搞的赌赛擂台一般。所有赌注，只归冠军所有。这赌注是大是小，则由三大宗门临时商议。本来，在天池帝国举办的三国交流赛，咱们星罗殿一向成绩不佳，因此本不当赌得太大。但如今，局势却有不同。因此我和二殿主和五殿主商议了一下，考虑到你们这批年轻人有很好的潜力，值得下达赌注，因此，明日我们会想方设法，将赌注抬高。到时候是打水漂，还是满载而归，便要看你们的了！”

　　大殿主一席话，让年轻人们都是摩拳擦掌，纷纷点头。而大殿主下一番话，更加让他们热血沸腾，跃跃欲试：“所下赌注，若能赢得冠军，便全部赐予给你们，我们这些老家伙，分文不取。”

　　所谓重赏之下，必有勇夫。

　　这样的奖励制度，自然可以让门下弟子更加专注，更有动力。无论如何，在为宗门，为国家而战这个大意义下面，又有了为自己而奋斗的额外动力。

　　而能够摆到三国交流赛上的赌注，必然不是泛泛。

　　谭中驰笑眯眯道：“相信这额外的动力，也会让你们更加努力吧。好了，多余的话，我们也不多说。大殿主已经能讲的都讲过一遍。我个人也不废话什么，只想说一句，修炼之路，奇迹出现，往往那机会只是转瞬即逝的。如果一次错过了，也许这一辈子，都不可能出现第二次。”

　　五殿主田知行也深有感触：“是啊。想当初，我们那一代，也有几个核心弟子，推三阻四，不愿去那无尽东海。结果，我们五个是我们那一代硕果仅存的五个人。而其他同一代的同门，要么武道修炼上出现岔子，要么遇到各种灾劫，要么阳寿已尽，如今都已经沉睡在了星罗殿的祭坛里了。就好像秦无双说的，看透生死，才能在生死之间悟道。他们当初贪生怕死，却怎能料到，在他们死后十年百年的时间里，偏偏是我们几个被认为必死的人，走到最后？”

　　田知行的口气里充满感慨，那是因为他知道。在他那一代弟子里头，他田知行的天赋和才情，根本排不到前五，甚至前十都有些勉强。

　　而他，却是义无反顾参加了那次无尽东海的探索，也成为最后侥幸存活回来的五个人。

　　因此，才有了他如今这个五殿主的位置，有了他如今门下千人的香火。这便是机会，这便是造化安排。

　　五殿主这番话，却是从反面角度，现身说法。

　　生生死死，自有造化。而修炼一道，只有抓住机会，不错过机会，才是正道。今日怕去那无尽东海，固然能苟全性命，但说不准，明日出门遇到厉害的对手，横尸荒野，又岂能料定？

　　有了这次训话，星罗殿这批核心弟子们，仿佛一夜之间成长起来一般。责任，这个概念，让他们一夜之间感悟了许多，也成熟了许多。他们终于知道，星罗殿作为大罗帝国的权威存在，千年来，为大罗帝国做出了多少牺牲，多少贡献。

　　第二天一大早，所有参赛和未参赛的选手，在长辈们的带领下，再次集中在一起。

　　天机宗，星罗殿，龙虎门，各自有三大巨头现身。

　　而所有二十四名复赛选手，也毫无悬念，便是出自这三大宗门。

　　这便是权威，这便是垄断。但这垄断，这权威，却是高尚的，是真正为国家的利益而存在的。

　　龙虎门的大龙头时乘龙第一个开口了：“诸位，还是老规矩，比赛开打之间，先约赌注，鼓励年轻人。”

　　时乘龙笑眯眯看着高岳：“高宗主，你是东道主，必然出手不凡，这次开怎样的赌注？”

　　这赌注，其实就是“劫贫济富”的举动，第二第三名的赌注，到最后都将填到冠军的最里头去。

　　因此，这赌注的约定，十分微妙。哪一方在赌注方面吝啬，那就表明他们对这次东部三国交流赛没有信心。未战而先怯，对士气又是大打击。

　　卓不群却是狐疑，这天机宗一向是无大宗主一起出来的，这次怎地就出现了三个？其他两人，却是去了哪里？

　　他却不知，天机宗的三宗主和四宗主，正去协助那赤龙帝国执法团捉人，巴结那赤龙帝国，行那阴谋的勾当！


第0292章 血本赌注

　　高岳心里暗自恼怒，他如今怎会看不出来。虽然进入复赛，三大帝国都各有八个人，但很显然，如今的龙虎门和星罗殿，获得冠军的希望都比他们天机宗大多了。

　　时乘龙这么激他，显然是对他们龙虎门胜出很有信心，因此才这么大方慷慨，让他高岳不好意思将赌注定的太低。

　　本来，卓不群是打算开口的，但听时乘龙这么一说，他却是不用多开口了。看时乘龙这口气，似乎是志在必得，那么他星罗殿也不必太过出风头，毕竟，往届在天池帝国举办的三国交流赛，星罗殿的成绩很不理想，若是这时候太过主动，反而显得生硬，这把火，还是让龙虎门去烧比较合理。

　　高岳自然不会上这当，淡淡一笑：“我天机宗作为东道主，向来主张以和为贵，这赌注，只是一个象征性的玩意。若是太计较赌注，反而失去了三国之间的交流。需知，友谊第一，比赛第二啊。”

　　接着，生怕被人抢去了话头，又跟着强调道：“我天机宗这次主办三国交流赛，也不想背一个以主欺客的名声。不如，这次的赌注，随便意思一下吧。关键是培养锻炼年轻人，赌注什么的，倒在其次。诸位想必也没什么意见吧？”

　　卓不群是暗暗好笑，往前，这高岳一直都是一个赌徒，对这赌注一直非常在意，这次忽然换一副面孔出来，毫无疑问，便是有些心怯了。

　　卓不群情知时乘龙不会答应，嘴上不免说道：“高宗主的话，倒也有些道理。时大龙头，你觉得意下如何？”

　　时乘龙见卓不群也这般低调，心里更是一喜，看这两家的阵势，推三阻四，显然是有些底气不足。龙虎门更需趁胜追击。

　　当下笑道：“赌注太小，未免失去了一些兴头。既然你们都这么含蓄，不如这次由我时某人开个好头，先拿一些赌注出来，你们看着答应还是不答应，如何？”

　　当下一摆手，龙虎门的属下捧着四个托盘走了上来。

　　第一件：翔龙剑，高灵武器，可增幅火属性自然攻击力。

　　第二件：麟龙甲，依旧是高灵级别的防具，对金属性和冰属性的防御力超强。

　　第三件：云水符，佩戴此符，遇水化云，涉水如同踏走平地一般，乃是超出了灵武范畴内的宝物。

　　第四件：六耳金眼猴，中灵级别战兽，擅长潜伏，探哨，伏击，可驯化为契约兽。非常难得。

　　这四件东西一拿出来，天机宗和星罗殿一干高层都是暗暗倒吸一口冷气。他们如何看不出来，这分明就是下血本了啊。

　　卓不群不由得对这龙虎门重新认识，心道：“龙虎门舍下这么大的血本，必然是自信满满，应当是很有信心的。我星罗殿往届的成绩，比龙虎门并不差。如今有两个中灵武者，都是一时无二的年轻人，却难道不陪龙虎门玩一玩？不论胜负，这点本钱，星罗殿还赌得起的。输了，就当交一次学费。而若赢了，却是收获满满。”

　　高岳却是面无表情：“时龙头，这四件，便是你许出的赌注么？”

　　时乘龙微笑点头：“是啊，不高不低，正好合适。再高就有些过了，再低，便没什么趣味，显得没有大宗大派的风度。高宗主，你不会连这点赌注，都觉得高吧？”

　　这点赌注，比起往年而言，确实是高了不少。可是时乘龙话这么一说，让高岳不免有些尴尬。

　　在众目睽睽之下，若是一而再，再而三地退却，倒显得天机宗一点底气都没有。当下与其他两名宗主眼神交流了一下，那两人都是点点头。那意思显然是，即便忍痛割爱，也不能丢了天机宗这几千年传承的面子。

　　卓不群暗自观察，将高岳等人的表现看在眼里，见高岳还有些为难，当下先开口道：“既然时大龙头这么大气，我卓某人舍本，也得陪君子啊。这赌注，我星罗殿便应承了。”

　　当下与谭中驰和田知行商议一阵，不片刻，星罗殿相与匹配的赌注便呈现上来，也是四件，都是不可多得的宝物。

　　卓不群笑道：“时大龙头，我们这四件赌注，可能匹配？”

　　时乘龙看过之后，大笑道：“卓大殿主好气魄，自然刻意匹配！好好好，现在就看高大宗主的手笔了。”

　　高岳十分肉痛，但此时连卓不群都已经表态了，他若再推三阻四的话，天机宗在万人瞩目下，便要颜面无存了。

　　哪怕是再心疼，也只能硬着头皮跟上了。不片刻，天机宗的四件赌注也得捧了上来。

　　同样是一件武器，一件甲胄，都是高灵级别的。

　　一张“风行符”，佩戴此符，可日行万里之外，但却只能用三次。

　　最后一件，也是一头中灵兽，是一头钻地鼹鼠，神态丑陋，但却非常狡猾，用途多样。

　　天池帝国擅长钻地，连灵兽，都是擅长钻地之术。

　　三方的赌注奉上之后，放在一处，彼此画了押，便算一切议定了。

　　每一方四件赌注，除了本钱，等于其他两国加起来是八件赌注，正好足够奖励冠军一方的八名选手。

　　看到这般赌注，三派的弟子都是暗暗鼓了一把劲。有这样的好东西，若能赢下来，确实是大收获。

　　赌注议定，复赛正式开打。

　　复赛，总共分两个阶段。

　　第一个阶段，其实是热身的，对于战局影响不大。最关键还是第二个阶段的比武。

　　而初赛的成绩，已经完全清零，不再产生任何作用。

　　因此，复赛的分数，是从零开始的。

　　第一阶段，只有两个项目，两个项目都是集体项目。

　　第一个项目，比拼的战斗力，脚力以及侦查力，但项目其实只有一个，在三百里外某一个五十里范围的试炼地里，投放一只初级战灵兽。

　　三方选手依次出马，如同接力赛一般，第一个去了，从出发时间开始计算，一直到回来，需要多长时间。

　　直到八名选手全部完成，计算总分。

　　若是有其中一名选手在一天十二个时辰内没有完成，便算此人失败，在他出发之后的十二个时辰后，他后面的选手才能出发。

　　而失败的选手，将直接扣除十分。而成功的话，则加十分。

　　同样的道理，若有选手能在六个时辰内完成，则又可以在十分的基础上再加上十分。

　　最后总成绩叠加，耗时最少的，算冠军。可以附加二十分。亚军附加十分，而垫底的一名，则没有附加分。

　　如此总分数加在一起，便算这个项目的总得分。

　　三百里地，一来一回便是六百里。而且还要在五十里地内猎杀一头初级战灵兽，确实是个不大不小的考验。

　　当然，能进入复赛，莫不是各自门派内的一流好手，因此对这比赛，都还是充满信心的。

　　这种比赛，只能按先后顺序进行。到底哪一派先，哪一派后，则完全靠抽签决定。

　　抽签结果出来，星罗殿却是排在了最后，倒是一个好签，开门红。

　　排在第一位的，却是龙虎门。

　　时乘龙抽到第一位，却也不叹气，哈哈笑道：“开门红，一红到底。小伙子们，你们第一位比赛，可有压力？”

　　“没有！”

　　龙虎门那批年轻人，个个都是信心满满，毫无一点压力。

　　秦无双暗暗观察了一下，便看出龙虎门最强的两人，都是中灵武境的好手。他已然明白，这次三国交流赛，天机宗已经注定是配角了。这东道主成了鸡肋，冠军之争便成了龙虎门和他们星罗殿之间的角逐。

　　秦无双正观察时，忽然感觉到侧面有一道眼光正打量着他。余光一瞥，却见天机宗那边，一道森冷的目光，来自一个鹤立鸡群一般的高达年轻人，此人，一身云白长袍，正是天机宗年轻一代第一人——洛归云！

　　意识到这一点之后，秦无双的眼神丝毫不回避，而是直视着这洛归云，他很想知道，当日在那悬崖里暗算他的，是否就是此人。

　　洛归云一脸莫测高深，嘴角里挂着一丝奇怪的笑意，却是让秦无双完全不知道他在思忖着些什么。

　　此人，是个劲敌！

　　秦无双看了片刻，心里便有了认识。这洛归云的境界，果然还略胜过韦翼师兄半筹。看来这天机宗，果然有些本事。此刻回想，当真有些庆幸，若是那鬼童子不死，这三国交流赛，星罗殿要想脱颖而出，难度可谓不小。

　　正思忖间，龙虎门那边，已经排好了顺序，第一个选手已经出发，朝三百里外的目的地奔赴。

　　而与此同时，星罗殿，天机宗和龙虎门各自派了一名首脑，前面带路，去三百里外的场地检验场地，以免沿途出现任何差错。

　　但凡进入先天境界，日行千里可以说是非常轻松的。因此，这六百里地，其实并不算很难的挑战。难就难在，要猎杀那头初级战灵兽，需要一些周折。考验，就在于各自猎杀那头灵兽的时间，以及猎杀完灵兽，耗费了多少灵力，可否支撑他们返程这三百里地。

　　星罗殿这边八名选手，都开始交流起了体会。


第0293章 无双献计

　　根据秦无双推算，如果是初灵武境，来回六百里地，大约需要半天左右时间。所以，初灵武者之间的比拼，主要还是看猎杀灵兽的效率。

　　秦无双心里已经有了一些初步的想法，当下却不说破。如今在比赛现场，他却不想说什么，以防隔墙有耳。

　　反正星罗殿弟子是排在最后出发，等那两家完成了比赛，至少需要十天到半个月时间。

　　这段时间里，他们大可以做一些必要的准备。

　　果然不出秦无双所料，直到傍晚，龙虎门的第一个选手，依旧没有回来。当然，此时距离一天十二个时辰时间还早。

　　谭中驰走了过来，对星罗殿这些弟子说道：“天色已晚，你们可以先回客栈，每日来转一下便可。不是你们的比赛时间，按规定可以不出场。”

　　卓不群也是遥遥点头，示意谭中驰先带他们回去。

　　这些弟子也不愿意在这里浪费时间，当下都跟着谭中驰回到客栈去了。

　　回到客栈，谭中驰召集八名参赛弟子。

　　“第一个项目的接力比赛，内容你们都明白了。这里边，虽然内容和规则都十分公平，但还是有些手脚可以做的。当然，根据规则，那些加强行走速度的灵靴或者灵符，那是规定了不能用的。因此，这六百里路，比得全是硬实力。但是，你们都知道，这六百里地，其实不是比拼的重点，重点在于猎杀那头战灵兽。如何捕捉，如何猎杀，如何侦查，都有空子可钻。”

　　“师尊，这空子，却是怎么钻？”周芙第一个问道。

　　卓不群笑道：“首先，便在于如何侦查那战灵兽。龙虎门擅长培育灵兽，最擅长追踪和侦查，因此，他们门下弟子，肯定有不少有契约灵兽，可以帮助他们侦查，猎杀那战灵兽。当然，韦翼和无双你们两人，却是无所谓。因为你们的境界本身就比那初级战灵兽高。在那五十里地的区域，猎杀一头战灵兽，不费吹灰之力。因此，你们二人的目标，不但要获得基础十分，更要争取在六个时辰内来回，争取获得奖励十分。”

　　韦翼和秦无双都点点头，表示问题不大。根据他们推测，在六个时辰内完成这些，难度并不会很大的。所以这个奖励分，是志在必得的。

　　“而你们其他六人，在六个时辰内，却是不太可能赶得回来。你们要做的，就是保证在一天十二个时辰内完成接力，并尽量争取最短的时间。虽然成功了都有十分的基础分。但时间越短，总成绩越好，最后冠军不也有二十个奖励积分的么？自然也要争取一下的。”谭中驰如此这般吩咐下去。

　　其他六人都是躬身领命，表示必然全力以赴。他们知道，六个时辰，他们要全力赶路，六百里自然不成问题。但猎杀一头战灵兽，总需要一些时间的。而只要稍微耗费一些时间，必然就很难再六个时辰内赶回来。

　　谭中驰道：“现在的重点，是如何去猎杀那头战灵兽。虽然，每个人面对的战灵兽都是人工驯养的，战斗力不会很强，但总是一个威胁。你们各自有什么想法，可以拿出来分享一下。”

　　“师尊，照我说来，如果我们有什么办法可以侦察那头战灵兽的所在地，那便好了，可以节约时间。我们六个人，对付一头初级战灵兽，应当问题不大的。就怕它躲起来，不好找。”周芙率先说道。

　　赵牧之跟着点点头：“周师姐说的固然是个问题，还有一个问题，便是这战灵兽万一很能跑，不与人交锋，第一下没干掉它，他东跑西藏，便不太好对付了。因此，这第一击，务必击中。否则，便有后患。”

　　赵牧之提出这个问题，他本人倒是不太惧怕，因为他的另一门绝技——袖中钉，远程攻击十分厉害，猝然攻击，必有奇效，对付一头初级战灵兽，应当问题不大。

　　周芙微笑道：“赵师弟这个问题，我却不担心。我的红绫束缚，绝地可以让它逃走无门。”

　　邓伯虎也道：“我亦有办法一击而中。”

　　苗中侠却道：“我虽然不敢保证一击必中，但我在陷阱和机关方面颇有心得，因此只要让我捕捉到这灵兽所在，亦有把握。”

　　剩下二人，便是大殿主门下的陆少南和黄朝阳了。

　　陆少南微笑道：“我擅长弓箭攻击，如果是中级战灵兽，我自问不如。但若是初级战灵兽，当可拿下。”

　　只有黄朝阳一个人，却不如这些人这样，有一技之长。左思右想，却没有办法。

　　赵牧之忽然笑道：“黄师弟，愚兄这里有一件东西，给了你用，多少可以取得一些效果。”

　　当下微笑着，递了一只小瓶过来，在黄朝阳耳边低语几句，脸上挂着一丝古怪的笑容。

　　黄朝阳听完之后，嘿嘿笑了起来：“多谢赵师兄赠物之德。”

　　周芙见他们二人鬼鬼祟祟，忍不住好奇问道：“赵师弟，什么古怪东西，藏得这么紧。”

　　赵牧之嘿嘿一笑：“是一种不入大家法眼的迷药，是我在山中修炼之时，遇到某种奇怪花卉，差点被那花卉的香味给熏晕了。因此采集了一些花粉，提炼了这些药物，平素可从来没用过。这次送给黄师弟，我可是连家当都赔上了啊。”

　　谭中驰大笑：“赵牧之，你运气不会那么好吧，让你碰到‘幻灵之花’？那花是不是通体蓝色，花心成毛绒状，整个花体似一张开的鱼唇一般的？”

　　“二师伯，你怎地知道啊？”赵牧之吃一惊。

　　“果然是幻灵之花。赵牧之，你没有被迷晕了，真算你运气。这东西，在凌霄山脉并不多见。几十年难得一遇，居然叫你给遇上了。这花一般只开一朵。但便是这么一朵，利用的好，迷倒百名灵武强者都不是问题。当然，这花，对于高灵武者，作用便不大了。”

　　赵牧之听谭中驰这么一说，大喜过望：“师伯，照这么说，这东西，以后我若碰到打不过的对手，倒可以撒些出来，反败为胜？”

　　“那要看你利用的如何了！你一撒出来，敌人固然是迷倒了，你自己若是凑得近了，难免也要波及。而且，高手对决，哪有机会让你去摸出瓶子来撒这东西？即便给你这样的机会，你忽然摸个瓶子出来，对手能一点反应都没有嘛？因此，这玩意，实战中，未必好用。”

　　赵牧之懊恼地点点头：“确实如此，那日我和鬼童子大战，几次想用这东西，但却分不开手脚。”

　　秦无双却是忽然道：“赵师兄，如果非得用这东西，我觉得还是藏在兵器里。你那判官笔修复好了吧？若是能藏在机括里。一催动，花粉跟着射出去，让对方防不胜防。”

　　这话一出，其他人都是用诡异的目光打量着秦无双。谭中驰更是苦笑连连。

　　周芙更是夸张道：“无双师弟，我一直以为你是老实人，没想到，你的鬼主意竟然这么多！”

　　其他同门虽然没有附和，但表情含笑，显然一个个都是觉得周芙“言之有理”。

　　赵牧之哈哈大笑：“秦师弟，你当真是一语惊醒梦中人啊。好，太好了，我这就研究研究，若是我这门独家技艺能够实施的话，秦师弟你就是我的引路人啊。”

　　谭中驰正色道：“赵牧之，你研究出来，那也不打紧。不过我得提前警告一句，这次三国交流赛的比武当中，你可不许用。否则便是违反规则。咱们人类国度，用这类药物，一直都不是很上台面的事。”

　　赵牧之道：“这是自然。我这是关键时刻自保用的。”

　　秦无双哑然失笑，这种手段，在前世的古武世界里，很多江湖宵小都用，充其量只是小伎俩罢了。

　　怎么到了他们这里，却成了“鬼主意”了。

　　谭中驰再次开口道：“既然你们都有对付那灵兽的手段，那么唯一的问题，便是如何侦查锁定那头灵兽的位置了。若是运气好，一进去便撞见了，自然是好事，但这种运气，却不太可能。战灵兽的警惕性，还是很高的。”

　　韦翼点点头“谭师叔言之有理，如何侦查定位，确实是第一难题。”

　　其他人，也都纷纷点头，表示赞同。

　　秦无双却是微微一笑：“说到如何定位，弟子这里，倒有一些法门。只是，需要诸位师兄费心心思。”

　　周芙笑嘻嘻道：“说你鬼点子多，还真是多。快说说，有些什么法门。”

　　谭中驰也是颇为期许，微笑看着秦无双，等他开口。

　　秦无双微笑道：“师姐，这却不是什么鬼点子，而是正儿八经的手段。你们还记得，年初表彰核心弟子排名赛时，我没有要奖励，而是要了一头灵兽吗？”

　　“记得，记得，那又怎样？秦师弟，你快别卖关子了。”周芙催促着。

　　“嗯，我要一头灵兽，便是为了掌握一些驯兽的法门，以及与灵兽交流的心得。经过这么长时间的摸索，终于掌握了一些门道。若是诸位师兄能记住我教的这几句兽语，绝对可以将那战灵兽引出来！”

　　秦无双的口气里，有着一丝自信。他自然不会讲《兽语图录》的秘密说出来，但教他们几句简单的交流语，却是不妨。如此一来，要引那战灵兽出来，却是容易多了！

　　此话一出，谭中驰面色大喜：“无双啊，真想不到，你竟然如此多才多艺，连兽语竟然也有研究？”


第0294章 独领风骚

　　其他同门也都是有些诧异，他们万没想到，秦无双居然有这等本事，秦无双谦逊道：“只是弟子闲来无聊，突发奇想。弟子生性喜欢琢磨，倒让大家见笑了。”

　　谭中驰摆摆手：“不然，为师这话，是肺腑之言，不是见笑。在修炼的世界里，多一门技能，便是多一门防身手段。并不是坏事。”

　　韦翼也是叹道：“当真是能者无所不能，秦师弟，愚兄如今对你想不佩服都难了。在你身上，总有层出不穷的惊喜，单就这一点，便足可让东部三国所有年轻一代都汗颜无地了。”

　　韦翼这是真心话，并无半点不服。他以前放不下那种争竞之心，经过卓不群数次点拨，再加上与秦无双那一战的顿悟，如今的韦翼，心胸境界都提升了很大台阶，因此对秦无双的表现，只有惊喜，再无一丝一毫的抵触。

　　他亦认识到，星罗殿要兴，确实需要百花齐放，而非一枝独秀。

　　秦无双开口道：“诸位，事不宜迟，咱们现在便开始练习一些基本的兽语。屋里古拉，哈查倪波娃，春村儿……”

　　“屋里古拉，哈查倪波娃，春村儿……”

　　这些弟子，都跟学生一样，跟着启蒙老师学起了语言。

　　秦无双如今的兽语水准，教授他们这些门外汉，却是绰绰有余了。

　　而要引出那初级战灵兽，只需要简单掌握一些基本的短语，差不多便可了。

　　三五天后，这些年轻弟子，便基本掌握了基础的一些短语，运用起来，倒是娴熟无比了。

　　只是年轻人心性，学会了这么几句兽语之后，早晚见面，便开始不正经起来，不再用人类语言打招呼，而是开口便是一句“屋里古拉，哈查倪波娃，春村儿”，俨然成了兽族世界。

　　谭中驰见到星罗殿门下如此其乐融融，也很是欣慰。

　　这三国交流赛，果然是能够团结人，能够形成凝聚力。

　　教完这些短语之后，秦无双为求保险，又教了大家一些与白貂交流的心得，并说道：“诸位师兄，这头白貂，虽然只是普通的初级灵兽，但颇通人性，擅长侦查，我如今就教一些与它交流的方法给你们。咱们每人出发，都带上白貂，它亦可帮助你们，在最短的时间内锁定那头战灵兽的位置。当然，也请诸位跟得紧一些，莫让它被战灵兽给吞噬了。”

　　秦无双拿出那白绒绒肉团一般的白貂，众人一见，都是十分欢喜。

　　周芙便要伸手去摸，秦无双忙道：“师姐莫急，先掌握与它交流的技巧和语言，再逗玩它也不迟。”

　　当下教了一些基本的交流方法，又教了几句短语和手势给他们。众人练习了很多遍，这才完全掌握。

　　秦无双抚摸着那白貂，用兽语简单叮嘱了几句，告诉它这些都他最好的同门，都是星罗殿弟子，属于自己人，让白貂配合着一点。

　　交代完了，这才将白貂给了周芙。周芙一吹口哨，叽里咕噜便是几句兽语甩出，那白貂也是很讨人宠爱，往周芙怀里便钻，时而又跳到周芙肩膀上去，手无足踏，做出各种搞怪手势和表情，完全一副自来熟的派头。

　　看到这一幕，秦无双倒是哑然失笑。他起初还担心白貂认生，没想到这小东西见谁都熟，很懂得讨人喜欢。

　　谭中驰笑道：“无双啊，你这次，可是帮了一个大忙。有了这些手段，那便好办多了。你们几个，可得好好照应这白貂，不得有闪失。”

　　那些弟子都是纷纷点头：“弟子明白。”

　　做好了这些准备之后，星罗殿在第一个项目上，可谓是武装到位，做好了一些准备。谭中驰心里，更是多了一些期待。若是这样的话，周芙和赵牧之这两个更加突出一点的初灵武境，也许还可以追求一下六个时辰内完成了。

　　当然，谭中驰却没有说出来，他不想给年轻人太多的压力。

　　……

　　龙虎门的比赛，在六天之后，才终于完成。不出所料，龙虎门的两名中灵武境强者，都在六个时辰内完成，除了基础十分外，还各获得十个奖励分，等于每人抢到了二十分。

　　其他六人，也都顺利过关。这么一来，六个十分，两个二十分。总共获得一百分！

　　这个分数，可谓是最完美的发挥了。甚至可以用“滴水不漏”来形容。毕竟，不是中灵武境，要想在六个时辰内完成，难度实在太大。六个初灵武者没有一个失败，便算是相当圆满的结果了。

　　这样的成绩，自然给接下来的天机宗十分大的压力。而星罗殿弟子们，却是出奇的平静，因为他们对于这第一个项目，已经是胸有成竹，计划得十分完美了。就看临场发挥了。

　　天机宗的八名选手，却只有洛归云一个中灵武境，这么一来，他们在奖励分这方面，首先便有可能要吃亏。

　　果然，六七天下来，这中灵武者数目的差距，便让天机宗感受到了致命的落差。

　　天机宗八名选手，洛归云不负众望，六个时辰内稳稳成功。而其他七人，却有一个出现了差错，在十二个时辰内没有完成，不但未能获得十个基础分，反而要扣分。

　　这么一来，第一个项目下来，天机宗等于只得了七十分。

　　第一个项目下来，便落后龙虎门三十分。这个差距，可以说让天机宗上上下下都大感窝火。天池帝国上下都跟着觉得这次比赛前途暗淡。

　　那个拖后腿的弟子，更是沮丧，感受到了无穷的压力。高岳和白骨惊都是无奈，鬼童子一死，果然方方面面都落入下风，计划全盘受损。若是鬼童子不死，这第一个项目，必然也是一百分，走都走不掉的！

　　而如今，少了鬼童子那二十分，反而还被拖后腿的扣了十分。里外一算，一下子少了三十分。

　　虽然复赛项目还很多，但第一个项目都落后这么多，况且第一个项目结束后还有冠亚军奖励，看这阵势必然和天机宗没什么关系了。这么一来，差距还得继续加大……

　　白骨惊心里恨得咬牙切齿，更对鬼童子之死恨恨不休。

　　轮到星罗殿出马，邓伯虎先打头阵，然后是苗中侠，黄朝阳，陆少南……

　　邓伯虎和苗中侠也是没什么悬念，虽然没能在六个时辰内赶回，但却还是在九个时辰以内，安然回来。

　　黄朝阳相对惊险一点，却也在时辰到达之前，成功返回。

　　陆少南成绩又比黄朝阳好了不少。

　　如此比赛过了三四天，才轮到赵牧之出马，赵牧之这一去，居然是妖娆无比，让龙虎门和天机宗一干人等目瞪口呆！

　　他竟然在六个时辰即将到来之时赶回！

　　这么一来，天机宗的高岳和白骨惊固然吃惊不小，龙虎门的时乘龙也是目瞪口呆。根据他的情报，这赵牧之在星罗殿的实力，应当只在第四左右。这人居然可以在六个时辰内赶回来？

　　时乘龙隐隐有一种不安的感觉，瞥向卓不群，却见这卓不群一脸淡然，表情看不出半点喜怒哀乐。

　　时乘龙心里暗自嘀咕：“这老卓城府一向深，这家伙不会跟我玩扮猪吃老虎吧？”

　　不过时乘龙却是不信，他更宁可相信这是一次意外，自我安慰道：“也许这赵牧之一进去，便碰巧看到那头战灵兽，然后被他猎杀。拼命赶回来，这才凑到了这么一个成绩出来。”

　　虽然这么想，但心里头毕竟还是有些不舒服。无论如何，这赵牧之横空杀出，俨然已经让他们龙虎门在第一个项目里夺冠的计划遇到麻烦。

　　原本认为稳拿的冠军，已经被打上一个大大的问号了。

　　时乘龙毕竟是一代宗师，虽然被赵牧之这一手打乱了计划，但还是沉得住气的，并未有过多的患得患失。

　　可是，当周芙再次以惊人的成绩返回时，时乘龙顿时就傻了。他意识到，上了卓不群的贼船了哟！

　　这星罗殿不声不响，就下了个大陷阱，让他龙虎门跳了下去。

　　天机宗方面，自然就更加傻眼了。他们简直不敢相信，一向在天池帝国发挥不佳的星罗殿，这次居然风头如此之盛。

　　高岳忍不住讥讽道：“卓大殿主，好算计啊，扮猪吃老虎，隐藏得深呐。”

　　时乘龙也是苦笑揶揄：“老卓，我怎么感觉上了你的贼船啊。”

　　卓不群微笑道：“二位，这是运气，抽签运气。我星罗殿最晚比赛，准备的比较充分而已。”

　　虽然这么说，但结果却是摆在那里的。到了秦无双和韦翼出马，更是势如破竹，自然都是在六个时辰以内完成的。

　　如此一来，星罗殿的第一个项目的成绩，便是妖娆无比了。八个人参赛，竟然四个获得了额外加分，总成绩竟然高达一百二十分，加上冠军奖励二十分，第一个项目下来，便抢到一百四十分。

　　这一成绩，赫然便刷新了三国交流赛的历史记录！

　　第二名龙虎门，比赛成绩一百分，亚军奖励十分，总分一百一十分。

　　天机宗不幸垫底，依旧是七十分！

　　高岳和白骨惊都是无语，才一轮下来，这成绩就落下这么多，只有星罗殿的一半！毫无疑问，主场作战的他们，这简直就是一个耻辱性的成绩。


第0295章 天罡北斗阵

　　第一阶段的复赛，总共两个项目。

　　这第一项目结束后，星罗殿暂时领先，而且单就这一轮的内容而言，这样的领先优势，已经很是明显了。

　　天机宗，显然已经意识到，这一次东部三国交流赛，他们无论如何，都将是陪太子读书的份了。但即便如此，他们没有退路也只有硬着头皮继续撑下去。否则，输了比赛事小，丢掉面子，失去天机宗的威严，那才事大。

　　龙虎门上下，却是更加紧张了。他们意识到，这次的劲敌，不是东道主天机宗，而是一直低调的星罗殿。

　　有了目标之后，龙虎门的这些弟子们，都是摩拳擦掌，准备与星罗殿大干一场。虽然暂时落后星罗殿三十分，但他们并不气馁，他们觉得，后面的比赛，希望还是很大的。

　　第一阶段，第二个项目，是考验耐力和防御能力。

　　这次，三个国家的选手，都将被放入一个八卦大阵当中，这八卦大阵，一旦启动，会发出各种进攻。

　　这就对每一国的选手形成很大的考验。首先，考验的是他们的防御能力，其次，又是对耐力的巨大考验。

　　这第二个项目，是三组人马同时进行的。

　　八卦大阵，也是事先设置好，由三大巨头亲自检视过，并且现场观看的，绝对不会出现任何不公的现象。

　　这阵法，需要临时设置，临时检视，因此，在第一项目结束后，有三天的休整期。

　　这三天内，各门派，都在研究着这八卦大阵如何对付。

　　这是一个集体项目，八名弟子全部进入阵法当中。每个人，若能坚持一个时辰，便算考核成功，每人获得十个积分。这个项目，对个人表现没有奖励分，完全是集体项目。

　　而最后的冠亚军，则依然是二十分和十分的奖励，垫底的依然没有奖励。

　　若出线平局的场面，则按最高排名给奖励分。如果是前两名平局，都按冠军奖励二十分，如果是后面名平局，则按亚军给十分奖励分。

　　当然，根据历史经验，出现平局的概率并不大。

　　在这个项目当中，理论上能获得的最高分是八十分基础分，加上冠军二十分奖励分，理论上最高是一百分。

　　当然，历史上，出现满分的概率也是微乎其微的。

　　谭中驰道：“这个八卦阵法，攻击力会不断加强，因此，要撑过一个时辰，并非一件容易的事。因此，这一关对团体的考验至关重要。韦翼和无双，你们二人是中灵武者，须得承担更多的责任。这一关，你们二人的表现好坏，将决定着整个项目的成绩好坏。”

　　韦翼点点头：“我等必将全力以赴。”

　　秦无双却道：“师尊，既然是考验团体的一个项目，为何不采用阵法？”

　　谭中驰叹道：“阵法……我们东部三国，在阵法方面，都无多少研究，最关键的是，那阵法，适合与人对战，而面对阵法本身，攻击力完全和人类的攻击不同，无章法可循，因此一般阵法，对这八卦大阵的效果并不佳。顾此失彼，有时候反而乱了阵脚。”

　　秦无双讷讷无语，他也觉得奇怪。在星罗殿一年多时间里，很少看到星罗殿有阵法操练的项目。

　　他想来想去，始终不得要领。最后却是得出结论，这应当与这个世界的文化有关。这个世界，讲究个人英雄主义，个人对武道的追求，大过一切，而相对而言，对协同作战的研究，便兴趣不大了。

　　毕竟，修炼一道浩如烟海，你协同作战的威力再大，遇到实力强太多的对手，终究还是毫无用处，因此，这个世界更注重个人武力的不懈追求。

　　只是，秦无双却觉得，这是一个误区。

　　想了片刻，斗胆道：“师尊，弟子当日在碧浮山那个山洞入口，曾看到一个阵法图，觉得非常有趣。那个阵法，似乎很是神奇。弟子如今回想起来，觉得那阵图一旦开发出来，倒是非常适合应对这八卦大阵的攻击。”

　　秦无双其实也是经历着非常艰难的抉择的，他要说的阵法，自然不是碧浮山山洞里看到的，而是他前世掌握的一门相当厉害的阵法——天罡北斗阵。

　　这门阵法，创意是的自无尽星空中的北斗星辰。

　　所谓北斗七星，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。因为这七星构成的形状有些特殊，很容易让人联想到舀酒的斗形。其中天枢、天璇、天玑、天权四星组成为斗身，称之为魁；玉衡、开阳、摇光这三星组成为斗柄，则被称为杓。

　　而运用到阵法当中，则是需要七名实力相差不大的强者，按北斗七星的形状方位，各占一位，组成阵法。

　　这阵法，可大可小。与人作战的时候，可以演化成大阵法，群攻单斗，威力都非常了得。

　　而小范围内，又可以变成防御阵法。只需要每人伸出一手，抵住旁边人的肩膀，便可以将七人之力合而为一。由任何一个人释放出去。

　　因此，这阵法的一个玄奥，便是集力。

　　而这阵法的核心方位，是在两个地方。一个是在斗身的天权位置，一个是在斗柄的玉衡位置。

　　这两个位置，是这个阵法的两大核心区域，非常重要，需呀两个实力比其他人更强的高手坐镇。

　　在星罗殿这些弟子当中，自然是非韦翼和秦无双莫属了。

　　谭中驰听秦无双说的慎重，便道：“无双，是什么阵法，你且说来看看。”

　　秦无双也不说话，而是拿出笔墨，当场画了起来。

　　当他将天罡北斗阵的阵图画出之后，谭中驰的脸色便微微一变了。等到秦无双略作解释之后，谭中驰更是心中大动，不禁暗暗吃惊，郑重道：“无双，你这阵法，相当神妙！那碧浮山山洞，果有这样的记载么？”

　　秦无双道：“弟子也是刚进去时，伪装打扮，才有机会看到这阵图。便在那天坑顶部，在光芒照射下，很是醒目。因此弟子一眼便看到了。用心记了下来，事后回味，却是觉得这阵法很是不俗。”

　　谭中驰叹道：“何止是不俗，简直是超过了我们东部三国任何一国的阵法传承。无双，那碧浮山山洞，必然是十分神奇的去处。只可惜，如今已成废墟……”

　　谭中驰虽然睿智，但却无论如何也想不到，那碧浮山的只是阵法的第一环，而那七绝连环阵更是环环相扣。因此，他自然也就无法想象碧浮山传送阵之后，还另有奇遇了。

　　听秦无双这么一说，谭中驰颇为可惜：“只恨咱们星罗殿没有发掘到那碧浮山的山洞。以我猜测，那山洞必然另有奇遇。一个阵图已如此深奥，那山洞……可惜啊。”

　　其他人也是唏嘘不已。

　　不过谭中驰毕竟是前辈，比较豁达，唏嘘片刻，便通达了，说道：“无双，你能够有这么多机遇，便说明，你是个福缘深厚之人。这今后的修炼之道上，必然还会有一些特殊机遇属于你的。这是你天生的福缘。也许，无尽东海的探索，落在你头上，可能会有大收获，也未可知。好了，事不宜迟，咱们现在便练习一下，实践一下这门神奇阵法。对了，无双，这阵法，却是什么名字？”

　　秦无双笑道：“这阵图旁边，有这阵法的名字，如果没记错的话，应当是叫天罡北斗阵。”

　　谭中驰点点头：“好名字，上应北斗七星，名字取得很贴切。”

　　这阵法，若是有一些庸手在组阵，必然没有这么快上手，但这八人，个个都是星罗殿的骄子，天赋异常，悟性奇高。因此由秦无双那么一讲解，大家已经明白了七八分。

　　再加上有谭中驰这个大高手在一旁完善指导，更是挖掘出很多秦无双事先都没有掌握的阵法玄奥。

　　这么一来，这门《天罡北斗阵》在谭中驰手中这么一过，反而开掘出了更多的潜能。

　　总共八个人，这阵法却只需要七个。剩下一人，如何安排，却是非常伤脑筋的事。本意，秦无双是打算由他和韦翼来坐镇两大核心位置的。

　　但谭中驰却觉得，这核心位置，大可以交给韦翼和周芙来掌管。而秦无双，则在外围游弋照应，万一有其中一人出现岔子，秦无双对这阵法更为熟练，可以随时补上去。

　　而出现问题的那人，则可以退出阵法来。

　　若是没有人出现问题，以秦无双的实力，即便游离在阵法之外，照样可以应付那八卦大阵的攻击。

　　秦无双听谭中驰这么一解释，亦觉得深有道理，当下点头道：“师尊安排妥当，弟子自当听从。”

　　谭中驰笑道：“好了，你们加紧熟悉这个阵法，争取在这三天时间内，形成默契。这门阵法，还有待深度挖掘，若开发的好，完全可以作为星罗殿的镇殿大阵来作长久规划。无双，你这一功，很大！”

　　秦无双谦逊道：“弟子只是机缘巧合，若是当日韦翼师兄前去，这功劳，便当属于韦师兄的了。”

　　谭中驰一摆手：“好了，你们继续修炼，我再琢磨琢磨。”

　　秦无双却不知道，他这《天罡北斗阵》大方献出，还真的成了星罗殿日后的不朽存在，成了星罗殿世世代代的镇殿大阵，成就传奇。


第0296章 谁将胜出？

　　三座高塔之中，每一座高塔的第一层，便是八卦大阵所在地。这高塔四周，都有灵力源头，经过设置，可以发出各种力量攻击。

　　当然，这些攻击，都是控制在中灵级别以内的。不可能出现高灵级别的攻击，否则，以这批年轻人的实力，是不可能抵挡得住的。

　　经过三天的适应，韦翼等七人，已经高度熟练天罡北斗阵的要义，并且彼此之间的配合，也非常的娴熟了。

　　卓不群这段时间，一直都忙于公事，根本没有时间考察这批年轻人，因此得到谭中驰的信息之后，也是暗暗有些兴奋，很想看一看，这神奇阵法到底功效如何。

　　走入阵法之后，秦无双道：“诸位师兄，开始布阵吧。记住，这个阵法，务必配合流畅，不要冒进。但是，出招也务必快速一些，因为这八卦阵法的攻击，有可能同时几个方位同时射出攻击，因此，大家的默契程度，非常重要。”

　　其他七人都是点点头，当下按北斗七星的分布形状，开始布阵。

　　如同约定那样，最重要的两个位置，由韦翼和周芙两人镇守。而秦无双，则是四周游弋照拂，万一哪里出现了问题，他可以快速补上。

　　随着一阵长哨声响起，三大八卦大阵，同时开启。

　　阵法当中，画着一个巨大的八卦，八卦方位，或明或暗，或阴或阳，充满了各种奇怪的灵力波动。

　　韦翼低声喝道：“不要分心，专心布阵。”

　　秦无双站在外围，也是道：“大家忽略我的存在，只要你们需要的时候，我便会出现，但你们一定要忘掉我在外面，不能分心。”

　　正说时，乾卦那个方位，咻的一道剑气射来。秦无双迎手就是一剑，将这道剑气化解在虚空之中。

　　轰隆！

　　虚空的气爆声，震得整个空间都发出“吱吱”的扭曲声。

　　这八卦阵，有八大方位，每一个方位，阴影当中，似乎都有无数小孔，仿佛发射孔一般。

　　天罡北斗阵组成，七人盘膝而坐，凝神坐着，各自观察着自己面前的方位变化，他们都知道，这一轮若是能够继续领先，那么必然还能拉到领先优势。这么一来，第一个阶段的比赛领先太多，下一个环节的比武，便要轻松上许多。

　　很快，一刻钟便过去了。

　　起初这一刻钟，这八卦阵的攻势，并不算猛，但攻击都是非常突然，这里一下，那里一下，虽然不密集，但却胜在一个突然性。

　　秦无双观察了一下，这攻击力，毕竟还是有章法可依的。

　　八卦当中，乾卦和兑卦，发射出来的攻击，都是带着强烈的金属性气息，杀伐决断，尖锐，而且穿透性强。

　　震卦和巽卦，则发射出来的是带有风雷之声，气势霸道，同样凛冽，一旦发起攻击，仿佛风驰电掣，迅猛异常。

　　离卦对应火属性，坎卦对应水属性。

　　坤卦和艮卦，则对应大地土属性，各有章法可循。

　　秦无双一边应付着这不断冒出的剑气，一边将自己的观察一一道出，与其他同门分享。

　　这些同门，对这些自然也有研究，毕竟星罗殿八大法王的法王宫，便是依照了八卦方位而建的，因此这方面的心得，亦有不少。

　　秦无双这么一点破，这些弟子自然更有准备。

　　转眼，半个时辰便过去了。

　　在这半个时辰里，天罡北斗阵运行的非常理想，并没有遇到实质性的考验，很多攻击，都被秦无双在外围便消解了一半。剩下的，在大阵的变态防御力下，都是很轻松地被消解掉。

　　不过谁都没有过分乐观，所有人都很清楚，真正的考验是下半个时辰，是下半程。

　　相比于星罗殿这边的云淡风轻，波澜不惊，天机宗那边，多少就有点慌乱了。少一个中灵武者，让他们整体的防御力便大打折扣。

　　虽然，在前半程，他们同样没有人出局，但是已经出现了几次险境。如果不是洛归云厉害，力挽狂澜，几次三番救助同门于危难之间，恐怕已经有人就已经提早出局了。

　　这交流赛的任何一个项目，看起来设置并不算稀奇，但其实都有很强的区别度，是强是弱，一点都马虎不得。

　　强一点和弱一点，在这项目中一考核，便能分出个八九不离十了。

　　洛归云异常恼怒，但他毕竟是天机宗的大师兄，在关键时刻，愤怒归愤怒，总需要承担起老大的职责。

　　他已经得到了高岳的秘密告诫，让他尽力而为，但不要勉强。这次交流赛，天机宗被人暗算，失去了鬼童子这一手奇兵，注定不可能取得好成绩，因此这次有必要作出一些战略性让步，天机宗并不是输不起。

　　洛归云虽然好胜，但也知道审时度势，知道局势如此，他一个人再努力也是徒劳的。对方两大帝国，都有两个中灵武者，这致命的差距，是没办法改变的。

　　下半程还没到两刻钟的时间，天机宗这边，就有人宣告失守，被阵法里的攻击射中，提前出局。

　　有了第一个出局的，接二连三，短短一刻钟时间里，连续三个出局。

　　而龙虎门那边，局势却比天机宗还好很多，直到目前为止，依然还没有人提前出局，这一切，自然是拜两名中灵武者的超强能力所赐。他们二人互为犄角之势，将防御死角都给控制了大半。

　　剩下一小部分缺口，则有几个突出一些的初灵武者把持。虽然吃力，但至少在目前而言，并没有出现岔子。

　　只要再坚持一阵，便能看到大获全胜的曙光了。

　　只是，这八卦大阵，既然如此设置，不可能就这么简单，让他们全程轻轻松松过关的。

　　很快，八大方位的攻击频率，明显提升了许多。这频率一提升，便不再是这里一下那里一下的零星雨点了，而是三四个方位同时射出，甚至是五六个方位一起发作。

　　霎时间，八大方位此起彼伏，如同下起了流星雨似的，剑气飞跃，在整个阵法里穿梭来回，纵横跳跃，如同银龙飞舞，金鲤翻滚，各种奇光异芒夹杂在一起，美轮美奂当中，却是带着凛冽的杀气。

　　龙虎门最强的两人，一个来自龙门，一个来自虎门。分别叫作魏升龙和黄青虎，都是一般的中灵武者。

　　魏升龙凝声道：“诸位师弟，阵法全开，已经到了最关键的时刻，挺过，便是胜利！”

　　黄青虎也是附和道：“没错，这一关，如果咱们能够全部过关，必然是冠军无疑，与星罗殿第一项目的三十分差距，完全可以扯平。大家再坚持一下，笑到最后，便是胜利。”

　　龙虎门这一届，可谓是龙腾虎跃，出现了两大杰出弟子，让龙虎门上上下下都是非常得意，非常自豪，对未来三国局势，也是充满了信心。很有把握成为东部三大帝国的领航者。

　　因此，他们对这次东部三国交流赛，可谓是志在必得。

　　然而，便在这二人话音没落下——

　　啊！

　　一声痛苦的叫声，打破了这紧张的气氛，让所有人的神经都跟着一震。

　　魏升龙和黄青虎同时心中一寒，脸上肌肉忍不住抖动一下。

　　毫无疑问，这么一叫，必然是有人中招出局了。果然，巽卦那个方位，光芒一闪，便将一名龙虎门的弟子罩住。

　　光芒再度掠去，只看到连续闪动，接着，那名弟子便被传送了出去。

　　“是劳师弟！”

　　黄青虎低吼一声，喝道：“都给我坚持，坚持！”

　　魏升龙却道：“大家不要分心，即便出局一个，那也没什么，咱们照样可以争取冠军！我不信，星罗殿就能集体过关！”

　　“是的，这种难度，星罗殿不可能全部过关的。大家挺住！”黄青虎挥舞着手里的战刀和盾牌，不断飞跃，俨然如同一头凶猛的饿虎一般，到处帮同门分担着任务和压力。

　　仿佛是被那劳师弟的出局刺激到了，接下去，龙虎门这边，竟然越战越勇，每个人都好像打了鸡血似的，剽悍无比，不断与那四处攒射出来的攻击对抗。而两大首脑，更是完全暴走了似的，为同伴排忧解难。

　　此刻，八卦大阵已经到了尾声阶段，正是攻击最密集，也最痛苦的阶段。

　　三大阵法当中，此刻也只有星罗殿这边，是毫发无损，并没有一个出局的。

　　“吼！”

　　又是一阵长啸传来。

　　所有的人，神经都跟着一松。脑子里只有一个庆幸的念头——结束了！

　　龙虎门这边剩下七人，个个都是庆幸无比，击掌相庆！七个，他们竟然有七个成功坚持到最后！

　　这一成绩，相信绝对可以笑傲东部三国了。

　　魏升龙和黄青虎，全身衣衫褴褛，显然都是被剑气纵横的劲风扫过，与自身的灵力罡气形成对轰，一身衣服，全部被撕扯成破烂布条。

　　但彼此相看，却是没有一点好笑，只觉得愉快无比。

　　“魏师兄，咱们这一次，成绩很不错！”黄青虎信心满满地道，“这一环节，我不信压倒不了星罗殿！”

　　魏升龙也是点头：“好了，咱们出去吧！”

　　走出阵法，第一眼便看到天机宗那便，只剩下四个人，狼狈地从对面的阵法里走了出来，一个个神情沮丧。

　　魏升龙心道：“这天机宗，已无竞争力，可以从竞争对手中剔除掉了。”

　　所有人的目光，都不约而同朝星罗殿那边看去。


第0297章 优势扩大

　　黄青虎双手不断挤压着，关节发出“噼噼啪啪”的清脆响声，而他的表情也是严峻无比。

　　星罗殿成绩的好坏，将决定着第一阶段成绩的最终走向。到底他们龙虎门能否缩小那三十分的差距，能否带着优势进入最终比武阶段，便要看这星罗殿的成绩了。

　　星罗殿那边的塔下，门也被打开。韦翼第一个走了出来，表情却如古井不波，完全看不出任何喜怒。

　　魏升龙不禁多看了这韦翼两眼，心想：“这韦翼是星罗殿唯一的先天灵根，实力也是鹤立鸡群，他坚持到最后，一点都不奇怪。”

　　接着走出来的，却是陆少南和黄朝阳，这二人都是大殿主一脉的弟子。跟在韦翼身后走出来。

　　黄青虎捏着拳头，额头的青筋暴起来，走到魏升龙跟前，嘀咕道：“魏师兄，韦翼身后这两人，在星罗殿实力如何？”

　　魏升龙摇了摇头，他心里已经有些不祥的预感。

　　紧跟着，赵牧之、邓伯虎以及苗中侠这三人陆续走出。

　　黄青虎低吼道：“怎么可能？这就出来六个了。星罗殿还有一个秦无双，一个周芙，这两个都是厉害的角色，不可能提前出局的，这么说……”

　　魏升龙脸色里带着一丝无奈的表情：“星罗殿，当真是出鬼了！”

　　话音还没落下，周芙和秦无双两人押后，有说有笑地走了出来。与龙虎门这边衣衫褴褛相比，星罗殿的弟子们，除了秦无双有些战斗痕迹之外，其他人更是进去什么状态，出来还是这个状态，仿佛进去只是坐了一个时辰，而非承受八卦大阵考验了一个时辰。

　　黄青虎几乎怀疑，这星罗殿是否作弊？又或者说，他们的阵法级别根本和自己这边不一样？

　　天机宗的弟子，虽然惊讶，但却反而更平静了。他们虽然沮丧，但已经知道，这三国交流赛的冠军，已经彻底和他们说再见了。甚至可以不客气地说一句，天机宗几乎是提前锁定了排名赛垫底的席位。

　　三大巨头联袂走出，从他们的表情里，也完全看得出交流赛的一个成绩情况。

　　高岳一直是铁青着脸，一副别人欠了他几千万不还的表情。

　　而时乘龙，似笑非笑，眉目之间有着一丝郑重，眼角深处多少已近有些隐隐的担忧了。

　　唯独那卓不群，依旧是平平淡淡的表情，但神态里那种放松，让人完全可以看得出来，星罗殿的成绩，已经让他压力大减，甚至是有些胸有成竹了。

　　第一阶段，两个项目，如果说第一个项目落后一些，没关系，第二个项目争取扯平。

　　但是第二个项目不但未能缩小差距，反而将距离越拉越大。这对于志在夺冠的龙虎门而言，就非常不利了。

　　第二个项目的成绩，很快就统计出来。

　　星罗殿，八人全部坚持到最后，每人基础分十分，总共八十分，加上这个项目的冠军奖励二十分，本项目得分为一百分。

　　龙虎门，七个人坚持到最后，每人基础分十分，共七十分，亚军奖励十分，本项目的得分则为八十分。

　　天机宗依然毫无悬念地垫底，总共只有四人坚持到最后，得四十分基础分。本项目垫底，没有奖励分，因此本项目总分自然就是四十分了。

　　第一阶段的考核比赛，在历经了近个月的争夺，终于是完成了。

　　结果可谓是出人意料之极，一向在天池帝国表现不佳的大罗帝国方面，这次居然出奇的强势，一马当先，连续两个项目都是夺魁。

　　如今的成绩榜，就显得差距有些悬殊了。

　　第一名，星罗殿，总得分是二百四十分。

　　第二名，龙虎门，总得分是一百九十分。

　　第三名，天机宗，总得分是一百一十分。

　　第一名和第三名的差距，竟然高达一百三十分。哪怕最后一轮比武表现再失常，星罗殿也绝对可以稳压天机宗。

　　因此基本可以确定，天机宗两个项目下来，已经提前锁定了倒数第一的位置。在三国交流赛开赛前，在鬼童子没有出事前，高岳和白骨惊，都是信心满满，准备在这次三国交流赛上一鸣惊人，让其他两国毫无脾气。

　　可惜，天意弄人，到现在，毫无脾气的不是别人，而是他们天机宗。

　　龙虎门这边，在第二个项目里，又被星罗殿拉大了二十分差距，总分差距已经达到了五十分。

　　这个分数，虽然不算致命，但已经很大。必须得在第二阶段的比武当中，有着非常完美的发挥才行。

　　只是，龙虎门完美发挥，却还得看星罗殿的脸色，若是星罗殿的发挥同样完美，那么龙虎门同样还是功亏一篑，无法问鼎最后的冠军。

　　第一阶段的项目全部结束，由于在八卦阵里有人受伤，因此，第二个阶段的比武，将会在半个月之后举行。

　　届时，即便有一些内伤，在半个月的时间内，也应当完全调理痊愈了。

　　而这半个月，亦可以让三大帝国之间好好琢磨一下如何排兵布阵。

　　毕竟，这次比武并非那种抽签捉对厮杀的比武，而是另有规则的比武。

　　接下去的交流赛，就只剩下比武这一个项目。

　　卓不群自然也就不用每日去辛苦忙碌了。回到松鹤客栈之后，卓不群召集所有弟子。

　　“小伙子们，干的漂亮！”卓不群表情里的那点欣喜之意，却不像台前那样压抑了，这里都是自己人，他没必要做出来给谁看。

　　谭中驰笑道：“确实漂亮。虽然时乘龙还没有死心，但我基本可以说，除非咱们在比武阶段，表现失常，否则，这次三国交流赛，该轮到咱们星罗殿扬眉吐气了！”

　　田知行也充满感慨：“是啊，咱们在天池帝国战绩不佳的屈辱历史，这一次，也可以完全洗刷去了。”

　　听到长辈们这么说，这批年轻人自然也是血液沸腾，表情都是兴奋起来。这是属于他们创造的历史，属于他们的荣誉。

　　若是真能在天池帝国拿个冠军回去，必然将成为全国的美谈。而想到那些丰盛的赌注，亦是让这些年轻人沸腾不已。

　　只有秦无双和韦翼，却只是淡淡微笑着。对他们而言，毕竟现在是星罗殿年青一代的翘楚，自然不能过分热切，显得不够稳重。

　　卓不群微笑道：“局面，确实对咱们星罗殿很有利，你们也确实有机会为星罗殿创造一个历史。不过，咱们战术上，还是不能马虎大意。这最后一轮的比武，理论的最高分，可以高达八百分。因此，咱们绝不能掉以轻心。”

　　谭中驰笑道：“理论的最高分是八百分，但历史上超过六百分的都几乎没有。不过这最后一轮比武，确实变数很大。咱们须得好好布置一下。”

　　田知行道：“确实如此，天机宗固然没有竞争力，但也得提防他们搅局，专门针对咱们星罗殿，从而对龙虎门放水。”

　　卓不群沉吟了片刻，却是道：“放水，虽然有可能发生。但天机宗若是那样做的话，就等于在天池帝国那么多人的围观下丢人现眼。以天机宗一贯的风格，绝对不会为了争这么一口闲气，而做出如此有辱国格的举动来的。而且，即便他们巧妙地放水，只要咱们拿到咱们能拿到的分数，获得冠军的希望还是很大的。天机宗确实已经没什么威胁了，咱们的排兵布阵，现在只需要专门针对一下龙虎门，便基本有把握了。”

　　谭中驰点点头：“龙虎门有两个中灵武者，现在的问题就是，他们到底会攻守平衡，按常规出牌呢？还是破釜沉舟，将两名中灵武者全部安排到攻擂阵营里去？”

　　这比武，只有攻擂一方能够获得分数。守擂的人不计分。但这不代表守擂便没有用，守擂，是限制对手得分，同样重要。

　　按常规战术，一般都会采取“攻守平衡”的策略。

　　但如今龙虎门在第一阶段落后星罗殿五十分，也许会采用抢分策略，将高手安排到攻擂者一方。

　　当然，这样的安排，也会出现一些问题，那就是在守擂一边被对手打爆。伤敌一千，自伤也是一千。

　　分是抢到了，但也被对手抢去了分。

　　因此，偏重一头，在很多时候，并不是一个明智的选择。

　　田知行望着卓不群，问道：“大殿主，那咱们如何安排？”

　　卓不群默然不语，似在思考着什么。

　　谭中驰却是巡视一圈，问道：“你们有什么想法，也可以说出来听听。”

　　韦翼道：“既然天机宗已经不足为虑，咱们的布阵，确实只用针对龙虎门即可。如今的龙虎门，肯定是卯足了一口气。我看他们，必然会破釜沉舟，将两名中灵武者全部安排在攻擂阵营里抢分。”

　　赵牧之也道：“韦师兄言之有理，按常规出牌，他们也知道，实力差不多的情况下，他们是不可能压倒咱们星罗殿了。”

　　“无双，你怎么说？”

　　谭中驰通过这次三国交流赛前两个项目的比赛之后，对秦无双的期望不免又加深了许多，此时见秦无双沉吟不语，忍不住问。

　　而卓不群和田知行这两大殿主，也是充满鼓励地看着秦无双，等他开口。


第0298章 意气风发赵牧之

　　秦无双也在考虑这个问题，听师尊问起，不慌不忙道：“二位师兄的推测，相当合理。弟子以为，既然龙虎门行险一搏，咱们也不能为他们所牵制，大可跟着变化，以攻对攻，也将攻击力强的同门，安排在攻擂一方。只要咱们赚足分数，守擂方面，即便被他们刷到分数，也是不怕。”

　　“哦？咱们如今是领先，为什么反而要去行险？”卓不群饶有趣味地问。

　　秦无双道：“正是因为领先，所以不能保守。太保守，反而容易痛失好局。弟子以为，咱们布局，不能让敌人料死，应当以自我为主，不能让他们牵着鼻子走。”

　　“言之有理。”卓不群慨然道，“咱们星罗殿，便需要这样锐意进取的精神，还不是甘于满足。在天玄大陆，满足便会产生安逸之心，产生安逸之心，离灭亡也就不远了。无双的意见，正是我心中所想。本殿决定，将韦翼和无双同时安排在攻擂一方！咱们一路领先，最后一轮，自然不能保守，争取在比武这最后一轮压轴大戏里，同样独领风骚。让他们败得无话可说。”

　　谭中驰和田知行，却没想到一向温文尔雅的大殿主，居然定下这么疯狂的战术，不过转念一想，亦觉得深有道理。

　　只要在攻擂一方获得足够的分数，即便守擂这边被对手打爆，那也不怕。两边一抵消，前面的优势还是足够让他们笑到最后。

　　“无双，你倒说说看，你觉得这样安排，却又什么更深层次的理由？”卓不群饶有意味地问。

　　秦无双微笑道：“弟子认为，那龙虎门既然落后咱们，不血拼便没有机会突破了，必然是憋足了一口气，准备在咱们星罗殿这边释放的。那样的话，即便我和韦翼师兄其中一个去守擂，面对进攻一方的疯狂，亦不能百分百保证不被他们打出缺口。因此，龙虎门那两位中灵武者，咱们就算让他们一路打到底，也没关系。这分数，让他们得去。我和韦翼师兄，在攻擂一方，绝对可以抢回这些失去的分数的。咱们的重点，还是防御其他两个攻擂者。因此，咱们星罗殿守擂的四个人安排，也需要有些讲究。”

　　谭中驰听完他的话，笑道：“既然你和韦翼都去攻擂，那么守擂这边的主将，便须得芙儿来担当了。她的红绫防御，完全可以担当这个要职。”

　　周芙点头道：“大师伯，师尊，那我便守擂吧。”

　　邓伯虎也是主动请缨：“弟子的修为特点，亦适合守擂，愿担当此职。”

　　大殿主卓不群点点头：“好，少南和朝阳，你们二人，协助周芙和伯虎守擂，作为守擂一方。韦翼，秦无双，赵牧之和苗中侠，你们四人作为攻擂一方。”

　　赵牧之听说自己安排在攻擂一方，很是满意，微笑点头：“好，若是龙虎门将两个中灵武者全部安排去攻擂，那我可得争取多刷点分了。”

　　“嗯，韦翼和无双的问题都不大，牧之和中侠，你们二人，须得争取多刷一些分数，如此才能确保咱们的总成绩更加稳妥。”

　　赵牧之和苗中侠都是纷纷点头。

　　这么一来，星罗殿这边的名单便拟定出来了。

　　攻擂阵营：四号苗中侠，三号赵牧之，二号秦无双，一号韦翼。

　　守擂阵营：四号黄朝阳，三号陆少南，二号邓伯虎，一号周芙。

　　这个编号顺序，必须制定，因为比赛攻擂守擂，都是要按编号来的，一律从低排名到高排名不断上去的。

　　半个月的休整期里，星罗殿这边除了苦练之外，便是同门之间交流作战心得，互相鼓励。

　　正如卓不群他们这些殿主预料的那样，三国交流赛，绝对是一个很好的舞台，能够让星罗殿门下弟子真正团结起来，形成一股力，拧成一股绳。

　　半月之期，弹指便过了。

　　三大势力，再次聚集到天机宗的山门前。

　　三家都将各自的名单提交上去。这名单一旦提交，就不能更改了。一直到比武结束，都必须是这样的一个人员结构，绝对不允许调整。

　　正如星罗殿上下所料的那样，龙虎门果然将魏升龙和黄青虎二人安排在了攻擂阵营里。

　　看来龙虎门当真有破釜沉舟的抢分打算了。

　　天机宗那边，也没有什么悬念，洛归云作为天机宗唯一的领航人物，自然是安排在了攻擂阵营里。

　　看天机宗那名单分布，便知道天机宗并没有破罐子破摔的打算。即便不为成绩，也要为面子，为尊严而战。在天池帝国举办的盛会，在众目睽睽之下，他们自然不能太过丢人现眼。

　　反而是星罗殿的排兵布阵，让龙虎门暗暗吃惊。他们一直料想，星罗殿肯定会采用攻守平衡的战术，将两个先天分别安排在攻守两个阵营里。

　　却没想到，星罗殿的安排，也同样疯狂！

　　时乘龙暗暗吃惊，忍不住多看了卓不群两眼。他发现，自己对这卓不群还是不够了解。

　　“二位，第这比武，分两个循环。老规矩，还是抽签。”

　　“嗯，还是按老规矩来。”

　　抽签的结果，很快就出来了。

　　第一循环，龙虎门攻，天机宗守；天机宗攻，星罗殿守；星罗殿攻龙虎门守。

　　第一循环的结果出来。

　　那么第二循环的对阵，也自然就出来了。龙虎门攻，星罗殿守，天机宗攻，龙虎门守，星罗殿攻，天机宗守。

　　其实说白了，就是每一方势力的攻擂组合，各自挑战两名对手的守擂组合一次，出场两次。

　　而守擂组合，则面对两个不同的攻擂对手，各守擂一次。

　　准确地说，就是两两循环一次。

　　每一个循环，都有三组比赛，因此需要三座演武台。

　　星罗殿第一循环的攻擂一方，便要面对龙虎门的守擂一方。因此，这第一战的成绩，非常重要。

　　赵牧之低声道：“星罗殿的两名中灵武境，都去了他们攻擂阵营，咱们这次，无论如何得多刷一点分。苗师弟，你是第一个挑战的。一定要开个好头！”

　　按规则，挑战一方将会由攻擂的四号选手先挑战对手的四号选手。

　　而这样的顺序排名，一般都是按实力强弱排名的。

　　苗中侠暗暗点头：“诸位放心，我一定全力以赴。”

　　他在内心给自己定了一个目标，至少要挑战两轮成功。按规矩，一对一挑战成功，他便可以获得十个积分。然后一对二挑战，若还能成功，则再加二十个积分，等于第一循环便能捞到三十个积分。

　　因此说，每一个循环，理论上单人的最高得分，是挑战到四人成功，累计起来，应当是一百分。

　　四个人，理论上一个循环的最高分是四百分。

　　两个循环下来，理论上最高能得到八百分。

　　当然，这只是理论上的最高分，实际上，完全不可能有哪方势力可以刷到满分的。至少历史上从未出现过。

　　苗中侠上台之后，龙虎门的守擂四号，亦跟着上台。

　　龙虎门那边，最强的两个都去了攻擂一方，这么一来，守擂阵营，便难免势力有些单薄了。

　　龙虎门那边对守擂一方的要求是，碰到星罗殿弟子，务必用搏命的打法，牵制对手，尽量让对手不要刷太多分。

　　但是，这四号的对手，毕竟比苗中侠弱了不少。无论他怎么搏命，终究还是不及苗中侠在星罗殿排名前六的实力。

　　僵持片刻，便被苗中侠打败。

　　一对一，攻擂者获胜，苗中侠自动获得十个积分。

　　接下去，便是苗中侠挑战一对二。对方的守擂阵营，四号依旧上台，不过却多了一个三号。

　　苗中侠击败过四号，本想故技重施，专攻四号一人。却没想到，三号的战斗力却远比四号强大。无论苗中侠如何针对四号，总是无法摆脱三号的纠缠。最终在规定的一个时辰内，没能突破对手的防御。

　　以一挑二，失败！

　　这么一来，苗中侠这一循环，等于就只拿到了十分。

　　接下去出场的，便是赵牧之了。苗中侠沮丧地下台，对赵牧之道：“赵师兄，那三号的枪法，很是古怪，你要对付他，须得地方他的枪法。”

　　赵牧之微笑道：“好！”

　　赵牧之是攻擂三号，他的第一个对手，便是对手的守擂三号。这么一来，也是为了公平考虑。

　　赵牧之却和苗中侠不同，他一上台，一对判官笔就跟机枪扫射似的，狂风暴雨，根本让对手没有什么喘息的机会。几乎是不到一刻钟，那人就被赵牧之击中，倒下台去。

　　赵牧之一鼓作气，以一对二的挑战，却和苗中侠一样，都是三号和四号。那三号此刻有些伤势，自然无法像对付苗中侠那样自如。不到半个时辰，再度被赵牧之扫下台去。

　　赵牧之威风八面，继续挑战，以一挑三，专门对付那三号。加上赵牧之的身法非常特别，又快又准，虽然以一敌三，却还是在最后阶段，偷袭成功，以一挑三再度成功。

　　不过，到了第四轮，以一挑四，赵牧之便没有那么好的运气了。龙虎门守擂一方一号选手，不论速度还是防御力，都足可牵制赵牧之，让赵牧之战到一半时间，便知道这一次他根本没有希望挑战成功了。

　　一个时辰到，赵牧之无奈下台，挑战失败！

　　不过，前三轮的成功，一次是十分、二十分、三十分，第一循环，赵牧之成功刷到六十分！

　　在苗中侠首战不利的情况下，着实挽回了不少局面！


第0299章 冠军倒计时

　　第一循环第三个比赛日，秦无双登台。

　　秦无双早就卯足了一口气，虽然比赛日之间都有休息，但对方守擂一方多少有些受伤，伤势也不可能好的那么快。

　　当然，这对秦无双而言，根本无关紧要。他这次出战，并没有什么顾虑，只有一个目标，风卷残云，横扫对手。

　　既然对手阵营中没有中灵武者，那他秦无双没有任何道理不一扫到底。哪怕是最后一轮挑战失败，对他而言也是耻辱的。

　　当然，战局也如同秦无双预料的那样，前三轮，秦无双几乎可以说是以风卷残云的态势获胜。

　　到了第四轮，那四人面对秦无双这样的强者，显然已经没有多少底气。血性和剽悍，在这个时候，也显得完全不够用。

　　秦无双根本没有用过多的手段，只是一根蛇形软鞭，便将他们四个人玩得团团转。

　　最终，秦无双毫无悬念，一扫到底。连续四轮挑战成功，稳获第一循环的满分，也就是一百分。

　　赵牧之看到秦无双在台上挥洒自如的样子，也不得不承认，这秦师弟确实是天骄之子，他赵牧之不佩服都不行。

　　韦翼也是看得如痴如醉，叹道：“以前只知道秦师弟防御力惊人，今日一看，他的攻击力也是如此霸道。如果没记错的话，这软鞭应当只是他很多手段中的一种吧。”

　　赵牧之苦笑道：“软鞭，宝剑，都还好，我最佩服的是他那指中剑，实在太快了，根本防不胜防。”

　　韦翼自然也吃过《天脉凝劲剑》的亏，深有同感：“这门手段，却不知秦师弟是从何习来的，当真是鬼魅一般的手段。”

　　说话间，秦无双已经从台上走下，步履轻松，与同伴击掌而庆。

　　“秦师弟，好样的啊。这一个满分，太提神了！”赵牧之微笑道。

　　秦无双笑道：“韦师兄过两天，必然也能刷一个满分出来，赵师兄还得提一回神。”

　　赵牧之哈哈大笑：“不错不错，韦师兄出马，必然也是势如破竹的。第一循环，咱们有两个满分，怎么都不会输给那龙虎门的。”

　　韦翼道：“却不知道周师妹他们那边情况如何？”

　　星罗殿守擂阵容，前两天的比赛日，有胜有负，总体成绩不差。但因为是被天机宗攻擂，因此参考价值不大。

　　他们现在的竞争对手是龙虎门，而不是那天机宗。

　　来到另一处擂台，今日是天机宗攻擂一方二号挑战，此人竟然连挑了三关，进入以一挑四的挑战。

　　不过周芙的实力，却非其他守擂同门所能比。一根红绫如同赤龙飞舞，缠的那二号攻擂者毫无还手之力，别说分出手脚去攻击其他人，甚至连自保都有些吃力。

　　赵牧之不禁失笑起来：“诸位，这看上去，怎么像周师姐在攻，对方却是在守擂呢？”

　　局面确实如赵牧之说的那样，有些古怪。

　　秦无双叹道：“周师姐这是给守擂者做了一个很好的巅峰，以攻代守，其实比常规防御更加实用。”

　　“以攻代守。”韦翼点点头，“秦师弟，你这个说法很有道理。”

　　最后，在周芙的强势下，那人最终勉强支撑到一个时辰。

　　到此，三个比赛日便结束了。

　　龙虎门那边的攻擂阵营，今日是二号黄青虎主攻，一路也是干脆利落，将天机宗的防御打得溃不成军，也是刷了一个满分出来。

　　……

　　第四个比赛日，韦翼出马。

　　韦翼观战了三个比赛日，对龙虎门四个守擂选手的特点，已经是了如指掌，他现在可谓是胸有成竹。他的问题已经不是能否获得满分，而是在于在多久时间内获得满分。

　　龙虎门的守擂者，本身实力就不及韦翼，被韦翼观察了这么久，知己不知彼，又如何能挡得住韦翼的攻击？

　　连续四轮，韦翼完全没有给他们任何幻想的空间，一个萝卜一个坑，轻松拔了出来，众望所归地刷出了一个满分。

　　这么一来，星罗殿攻擂一方，第一循环的成绩便出来了。苗中侠十分，赵牧之六十分，无双和韦翼分别是一百分。总计二百七十分。

　　而星罗殿守擂一方，面对的是天机宗最强的洛归云。这一轮，星罗殿守擂一方按照原先计划，战略放弃，以免被天机宗携愤恶意报复。

　　这么一来，天机宗四轮下来，一个满分，一个六十分，一个三十分，一个十分，总共倒也有二百分。

　　而龙虎门的攻擂一方，面对天机宗的守擂一方，也是刷分无极限。两个满分，一个六十分，还有一个三十分。这一循环的总分，竟然得了二百九十分。

　　也就是说，这一循环下来，龙虎门竟然比星罗殿多刷了二十分。

　　原先第一阶段的比赛，双方有五十分的差距，这一轮追回二十分。差距就变成了三十分。

　　这样的结果，自然让龙虎门上下大感振奋。

　　还有一个循环的比赛，三十分的差距，一切都有可能！

　　第一循环结束，照例是半个月的休整，此时的时间，却已经是到了九月份了。

　　松鹤客栈里，卓不群脸色凝重：“龙虎门的攻擂一方，实力确实不错。周芙，你们在下一轮比赛，便要承受龙虎门攻擂一方的考验了。魏升龙和黄青虎二人，你们必然无法狙击，这两个便不去考虑了。最关键是龙虎门攻擂阵营的三号和四号，无论如何，你们一定要阻击到，不能让他们刷太多分。”

　　周芙等四人，都知道肩膀上的重任，当下点头道：“大师伯，这半个月，我们再加紧练一练，争取让三号和四号多吃点亏。”

　　卓不群点点头，安慰道：“当然，大家也别因为被他们追回了二十分而沮丧。第一个回合，龙虎门能刷到那么多分，是因为他们的对手是天机宗。天机宗这次的守擂阵营，相对较弱，而且多少有些放水嫌疑。但是，下一个循环，咱们攻擂一方，要面对天机宗的守擂一方。便是咱们刷分的时候了！”

　　天机宗的守擂势力，比之龙虎门犹有不如。自然是星罗殿刷分的好机会。赵牧之摩拳擦掌，上一次，他没能刷到一个满分，很是郁闷，这次他决定无论如何，也得刷上一个满分出来。

　　苗中侠上次只获得了十分，也正是他这一缺口，导致第一循环，星罗殿少了龙虎门二十分。若是他以一对二能够挑战成功，第一循环不就和龙虎门打平了吗？因此，他暗暗立志，一定要在第二循环多捞一点分，至少也挑战两轮成功，刷到三十分，才不至于拖后腿。

　　苗中侠是五殿主田知行的首徒，见到苗中侠表现不显眼，田知行自然也是有些心急，半个月时间，天天逮着苗中侠开小灶恶补。

　　秦无双和韦翼是最轻松的，他们的价值，已经最大化了。第一循环刷到满分，料想第二循环，也不会有什么意外。

　　赵牧之也是勤学苦练，研究天机宗四名守擂选手的特点，他也是卯足一口气，想在第二循环当中斩获一个满分。那样的话，就可以确保星罗殿稳拿第一了。

　　星罗殿能否压倒龙虎门，他赵牧之能否刷到满分，可谓是至关重要。毕竟龙虎门和星罗殿都有两个刷满分的变态强者。

　　两边一抵消，拼的其实是三号和四号。

　　赵牧之深懂这个道理，自然不会掉以轻心。

　　半个月休整时间，又匆匆过去。

　　第二循环的比武，再度拉开帷幕。这一战，将决定最后的冠军归属，将决定十二件赌注花落谁家，将决定出三年后开发无尽东海的名额！

　　龙虎门的弟子们，受到第一循环的鼓舞，都是十分振奋，一个个摩拳擦掌，准备迎接这最后一轮战斗。

　　接下去，龙虎门的攻擂方，将直接面对星罗殿的守擂方，可谓是狭路相逢！这双方的对决，将决定着这次交流赛的最终走势。

　　当然，星罗殿的攻擂一方的表现，亦将起到决定性的作用。

　　相比之下，天机宗的攻擂一方，面对龙虎门的守擂一方，反而有点鸡肋的味道了，因此他们之间的对决，将完全决定不了战局了。

　　天机宗纵然成绩通天，前面落后太多，根本无力再扳回劣势。他们几乎已经提前宣告排名垫底了。

　　这一轮，星罗殿不论是攻擂阵营，还是守擂阵营，他们的表现都将直接决定星罗殿的成绩。

　　压力，存在于星罗殿八名参赛弟子每一个人肩膀上。

　　战斗，已经打响。

　　此刻，苗中侠已经打败了一名他第一个对手。此刻的战斗，是他以一对二的挑战。这一战的成败，虽然只有二十分，但很可能，将决定着战局的最后走势。

　　所以苗中侠很认真，很专注。他谨记着三大殿主的教诲，不要冒进，也不要贪功，一个时辰的时间很长，机会多的是。

　　很明显，天机宗面对星罗殿，抵抗力明显强了许多，根本不用动员，一个个跟打了鸡血似的，让苗中侠面对的压力，完全不同于龙虎门第一循环挑战天机宗守擂阵营所面临的压力。

　　秦无双心理素质极高，但此刻也是忍不住有些心情热切，苗中侠这一战，别看只有二十分，却非常重要。要是能拿下来，后面赵牧之只需要正常发挥，应当就可以锁定本次三国交流赛的冠军了。

　　反之，若是这一战不利，让赵牧之压力太大，这三国交流赛的结果，就将充满了悬念！


第0300章 豪取冠军！

　　苗中侠的天赋，在星罗殿，亦是前六行列的，其修为也是十分了得。面对天机宗的两人夹击，他并没有选择正面对轰，而是非常巧妙地周旋着。

　　他知道，这两人的单体修为，都比他逊色一筹半筹，但联合起来，却至少能斗他一个平手。正面冲击，胜算不大。

　　他在等待机会，等待一击必中的机会。

　　台下观战的秦无双和韦翼等人，表面轻松，但实际上，也是暗暗为苗中侠鼓劲，希望他能一鼓作气，将这一战拿下。

　　赵牧之轻咬着嘴唇，神情严峻，看着台上三条人影，只恨不得上去帮苗中侠一把，他太希望苗中侠这一战能赢了。

　　若是能赢下来，他赵牧之的压力相对就要减轻不少。将可以毫无压力地去挑战更高的目标。

　　忽然，秦无双和韦翼脸上同时一喜，他们看出来，苗中侠已经找到了一点点感觉。而对方两人的配合，虽然默契，但显然以你个被苗中侠寻找到了一丝空隙。

　　高手之间对决，一旦有机可乘，一般都是不会错过的。而苗中侠的实力，确实在这二人之上，很快便发现了对方三号和四号之间的配合，在进攻后退却的那一下，步伐上会出现一些小出入。

　　苗中侠看到这里，心里有了主意。退后两步，引对方进攻过来。那天机宗的两人，对星罗殿的弟子心怀仇恨，自然攻了过来。

　　他们其实暗中也得到授意，要全力阻击星罗殿，不能让星罗殿在他们家门口夺冠。尽管让龙虎门夺冠，他们也同样不爽，但不爽的程度，总是要好过让星罗殿得去冠军。

　　因此，面对星罗殿的弟子，他们的反应和抵抗强度，绝对不是面对龙虎门弟子那种隔靴搔痒级别的。

　　苗中侠让过三号的长刀，身体一侧，抬手一剑，一道剑光不但没有攻向三号，反而朝那四号削去。

　　声东击西！

　　那四号却没想到，苗中侠居然舍近求远，连忙退步招架。苗中侠身体猛地加速，抬手连环三剑刷出。

　　刷，刷，刷！

　　空中三道吞吐如风雷一般的剑芒，一道接着一道，竟然并列而行，朝那四号的三个方位锁去。

　　“苗师弟，好一招‘三重浪’！”赵牧之远远喝彩。

　　苗中侠这三剑刷出，那四号选手被逼入死角，无可招架。苗中侠反手一剑，逼开后面攻来的三号选手，凌空而起，双手持剑，迎风一剑劈下。

　　刷！

　　凌厉的气势，在虚空中一闪，仿佛虚空被剖开了一条裂缝，将那四号选手吞噬了进去。

　　呼！

　　剑气迎风一卷，那四号选手避无可避，直接飞向台下去。

　　台下观战的秦无双等人，都是松了一口气。赢了，苗中侠这一战，赢了！哪怕他下一轮以一挑三无法胜出，也算完成了任务。足可抵消龙虎门那边四号位的成绩了。

　　以一挑三，对于苗中侠而言，确实有些难度。但是苗中侠还是全力以赴，但修炼一道，强一丝，弱一线，确实不是单靠血性和决心就能填补的。两连胜的苗中侠，终究还是没能连赢三局，在以一对三的挑战，虽然战到了最后一刻，但始终没能找到机会，挑战失败。

　　有了苗中侠连胜两局的底气，轮到赵牧之上场，那便轻松多了。

　　前两局，赵牧之根本没有悬念，气势很盛，连取两盘。第三局，以一挑三，苗中侠虽然未能突破，但赵牧之却有他的过人之处。在游斗中找到了战机，再次将可怜的四号选手打落台下。

　　天机宗那边固然郁闷，但却没奈何赵牧之这快准狠的攻击特点，被他奇袭成功。

　　按说天机宗的二号防御选手，与赵牧之的实力并未有多大差距，集合三人的力量，原本可以与赵牧之周旋的。但是个人特点被赵牧之克制，导致他们的防御被赵牧之轻松击穿。

　　赵牧之连胜三局，信心满满，开始挑战以一敌四。

　　天机宗的守擂阵营一号选手加入战团，局面立刻大为改观。这一号选手，不论是身法，还是实力，都与赵牧之不相上下，甚至还略高一些，大约与周芙持平的水准。

　　赵牧之早先多少有些盲目自信，认为龙虎门既然可以肆意刷分，他为什么不可以？却忽略了，天机宗面对他们星罗殿，不可能如同面对龙虎门那么客气的。

　　因此四人一合围，赵牧之便知道局面不妙。在那一号选手的组织下，其他三人只在外围骚扰。而一号选手负责主攻赵牧之。

　　这么一来，赵牧之别说乘隙攻击其他人，连摆脱这一号选手的纠缠都十分吃力，而旁边又有三个虎视眈眈的高手窥视，让赵牧之如芒在背。

　　秦无双和韦翼都是相视苦笑，他们是大行家，自然都看的出来，天机宗根本就是往死里反抗的，完全没打算让星罗殿又好果子吃。

　　赵牧之也是心里叫苦必跌，感慨自己毕竟不是秦无双和韦翼，面对以一敌四的局面，其中一个实力与他持平甚至还略高，根本不是他能应付下来的。

　　“看来，刷个满分终究只是我赵某人一厢情愿。”赵牧之苦笑一声，不过他也知道，他前面三局能够胜出，就几乎已经确保了星罗殿立于不败局面了。毕竟龙虎门那边的攻擂一方，也需要面对他们星罗殿同门的考验，尤其是在周芙世界的红绫之下，三号选手不可能刷到满分的。

　　这么一来，赵牧之判官笔一分，也不客气，与那一号选手对攻起来。他决定，不管胜负，全力一搏，将自己的水平和风格打出来，让天机宗上下知道有他赵牧之这一号人物。

　　那一号选手面对搏命的赵牧之，倒也不敢轻举妄动。稳扎稳打，这么一来，一个时辰便显得不够他们玩了。

　　直到一个时辰的时间到，还是未能分出胜负来。

　　只是，这么一来，对于攻擂的赵牧之而言，却又是一次挑战失败了。

　　当然，赵牧之也不沮丧，战到这份上，他已经觉得很满足。毕竟，这一战，让他体会到了酣畅淋漓的感觉。

　　“不好意思啊，二位，我实在是尽力了。”赵牧之毕竟有些遗憾，有些歉意地对秦无双和韦翼说道。

　　韦翼笑道：“不用自责，如果不出意外的话，咱们星罗殿，已经可以锁定这三国交流赛了！”

　　星罗殿守擂那边，战火连天。第一轮，龙虎门的四号选手只战胜了黄朝阳，却未能对抗成功陆少南和黄朝阳的联手。

　　这让他们在四号选手上就落后了苗中侠二十分了。

　　而第二轮，龙虎门的三号攻擂选手，虽然突破了陆少南和黄朝阳的联手阻击，却败在了邓伯虎的超强防御下。

　　这么一来，龙虎门的三号选手，便又落后赵牧之三十分了。

　　比赛到此，其实基本已经提前结束了。双方都有两个中灵武者没有出战，不出意外的话，这四个人都是刷满分的变态存在。

　　果然，局势至此再无悬念，秦无双和韦翼双双刷满分成功，而星罗殿的防御阵营，也没有做过多抵抗，和和气气让对方的魏升龙和黄青虎这二个中灵武境刷去了两个满分。

　　这已经对大局没有任何影响了。

　　第二循环下来，星罗殿却是压倒了龙虎门，两个满分一百分，一个六十分，一个三十分，总共二百九十分。

　　而龙虎门，则是两个满分，一个三十分，一个十分，这一循环只得了二百四十分，这一循环便落后了五十分。

　　可怜的天机宗，这一循环倒是捞到了一个满分，一个六十分，两个三十分，总计是二百二十分。

　　至此，三国交流赛历经了长达三个月的征程，完成了所有的比赛项目。

　　总分便计算出来了。

　　星罗殿，第一阶段获得了二百四十分，第二阶段两个循环的比武，总共获得五百六十分，总分八百分，稳居第一，豪取冠军。

　　这是一个历史，一个属于星罗殿的记录！

　　他们此前，从未在天池帝国举办的三国交流赛得过冠军！

　　这一次，他们做到了，创造了属于星罗殿年轻一代的小小奇迹！

　　龙虎门，第一阶段一百九十分；第二阶段两个循环获得五百三十分，总分七百二十分，位居第二。

　　天机宗，鬼童子一死，元气大伤，计划全乱，第一阶段得了一百一十分，第二阶段两个循环得了四百二十分，总分五百三十分，没有任何悬念地垫底了。

　　这一结果，在天机宗巨头们的预料之中，他们自知道鬼童子的噩耗后，便料到了这个结局，但真到结果出来，看着星罗殿遥遥领先夺冠，这份苦涩和恨意，自然是倾尽江河之水都无法冲洗走的。

　　不知不觉之间，天池帝国和大罗帝国之间的仇恨矛盾，便在这一次三国交流赛中再一次加剧了。

　　高岳此时已经无心与星罗殿和龙虎门周旋，只希望赶紧结束掉这次扫兴无比的交流赛！

　　不过，在这之前，他们却不得不完成所有的程序，比如兑现赌注，比如签订新的无尽东海探索协议，然后庆祝新的冠军诞生。

　　一想到在天池帝国的境界内，为大罗帝国庆祝胜利，高岳和白骨惊等殿主，都是气不打一处来。这份郁闷，确实让他们一时无法接受。

　　可是，这是三国之间的约定，他们单方面，却撕毁不得协议。

　　除非……

　　高岳等人想到某种可能性，全身血液不禁澎湃起来。


第0301章 瓜分战利品

　　该办的仪式，终究还是要办的。

　　天机宗再不情愿，作为东部三大帝国之一，他们也不能失礼到不去举办交流赛的结束仪式。不但得办，还得强作欢颜，赔笑脸，表面上还得恭喜恭喜，唯有如此，才能麻痹星罗殿和龙虎门。

　　卓不群身为一殿之主，风度还是有的，虽然在天池帝国夺冠很惬意很爽，但却也没有过分地显露出来，不会给人一种小人得志的感觉。

　　相对而言，星罗殿这边的人，都比较克制，虽然爽，但更多是暗爽，并没有过分的显摆。

　　龙虎门那边，时乘龙虽然比较郁闷，但星罗殿的成绩，还是让他比较信服的，不论如何，星罗殿并没有什么侥幸的地方，也不是靠运气得来这份成绩。考虑到丹阳帝国和大罗帝国一向关系还比较融洽，时乘龙虽然失落，但也没有嫉妒甚至是排斥的心思。

　　相反，他还是很大度地上前恭贺：“老卓啊，我这次终于体会到什么叫为他人做嫁衣了。起初我押赌注的时候，却没想，到头来是为你们星罗殿添柴加火。老卓，你这一招叫什么？闷声发大财！”

　　卓不群微笑道：“风水轮流转，我星罗殿前些次三国交流赛，已经连续四五届没有染指冠军了。你龙虎门包办了那么多届，也该换换手气了啊。”

　　时乘龙并不沮丧，乐观道：“一时成败，也说明不了什么。千年来，咱们东部三国交流赛不知道进行了多少届，有输有赢，但最后却并不妨碍咱们三国鼎足而立的局面。”

　　卓不群深以为然：“对，最关键还是东部三国的稳定。咱们任何一国，都不具备支配整个东部局面的能力，如此三国并存，互相激励，却是最合理不过的局面了。”

　　星罗殿作为赢家，话自然是说得非常漂亮的。

　　高岳心里非常的不以为然，却也不会公然反对，只是道：“二位，且不忙讨论大事，先把该做的事都做了吧。”

　　高岳现在只想赶紧把这两批人打发走，眼不见心不烦。

　　第一道程序，自然是兑现赌注。十二件早就被封存好的赌注，被端了上来，卓不群自然是毫不客气，笑眯眯地接了过来。

　　台下，所有龙虎门和天机宗的弟子，都是一片唏嘘，脸上满是可惜和遗憾，这次的赌注，实在太丰厚了，任何一件，对于他们当中的人而言，都是非常珍贵的，可惜，如今只能看着星罗殿拿走。

　　赌注兑现之后，便是签署新的协约。这协约每二十年一次，是关于东部三国开发无尽东海的协议。

　　协议上面写得十分清楚，东部三国交流赛新的一届成绩揭晓，第一名，第二名以及第三名，各自是十个名额，六个名额，以及四个名额。

　　星罗殿、天机宗以及龙虎门三大巨头，分别在协议上签署了名字，新的一份协议便算达成了。

　　协议达成，接下去便是冠军欢庆的庆典。由于冠军是大罗帝国，星罗殿方面并不想在天池帝国过分招摇，因此庆典活动虽然如期举行，但气氛显然就不够热烈了，草草对付了几下，便结束了。

　　毕竟，一般这种三国交流赛，东道主国家获得冠军的希望最大，因此这种庆典，往往是为东道主准备的。如今东道主垫底，天机宗固然是无心庆祝，而天池帝国的人，自然也不愿为星罗殿捧场，现场气氛自然就大打折扣。

　　星罗殿方面自然不在意这些，庆典结束后，回到松鹤客栈。卓不群将赌注全部纳出，放在桌上。

　　将星罗殿的四件赌注收回，其余八件，尽数摆在桌子上。笑道：“八名复赛选手，每人一件，正好合适。”

　　这样的分配，其他弟子自然没有意见。虽然其他弟子有参加初赛，但没有进入复赛，出力不够，没有资格分享战利品里理所当然的。

　　“当然，未能进入复赛的弟子，凡是来了天池帝国的弟子，回到星罗殿，另有赏赐。咱们星罗殿这次成就冠军，理当庆祝一下。”

　　八件物品放在桌上，八名弟子除了韦翼和秦无双比较淡然外，其他六人，多少还是有些心动的，尤其是陆少南和黄朝阳二人，彼此都不是大殿主一脉的首徒，各方面待遇自然不及其他几人，好歹周芙等人，都是各自师门一脉的首徒，平素也得过一些好东西。

　　谭中驰开口了：“大殿主，让韦翼先挑吧。”他这次倒是大方，这天池帝国一行，以及与大殿主最近半年来多次的交流，让谭中驰在心境方面，也是开阔了不少，加上上次星罗殿核心弟子排名赛青云殿一脉成绩出众，对于门户内的争持之心，已不似已经那么重了。

　　韦翼却是摆手道：“不妥，不管怎么说，弟子这次出力并不算最多，核心弟子排名赛亦非首位，由弟子先挑，恐说不过去。”

　　这样一谦让，顿时让星罗殿的内部气氛浓郁了不少。

　　韦翼对秦无双微笑道：“秦师弟，于情于理，都该你先来挑。”

　　秦无双原本是奉行当仁不让的。但面对同门的谦逊，他这个入门最晚的人，却自然不会掠同门之美，加上他自身也有一些好东西，当下笑道：“还是韦师兄先来。”

　　韦翼执意摇头：“其他的事，我当先却是不妨，这次，我当真没有任何理由当先的。”

　　其他弟子自然是没有资格和秦无双及韦翼争锋的，这个时候，自然不可能站出来自告奋勇，毕竟有两个中灵武境，功劳最大的人在前面。

　　卓不群见他们让来让去，不由笑道：“好了，还是我说一句。无双和韦翼这次功劳都很大，但考虑到无双未战之前就让天机宗损兵折将，打击了天机宗的称霸计划，对于这次夺冠意义深远。因此无双，你先来，这事，我做主了。”

　　韦翼也道：“正该如此。”

　　谭中驰笑道：“无双，既然大殿主和韦翼都这么说，你便先来吧。反正都是好东西，谁先谁后，都是差不多。”

　　周芙也道：“是啊，反正你们两个人是注定要当先的，八件东西，总有你们两个人喜欢的吧？”

　　赵牧之嘿嘿笑道：“我只要随便弄一件，便是心满意足。”

　　其他人自然更无话可说，只是点头支持。

　　秦无双看了一圈，八件赌注，都是相当不错的东西。

　　两件高灵武器，秦无双并不打算要，武器这东西，他暂时并不缺；而两件甲胄的话，虽然也是高灵级别的，但秦无双暂时也不打算要。

　　剩下的，也只有那两张符，以及两头中级灵兽了。相比而言，这四件也确实更稀有一些，比武器和甲胄要难得许多。

　　秦无双微笑道：“韦师兄，你却先告诉我，你喜欢哪样东西？还有周师姐和赵师兄，你们也说说。万一你们有喜欢的，我便不夺人之美了。反正这些东西，对我而言，并没有偏爱的。”

　　听秦无双这么说，周芙便不客气了，笑道：“我喜欢那头六耳金眼猴。”

　　这周芙上次学了些许兽语，又见秦无双的白貂可爱，便喜欢上了灵兽，也想弄一头耍一耍。而且一头中灵级别的灵兽，如果训练为契约兽的话，那将是非常拉风的一件事，因此她便说了。

　　赵牧之也是一般心思，笑道：“时常一个人在山中修炼，颇有些寂寞，若能有一头灵兽，确实不错。不过韦师兄和秦师弟如果喜欢，我便另选也是可以的。”

　　韦翼笑道：“我就要那张‘云水符’吧。”

　　这“云水符”，遇水化云，涉水如同踏走平地一般，乃是超出了灵武范畴内的宝物。

　　当然，既然是符，自然有它的缺点。它的灵力，只能保证用三次左右。每次大约能维持十天左右。

　　大家都这么表态了，秦无双微笑道：“那我就先选这张‘风行符’吧。我也想体会一下日行万里之外的感觉啊，哈哈。”

　　一般初灵武者，日行一二千里是没问题的，中灵武者的话，要全力赶路，日行可达三千里，级别是高灵武者，也只能日行五千到六千，灵武大圆满据说可以达到八千！

　　日行万里之外，自然不属于灵武级别的本事了。只可惜，这“风行符”比那“云水符”更加小气，只能用三次，一次只能有一天一夜的功效。

　　虽然同为三次，但“云水符”一次的功效能达十天。

　　秦无双选了“风行符”，第二个是韦翼，按越好的，取走了“云水符”；周芙和赵牧之紧随其后，得到了“六耳金眼猴”和“钻地鼹鼠”。

　　余下四件，都是兵器和甲胄，对于邓伯虎，苗中侠，陆少南和黄朝阳他们而言，也是意外的收获。

　　毕竟那是高灵级别的兵器和甲胄，比他们眼下拥有的，却不知道要好上多少，自然是不会挑剔，也没有资格挑剔。

　　战利品瓜分完毕之后，皆大欢喜。卓不群笑道：“这次东部三国交流赛，可谓是圆满完成，休息几日，咱们便启程回乡。相信，大罗帝国境内，也在翘首以盼咱们凯旋归去吧！”

　　卓不群的口气中，有着一丝踌躇满志的意味。


第0302章 天机宗三宗主！

　　从七月七开赛，历经了近四个月的赛事，总算是落下了帷幕。星罗殿大获全胜，辞别天机宗的山门，在天池帝国举国的嫉妒和眼红之下，离开了天池帝国帝都，可谓是满载而归。

　　秦无双归心似箭，对卓不群和谭中驰道：“弟子心头有些牵挂，想速速回家一趟，请三位殿主放行。”

　　谭中驰一愣，随即想起当日拜访秦家时，无双的姐姐秦袖已有身孕，此时应当已经生产了，笑道：“倒是忘了，无双要做舅舅了。去吧，准了。”

　　大殿主一听这话，也是笑了起来：“好事，秦家庄人杰地灵，若是这次能生一个无双这样的人才出来，那是咱们大罗帝国之幸啊。”

　　其他同门都是纷纷上前道贺，秦无双答谢过了，便一个人快步先行了。

　　秦无双离开队伍之后，队伍不急不缓，走了三五天后。正行的时候，大殿主卓不群于山野之间忽然有些感悟，灵感迸发，对谭中驰和田知行道：“老二，此刻已经离开了天池帝国的境内，我面对自然似乎有所感悟，隐隐中捕捉到一丝灵感，这是可喜的征兆。你和老五照顾着队伍，我先回星罗殿闭关。快则三个月，慢则一年。”

　　谭中驰吃惊道：“大殿主感悟天道自然，难道触发了突破感应？面临突破了？”

　　卓不群神色凝重：“只希望这次能有好运，不是白费力气。”

　　当下吩咐道：“这个消息，暂时保密，谁也不得泄露，我先行一步。你们尔后回到星罗殿，一切俱听二殿主吩咐。我闭关期间，二殿主可决断一切星罗殿大小事务。”

　　其他人听说大殿主感悟天机，有突破征兆，都是大喜，纷纷点头答应。

　　……

　　却说秦无双辞别大部队，不一日，离开了天池帝国境内，转入大罗帝国境内，走过边境线，秦无双踏上了自己国家的土地，颇有些感慨。

　　这一日正行的时候，忽然迎面跑来两骑，远远看去，只如两团烈火在飞奔一般。这山道并不宽敞，但这两骑的行进速度，却丝毫没有压抑的意思，而是飞速狂奔。

　　虽然是在狂奔，单秦无双远远一看，便认出了这两人的服饰，一身大红，整个人看上去便如火焰升腾一般，而此刻策马狂奔，更像飞腾的火焰似的，让人看着都觉得这不是好惹的主。

　　秦无双到了大罗帝国境内，反而不愿惹事，当下避让在山壁之上。打算让过这两骑。

　　只是他谦让，对方却未必谦让。跑到秦无双附近，两骑忽然心有灵犀似的，一勒马缰，在高速狂奔的情况下，生生将马匹停住，这势头，这骑术，显示出不凡的造诣。

　　“小子，你是哪里来的，鬼鬼祟祟，报上名来。”马上的乘客，其中一人扬起马鞭，虚空挥舞了两下。

　　秦无双冷眼看着这二人，自然知道这二人是赤龙帝国的执法团，看他们这表情，应该追击殇夜大哥已经彻底破产了。否则绝不可能如此老羞成怒的。

　　当下淡淡说道：“我是大罗帝国星罗殿门下，刚参加完三国交流赛回来。二位却是何人，在我大罗帝国境内，如此招摇？”

　　这二人正是追击殇夜的执法团代表，赤龙帝国派出的那批执法队伍，只剩下六七个人，这二人只是其中的一批，同样是一个中灵武者一个初灵武者的配置。

　　秦无双自然不是惧怕这二人，他如此客客气气，只是不想给大罗帝国招来麻烦，否则以秦无双的个性，面对如此嚣张的态度，怎会如此客气。

　　秦无双在这一世，经历过那么多事，也悟出了一个“能屈能伸”的道理，知道这个世界的事，不单单靠勇武和血性便能解决，也不是单靠一己之力便能只手遮天的。

　　因此，在处理类似的问题时，秦无双比起以前而言，倒是少了一些火气，多了一些冷静。

　　那二人冷笑打量着秦无双，颇有些玩味道：“星罗殿弟子？可别是冒充的吧？”

　　秦无双淡笑不语，但一股先天之气，却是慢慢升腾而出。如同温水在壶中煮着一般，不断出现涟漪，忽然猛地一下，沸腾起来，气势瞬间涨到了顶点。

　　那二人来自赤龙大帝国，有着上品大帝国一贯的优越性，在上品大帝国之外的地方，也习惯了居高临下的态度。本来对秦无双有些轻慢，想借机盘查一番，但见秦无双气势一催，倒让他们的坐骑顿时四脚一软，差点瘫软下去。

　　坐骑被秦无双的先天之气惊动，连连颠簸。那二人不住控制，总算才将局面稳定下来。

　　其中那名中灵武者，冷笑着道：“怎么，你是在向我们示威吗？”

　　秦无双淡淡道：“二位说我是冒充的，我只是随意证明一下罢了。山不转水转，二位，告辞了。”

　　秦无双说完，身影一掠，在山壁上连踩十几下，腾空绕过这二人，朝前面奔去。

　　那中灵武者喝道：“且慢！”

　　秦无双本不可能停下，正疾驰时，却见前面道路上，又有四奇奔来，这四骑里头，除了三名火色制式服装的九宫派弟子之外，竟还另有一人。

　　秦无双远远便感觉到一股强大的力量，自远处压了过来，这气势，竟好像江河溃堤一般，一个浪头接着一个浪头铺面打来，让秦无双有一种深陷泥潭的感觉。而这威压，竟然不断靠近，让秦无双想前进一步都是非常费力。

　　“好强大的威压！”秦无双心头一寒，连忙停下脚步。面对如此强大的灵力威压，他如果强行冲撞上去，就好像飞蛾投火似的，绝对不可能有好结果的。

　　先前那两人见到同伴自后面赶回，都是大喜：“何师兄，截住那小子。”

　　前头那三个九宫派弟子都是呼啸呼应，表示收到。

　　秦无双却知道，这强大威压散发出来，绝对不是九宫派弟子所为，而是那一身绿袍的中年男人。此人面无表情，骑着一匹马，仿佛是在缓慢行走，但一纵一跃之间，却远比那三名九宫派弟子要快上许多。

　　“此人是谁？”秦无双脑子里急速转着。

　　毫无疑问，这人是高灵武境！那种让秦无双完全无力反抗的压倒性优势，他只在星罗殿五大殿主，以及龙虎门和天机宗那些巨头身上感受到过。而此人，竟然有着同样强大的威压，显示着他的强大实力！

　　那绿袍人欺到近前，也不说话，也不出手，只是不断逼近，让秦无双的脚步，情不自禁地跟着朝后倒退。

　　只一进一退，瞬间之后，秦无双的身形已经退到了原先那两人跟前。

　　原先那两人对秦无双早先绕过他们的事，还有些耿耿于怀。那名中灵武境的家伙一甩马鞭，便朝秦无双头上砸了过来。

　　秦无双身体猛地一退，《凌云仙步》启动，左右一点，便绕过了这一鞭，与此同时，袖子里的蛇形软鞭绕出，直接套在另外那名初灵武者头上，一把将那人套了下来。秦无双的身体借力一弹，远远绕到了最后面去。

　　那名绿袍人显然也是没想到秦无双居然如此精妙的身法，这左右一闪之间，竟然在他这个大高手面前绕了过去，反而将九宫派一名弟子抓了去。

　　绿袍人眉目间立刻阴霾密布，拍马走了过来。

　　秦无双冷喝道：“别过来！”

　　那绿袍人哈哈大笑：“小子，你知道跟谁讲条件么？”

　　秦无双愤愤道：“我不管你们是谁，我路过此地，你们便出手刁难，我只求保命，却不管你们是什么身份。”

　　早先那名出鞭的中灵武者对那绿袍人道：“祝宗主，杀了他！”

　　绿袍人虽然修为很高，但对这几个九宫派的弟子，似乎很是尊重，听完话后：“杀他容易，只怕殃及贵同门。”

　　其他三骑也都赶了上来，其中为头那个“何师兄”，见到这种情况，却是道：“祝宗主，且慢。”

　　那何师兄走到前排：“阁下，你是何人，何故掠我同门？”

　　秦无双冷笑道：“是我掠你同门，还是你同门出手对付我？阁下也长了一对眼睛的，需当看的清清楚楚吧？”

　　那出鞭的中灵武者道：“何师兄，这家伙自称是星罗殿弟子，刚从天池帝国参加完三国交流赛回来。”

　　绿袍人听了此话，眉头一动：“星罗殿弟子？”

　　这绿袍人不是别个，正是天机宗派出协助九宫派捉拿殇夜的两大宗主之一，排名第三，名叫祝大中。

　　此刻自然接到了同门的密报，知道了三大帝国交流赛的成绩，对星罗殿正自不爽，听到星罗殿弟子这三个字，不由得恶向胆边生。

　　淡淡问道：“星罗殿的弟子？既然参加完了三国交流赛，怎地一个人落单行走？星罗殿其他人呢？”

　　秦无双摇头道：“闲话不说，诸位请让路，我过了此地，自然放回你们的同伴。其他一切，俱不用谈。”

　　祝大中狂笑起来：“好胆！胆敢如此跟本宗主说话的人，大罗帝国可没几个。今日就先将你小子拿下来，回头问卓不群一个管教不严之罪。”

　　他也不说要杀秦无双，用意自然险恶，是要秦无双投鼠忌器，不敢杀他手上之人。只要他不敢杀那人，被他祝大中手到擒来之后，一切就不由他说了算了！


第0303章 大殿主也护短！

　　这电光火石之间，秦无双却是立刻体会到对方的险恶用心，快步连退十几丈，手里依然紧拽着那名初灵武者，喝道：“停住脚步，否则，此人必死！”

　　说着，鞭子一紧，那人喉咙吃紧，双手乱住，呼吸立刻急促起来，一双眼珠子朝眼眶外几乎蹦了出来。

　　那何师兄见同门受罪，忙喝道：“祝宗主，且慢动手。”

　　祝大中一肚子的火气，以他的性格，本来是不会收手的，但他对这几个九宫派的弟子并不忌惮，可是对他们的宗门和出身，却是忌惮无比。听那何师兄如此说，也只得停了下来。

　　那何师兄再次交涉道：“阁下，我们与星罗殿并无仇怨，也无意为难星罗殿弟子，若是你能证实身份的话，自可放你离开。不瞒你说，我们正追捕一个逃犯，此人诡计多端，甚至有可能会易容乔装之术。因此，我们不得不防备一下。可不允许逃犯在我们眼皮底下跑掉。”

　　秦无双冷然道：“如何证明？这东西无非就是凭一张嘴，我说是，你们说不是，最后还是口水官司。”

　　那何师兄道：“总有星罗殿的令牌吧？”

　　秦无双扬手一道令牌飞出，那何师兄一把接住，看了片刻，面色有所缓和，却道：“这令牌，应当不假，但却无名无姓，日后不好取证。”

　　秦无双冷笑道：“令牌便给你看了，又要套我姓名，是打算日后报复于我么？”

　　还别说，这何师兄如此婉转曲折，还真有这样的心思，听秦无双揭穿，却是不动声色：“如果只是一场误会的话，我们又岂会如此鼠肚鸡肠？”

　　秦无双摇头道：“江湖险恶，不得不防。你先前说，我能证明，便放行。身份令牌你已看过了，还待怎样？”

　　那人摇头，只是不许：“须得说出你的身份？”

　　秦无双不悦道：“你这是得寸进尺。”

　　祝大中却是冷声道：“小子，你知道在跟谁说话吗？”

　　秦无双淡淡道：“我也觉得奇怪，堂堂天池帝国的宗主，居然对几个后辈奴颜婢膝，讨好逢迎，当真是奇怪。”

　　秦无双本不知道这祝大中的来历，但听他们喊他宗主，又显然不是一路人，联想到早先在百战山的见闻，显然九宫派已经向天机宗求助，而在天机宗总坛，他也只看到了三个天机宗宗主，种种线索一推测，便不难得出结论了。

　　祝大中被他这么一说，心头愤怒，一股怒气冲上头来，喝道：“小子，看来你真的是欠缺管教啊。”

　　转头对那何师兄道：“何贤侄，老夫活了大半辈子，还从未被一个晚辈如此羞辱过。含愤出手，若是殃及贵同门，还请担当一下。说不得，此子我一定要出手教训一下了。”

　　那何师兄见秦无双油盐不进，知道想套他的话，引诱他上当是很难了。当下点头道：“好，请祝宗主务必保住我同门的性命。”

　　话虽如此，但他也知道，当真动手，他的同门必然是凶多吉少的。可是眼前这人，死活不肯说出性命，让他觉得很是生疑。抱着宁杀错，不放过的策略，也不应当让此子从容离开。

　　祝大中得到了这样的应承，自然是大喜过望。

　　双腿一夹，马匹便朝前冲去。袖子一晃，手里已经多出一副链子枪，甩头便朝秦无双射去。

　　高灵武者出手，非同小可。

　　秦无双万没想到，对方竟然说干就干，一点都不留手。竟然可以不顾同伴死活出手。

　　强大的气息，顿时如同潮涌一般扑了过来。

　　链子枪如同闪电似的，划空而来，吞吐如同神龙，呼啸而来。秦无双只觉得胸口一阵压力，呼吸都不畅起来。对方的灵力，浓郁程度，竟然让他有一种溺水的感觉。

　　想也不想，手里的蛇形软鞭一甩，将手头的那人朝链子枪推了过去。即便要死，也得拉个垫背的。

　　那链子枪一出，义无反顾。祝大中见秦无双忽然将九宫派的弟子推了出来，电光火石之间，便知道躲闪不及，也不收手，嘴角抽动一下，链子枪一冲而过，直接穿膛破肚，冲出一个大血口，毒蛇似的朝秦无双继续杀来。

　　缓了这么一缓，秦无双的身体已经退到了道旁的悬崖边。心里充满了不甘，正要拼死一挡。

　　便在此刻，身后一道强大的气息，仿佛忽然从天而降似的，一把抓在那链子枪头。

　　这身影一闪而来，袖子轻轻一抖，祝大中的链子枪只听到“哗啦”一声，被拽得笔直，与虚空摩擦出“嗤嗤”的爆裂声，散发着电光气流。

　　秦无双眼前一花，这才看清眼前之人，竟然是大殿主卓不群。

　　卓不群脸色淡然，但眉目之间，却隐藏着一股不易察觉的怒气。他如何看不出来，祝大中这一下，分明就是要取秦无双性命，若不是他正巧赶上，星罗殿一代天骄秦无双在碧浮山大难不死，却要在此地丧命。

　　卓不群性格冲淡，只争大局，在一些边边角角的小冲突上，一向并不怎么计较，但是，这并不代表他就没有一点护犊子的心思。

　　尤其秦无双这样的弟子，对于星罗殿的战略意义，是非常重要的。而这祝大中，出手便要取人性命，一点前辈的风范都没有，让卓不群如何能不着恼？

　　秦无双见到大殿主到来，心里顿时安稳了不少。也不诉苦，只是站在一旁，冷眼将祝大中的容貌记在心里。此人如此强横霸道，一出手便要至他秦无双于死地。

　　祝大中虽然了得，但比之星罗殿大殿主卓不群，毕竟还是有一些差距的。链子枪被卓不群拽住，他连催三道暗劲，却如同石沉大海一样，完全没有半点反应。

　　卓不群淡淡道：“祝宗主，我这门下弟子，却是哪里得罪了？你出手便如此不容情面，要取他性命？”

　　祝大中道：“这小子胡说八道，毫无长幼之分。说是你星罗殿弟子，我便觉得他是冒名顶替。”

　　口里如此说着，心里也是直打鼓，虽然卓不群比谭中驰那是好说话点，但刚才自己要取那小子性命，对方看在眼里，今日若真翻脸，他绝对吃亏不小。

　　他虽然狂妄自大，但也知道和卓不群相比，他还没资格狂妄。因此口气里，便有着一丝耍赖推诿了。

　　卓不群略有些鄙夷：“何谓长幼之分？你是我星罗殿的殿主么？我门下弟子，何以要对你有长幼之分？你蛮横霸道，在我大罗帝国境内，刁难我一个后辈弟子，还有脸在这里谈长幼之分？是不是要本殿出手将你拿下，到高岳面前去问个不敬之罪？”

　　祝大中脸色酱成了猪肝色：“卓大殿主，祝某知道你实力强我一线，但说要拿下我，这话未免有些托大了吧？”

　　卓不群淡淡道：“那便试试。”

　　那九宫派何师兄见卓不群神色不善，得知此人竟然是星罗殿大殿主，不由的心头一震，忙打起圆场：“卓殿主，请听我一言。”

　　卓不群虽然猜到此人身份，但却淡然问：“你是何人？”

　　何师兄是个腹黑之辈，心里虽然感觉到卓不群的轻视，只是暗暗不悦，表面却微笑着道：“在下来自赤龙帝国九宫派。这祝宗主帮助我九宫派追缉一名逃犯，因贵殿门下有些可疑，因此产生了些许误会。卓殿主可看在我九宫派的面上，就此一笑而过如何？”

　　打起九宫派的牌子，自然是给卓不群施加压力。卓不群却是听得暗暗心惊，心道天机宗什么时候和九宫派勾结一处了？

　　卓不群在这种大局上的事，最是敏感，隐隐捕捉到一些微妙的东西，却不揭破，只道：“我星罗殿与九宫派，向来井水不犯河水。我门下弟子，在我大罗帝国境内行走，天经地义，谁也没有资格限制他们的脚步。却不知道，你们几位，是凭借什么拦路盘问，可得到我星罗殿的许可么？”

　　在大罗帝国境内，你要入境，本来都应当经过星罗殿许可。何况是大肆搜捕逃犯，竟然还沿路拦截星罗殿弟子，这种事，无异于打脸，卓不群哪怕忌惮九宫派，但作为一殿之主，涉及到主权问题，却是一点都不含糊的。

　　秦无双听大殿主一席话如此给力，心里也是颇感安慰。他原本以为大殿主会和气生财，隐忍而过的，却不想，大殿主竟然如此强势。

　　一瞬间，秦无双又明白过来一些什么。这便是有所为，有所不为啊！

　　那何师兄见到卓不群这等强硬的口气，心里也是有些惴惴不安。考虑到对方是星罗殿第一强者，若是动手，将他们一网打尽的实力都是有的。

　　人在屋檐下，不得不低头。当下口气一软，小心翼翼道：“卓殿主，这件事，是我们过于鲁莽了。晚辈在此向卓殿主赔个不是。”

　　卓不群一摆手：“既然是九宫派的弟子，这误会倒可以一笑而过。但祝大中意欲杀我门下，却需亲自向我门下道歉，否则，他得留下。”

　　祝大中一听这话，心头狂怒。要他向一个后辈道歉？而且是在卓不群的威压下道歉，这要是传出去，他这张脸往哪搁？


第0304章 无双侯归来，百越国欢腾！

　　卓不群一向与人为善，温文尔雅，但这一刻，他的态度却异常坚决。脸色冷峻，完全是一副没得商量的样子。

　　在大罗帝国的境内，盘查他星罗殿弟子，甚至要杀他星罗殿弟子，这已经触及到了卓不群的底线，不再是小打小闹，而是涉及到一个宗门，一个国家的尊严问题，这是卓不群的逆鳞，那是绝对碰触不得的。

　　祝大中脸色铁青，他此刻也矛盾。要他道歉，对一个乳臭未干的后辈，他实在有些放不下面子，更牺牲不起这名声。

　　可要是不道歉，看卓不群这态势，必然不会善罢甘休。他自问在卓不群面前，很难讨好丝毫便宜去，能否逃命，都还另说，更何况还有这许多九宫派弟子，若是照应不善，让卓不群团灭之后，回头星罗殿推得一干二净，反而须得他天机宗顶缸，那麻烦就大了。

　　何师兄知道祝大中这样的宗主级别高手，放不下颜面，忍不住出来继续打起了圆场：“卓殿主，这祝宗主是我们邀请的人，此行也算是我们九宫派的同伴。便由我一发表示歉意，如何？”

　　卓不群毅然摇头：“不妥，若是祝大中未曾动手，只是你们这些晚辈之间交手，我绝对是一笑置之，概不过问。但他身为一宗之主，却如此不顾身份，此事本殿让他道歉，已是相当客气了。若是我这门下的师尊亲自到来，不要他祝大中血溅三步才怪。”

　　这却不是虚言，若是谭中驰赶到此地，绝对不可能如卓不群这般善言善于，有人要杀他得意弟子，不先拼上三百回合，绝对不可能收手的。

　　祝大中恨恨道：“好，卓大殿主，算你狠。我今日便道上一声歉意，今日之事，咱们不算完。”

　　说着，对秦无双点点头：“小子，你很好。今日是老夫对你不住，只希望来日方长，有机会咱们再亲近亲近。”

　　这祝大中一脸皮笑肉不笑，口气虽然是在道歉，但却暗藏杀机。

　　卓不群如何看不出来？只是他亦知道，道歉是个形式，他并不指望从骨子里说服这祝大中，淡然道：“来日方长，祝大中，你要记住你今日的话，还有下次，必然不是道歉这么简单了。”

　　祝大中讪讪而笑，气极道：“卓大殿主，歉也道了，该让路了吧？”

　　卓不群冷笑道：“这是我大罗帝国境内，该让路的是你。”

　　何师兄一摆手，让一干九宫派弟子退到一边，祝大中无奈，只能策马退到一边，嘴角不住地蠕动着，却不知在诅咒些什么。

　　卓不群对秦无双道：“你先过去。”

　　秦无双点点头，跨步走了过去。走过祝大中跟前时，斜眼瞄了祝大中一眼，淡淡说了一句：“祝宗主，你说的好，来日方长，只希望你的命够长，能活到咱们下次见面。”

　　不是威胁，而是秦无双发自肺腑的愤怒。

　　像祝大中一样让秦无双愤怒的人，并不多。数来数去，便是那么几个。

　　卓不群见秦无双走远，这才龙行虎步走了过去，正眼也不瞧祝大中一眼，扬长而去。

　　祝大中咬牙切齿，却是无可奈何。实力差一线，便让他处处缚手缚脚，除了暗恨之外，也别无办法。

　　“得意什么？”祝大中愤愤吐了一口痰，骂骂咧咧着。

　　何师兄无奈叹一口气：“大家继续上路吧。祝宗主，修炼界，无非就是弱肉强食，强一丝，弱一线，就是这么一个法则。每个人都会遇到。今日他威胁你，来日你能压他一头，也同样可以威胁他。想开了，便也无所谓。”

　　祝大中叹息一声，苦笑连连，却不回答什么，一催马：“走吧。”

　　……

　　走过这段险峻山路，来到前方宽阔之处，秦无双在路口等卓不群赶上，躬身道：“多谢大殿主救命之恩。”

　　卓不群摆手道：“无双，今日，当真是好险。若不是我提前脱离大部队，赶回星罗殿闭关，今日恐怕便要被祝大中那鼠辈得逞。你日后遇到此人，须得回避。绝不可意气用事。”

　　秦无双郑重点头：“弟子明白。”

　　卓不群思忖了片刻，略有些忧心道：“天机宗与赤龙大帝国眉来眼去，这不是什么好消息。我看在三国交流赛上，高岳心不在焉，眼神闪烁，总觉得有些阴谋。莫不是，这天机宗竟然想引狼入室？将赤龙大帝国引到东部境内？”

　　这绝对不是好消息，一旦赤龙大帝国干预东部三国的话，不但会引起东部三国的势力结构出现失衡，更有可能引发更为严重的后果。

　　正所谓，请神容易，送神难。

　　一旦赤龙大帝国尝到甜头，想要他们离开，那就不容易了。

　　“大殿主，那天机宗再无耻，也不会干这种与虎谋皮的事吧？赤龙大帝国的触角一旦深入到东部境内，咱们东部三国，永无宁日啊。”

　　卓不群凝重道：“这种事，总是要防范于未然的。”

　　“嗯，大殿主言之有理。若真是如此，咱们和丹阳帝国须得联合起来，这才有前途。”

　　卓不群沉吟道：“即便和丹阳帝国联合，若当真赤龙帝国插手的话，同样不好对付。好了，这事也不是一时三刻能办妥的事。无双，你去百越国一趟之后，尽快回星罗殿集合。”

　　秦无双点头应承：“好。”

　　正要出发，卓不群忽然又道：“天机宗这次三国交流赛，只出现了三个宗主，应该还有一名宗主不在，只恐也在我大罗帝国境内。无双，你这一路过去，自己要小心一些。”

　　秦无双道：“好。”

　　卓不群看着秦无双走远，这才往星罗殿方向赶去，心里也是叹道：“无双和翼儿，是我星罗殿的未来。真希望他们能够快速成长起来。三年的后无尽东海探索，能够成功回来，那样的话，我星罗殿将来，或许可能同时拥有两个灵武大圆满，可保我大罗帝国辉煌几百年！”

　　……

　　秦无双一路小心，不一日，便到了百越国境内。此时星罗殿在天池帝国大捷的消息，还没有传到大罗帝国境内，那就更不可能传到百越国境内了。

　　秦无双入境之后，也没有遇到任何阻力。

　　不过眼下，秦无双却是不用再隐藏什么了，回到百越国的第一件事，便是高调拜访百越国武圣山。

　　紫袍武圣听说“故人秦无双来访”这七个字，也是目瞪口呆。他早先也觉得秦无双不像是短命之人，也曾有过这样和那样的猜测，但一直得不到任何有利的证据，久而久之，也以为秦无双确实已经不在人世。毕竟长达近一年的时间里，没有任何关于秦无双活着的消息传来。

　　而此刻，秦无双居然来访！

　　这是秦无双的一种姿态——他要在名声上“复活”了。

　　紫袍大尊见到秦无双时，不禁多揉了两下眼睛，大笑道：“无双侯，老夫便知道你没有那么容易便死掉的，果然！”

　　紫袍大尊虽然是大笑，但眼角却有着一丝红润。秦无双活着的消息，不管对他个人而言，还是对整个百越国而言，都太重要了，简直是莫大的福音。

　　于他个人而言，秦无双有成全之德，一手成就了他紫袍的先天位置，也将他从一介尊者，提升到了护国武圣的高度。

　　于整个百越国而言，秦无双就是图腾级别的人物。有秦无双在，周边国家要欺负百越国，便要考虑一下秦无双的感受。否则，一年前那一战，便是先例。

　　秦无双死，大吴国和西楚国不知道多少人幸灾乐祸，让百越国上下感受到了很大的落差。如今看来，那些人终究是白开心了，而百越国的好运，却将得到延续！

　　秦无双笑道：“紫袍老哥，你的修为，却是进步不小啊。”

　　紫袍武圣，是在秦无双一年前给了他一枚极品初灵丹，这才进入先天的。此刻，极品初灵丹的好处便显示出来了，紫袍武圣的先天境界，可谓是一日千里，比之其他先天，境界上的提升速度，可谓是非常之快。

　　单论境界，紫袍武圣此刻的境界，几乎已经不逊于当年的裘令德。而裘令德在先天境界上，却足有几十年的浸淫时间。

　　假以时日，以紫袍武圣的潜力和进步速度，追平西楚国的易尘子，只是时间而已，甚至超过易尘子，取代他从属国第一武圣的位置，也是指日可待！

　　百越国两大先天会面，其战略意义是不言而喻的。真武圣地方面立刻传遍全国，宣布无双侯平安归来，并在天池帝国三国交流赛上大获全胜！

　　这消息一公布，百越国可谓是举国欢腾！即便是皇室那些高层，也是喜极，纷纷想上山拜见秦无双，却被紫袍武圣一口回绝。

　　如今的秦无双，是星罗殿弟子，地位不同一般，不是谁想见便能轻易拜见的。即便是百越国的皇帝，想见秦无双，也得看秦无双本人的意思。

　　好在秦无双比较随和，这才让贺家皇帝如愿以偿。

　　百越国全国载歌载舞，纷纷庆贺着无双侯的凯旋归来，民间各种关于无双侯假死诱敌的传闻，也是如同雨后春笋一般冒出来。

　　自然，这些版本自然都是将无双侯塑造得无比英勇，俨然是智慧与勇武并存，英雄与侠义的化身。

　　消息一经传出，很快就蔓延到了西楚国和大吴国境内。易尘子和大吴国那三个尊者，都是如遭电击，当场石化……

　　他们倒了此刻才知道，当日去秦氏试图冒犯，是多么愚不可及的决定！

　　这消息让他们内心更加坚定——从此不再与百越国为敌，不再惦记任何与秦氏有关的事情！

　　否则，那就是自取灭亡！


第0305章 感人肺腑

　　在武圣山逗留了一段时间，秦无双这才启程回乡。紫袍武圣带同其他几名尊者，一路送出帝都。

　　秦无双一路低调，乘马而行，不一日便来到了南云州城外几十里的官道上。沿路的见闻，却让秦无双很是吃惊。

　　一路上，秦无双居然看到成千上万的青壮年，一个个背着箩筐，箩筐上面绑缚着被褥之类的东西，而箩筐里似乎装着的是干粮之类的东西。

　　乍一看，这些人的样子倒像是逃荒逃难的流民。但仔细一分辨，却显然不是逃荒的样子。

　　从他们的表情却是可以看出，他们脸上根本没有逃荒者的惶恐和无助，更没有那种凄凉和绝望。他们一个个脸上，都挂着愉快的表情，甚至是有些期待，有些神往。

　　秦无双很是纳闷，很想停下来问一问，但却终究还是忍住了。

　　不片刻，便到了南云州城的城门之下。要回罗江郡，须得穿过北门，从南门口出城，往南云州的南大道通往罗江郡，更加快捷。

　　秦无双沿路看来，这几十里官道，沿途竟然都是这样的青壮年。要说他们是聚众闹事吧，这些人显然都是普通乡民，纵然有几斤庄稼力气，但也绝对不可能对抗得了正规部队的。

　　而他们手里头，也没有任何武器。

　　城门外，更是堵满了人。城门这边，守卫多达几百人。一个个脸色谨慎，维持着秩序。对这些乡民虽然未加驱逐，但也没有放行。

　　“总爷，你就放我们进去吧。我们保证不闹事，乖乖绕过去。不会停留下来的。我们不是来闹事的，也不是来告状的。”

　　一个颇为精细的乡农汉子，用他那不怎么标准的官话，跟城门守卫队长交涉着。

　　秦无双好奇地打马走了过来，那些守卫见秦无双打扮不俗，便要放行。秦无双的马屁刚要穿过，那些乡民一窝蜂似的要涌进去。

　　慌忙之下，那些守卫连忙组成人墙，挡住了这些乡农的冲击。

　　那守卫队长一抽腰刀：“都给我站住了，再冲，我们就不客气了。”

　　见到兵刃，那些乡农都是一愣。乡下人天生害怕官兵，见到明晃晃的利刃，都是退到了一边，神情沮丧。

　　有几个却道：“唉，州城不让过，大不了，咱们绕个大圈子，多走几百里路，照样可以到达的。”

　　“是啊，这南云州，难道不是归天赐王领管的吗？天赐王那么厚待平民，为什么南云州反而这么凶巴巴呢？”

　　秦无双心头一动，勒马回头，问一名守卫：“这些乡民，却是要去哪里？”

　　那守卫没好气道：“谁知道他们要去哪里，这几天，跟发了疯似的，每天都有几千上万的乡农，不断朝南云州城涌来。”

　　秦无双勒马走了出来，对那些前排的乡民道：“老乡，你们冲击州城，这是不允许的。即便有特殊情况要过去，也需要有官府批文，特殊情况特殊办理。你们且退后一步，说说你们的情况。看看能否神情特殊批文，准你们通过。”

　　那些乡民见秦无双气度不凡，服饰华贵，料定他是贵族家的少爷，其中一人道：“这位少爷，我们都是天赐王领的良民。如今入冬了，田地里没有活，听说天赐王城在赶修，我们就是想去帮点忙，出些力气。”

　　“是啊，天赐王庇佑咱们整个领地，天赐王的儿子无双侯，更是庇佑咱们整个百越国。这样的好人家，咱们就算地位卑贱，帮不了大忙，出点庄稼力气，还是可以的。我们真的不是闹事，就是想趁入冬之后的三四个月，去帮一帮忙。”

　　“是啊，这位少爷，麻烦你帮我们说说情。如果绕行几百里，又得浪费好几天。我们庄稼人时间不多，就想去多帮忙几天。我们不会成为天赐王府的累赘，你看我们都自带了被褥，带了干粮。饿了就吃干粮，渴了就随便找条溪流喝一点，困了还有被褥……”

　　一张张朴实的面孔，充满真诚的眼神，可以看得出来，这些乡民都是发自肺腑想来帮忙的。

　　秦无双却没想到，这天赐王府统治原来赤木王领的区域，也不过是两年不到的时间，竟然有这样的名声和号召力。

　　心里倍感温馨和自豪，点了点头：“你们，何以对天赐王府这么拥戴？天赐王庇佑领地，无双侯保家卫国，那是他们应当做的事啊。”

　　“虽然说是应当，但他们就是不一样！”一个粗豪的汉子叫道。乡下汉子遇到大场面说话不利索，就只能加大嗓门来表达他们的情感了。

　　“怎么不一样？”

　　“不一样就是不一样。比以前的赤木王好多了！赤木王赋税重，完全不顾平民的死活，一年到头，我们租种田地，收成里头，有九成都上缴了，余下一成，填饱肚皮都不够！”

　　“可不是吗？天赐王治下，我们的收成，只需要上缴五成，能够保留五成。不但能够吃饱肚子，还能置点家当，有点节余。”

　　“让我们平民吃得饱，穿得暖，不用担惊受怕，这样的王爷，不支持，还支持谁！？”

　　“支持天赐王，支持无双侯！”

　　一众乡民越说越激动，但看他们的表情，却是完全可以看出他们的虔诚和真挚，这绝对不是伪装出来的，更不是虚假客套的感情。

　　秦无双能理解他们这种感情，前世很多淳朴农民何尝不也是如此？别人一片心思对他们，他们便有十分人情回报。他们所求的不多，只要求能过上安稳的日子，不用太富足，小康便可。

　　“少爷，求求你行行好，帮我们说道说道。我们保证，一个个都乖乖过去，绝对不会有任何意外。”

　　“保证不闹事。”

　　秦无双感受着他们的一片赤诚，点点头：“好吧，难得你们一片心意，天赐王和无双侯必然十分感激受用的。我替他们谢谢你们了。”

　　“你们先集合起来，不要混乱。每一百人一个小队，组织好秩序。在城外集结，同时沿路传告过去，让后面到来的人，也按秩序来。我这便去给你们说说，放你们过境。”秦无双出声安抚，同时也是让他们自发组织一下，别显得一窝蜂似的，乱七八糟。

　　秦无双这么一开口，这些乡民都是配合的很，一个传一个，很有觉悟，很快就自发组织起来。果然按秦无双说的，每一百人组成一个小队。

　　秦无双走到城门口，对那守卫队长道：“队长阁下，麻烦你将此物送到西门大阀府邸之上，告诉西门阀主，便说故人来访。他一看此物，便能猜到我身份。然后你便告诉他联系南云州府衙，开一张特殊批文下来，放行这些人。”

　　那队长听秦无双谈吐不凡，而且举手投足间气度十足，知道此人来头不小。开口闭口要见西门阀主的人，身份岂是简单？

　　当下接过那令牌，也不敢瞄上一眼，揣在怀里，躬身道：“好，我便亲自走一趟。不过在我回来之前，还请阁下阻止这批乡民，如何？”

　　他也看到，这批乡民很听秦无双的话。

　　“好，你放心去吧。”

　　那队长回头吩咐了几句，策马朝城门狂奔而去。不片刻便来到西门大阀府邸上，直接报上名号，要求见西门阀主。

　　本来，区区一个守城城卫队长，是没有资格求见西门阀主的。但他既然奉命而来，便是顾不得这些小节了。

　　西门大阀的门房见这守卫队长身份低微，却是道：“阁下，阀主日理万机，此刻正休息了。你有什么事，竟要见阀主大人？”

　　那队长知道这门房刁难，显然是看他身份不够。心下有些恼怒，却不便发作：“城门外有个贵人，让我捎带一物给西门阀主，说是故人来访。说阀主大人一看此物，便可猜测到他的来历。”

　　“哼，不知道哪里来的阿猫阿狗，却想借阀主的名头。”那门房说着，瞥了守卫队长一眼，“你先等着，我去通报。”

　　伸手接过守卫队长的信物，朝里走去，层层通报，总算到了西门阀主手里。此刻的西门宇，正在闭目养神，听到心腹来报，颇有些不悦。他西门宇自从儿子西门星拜在星罗殿门下之后，便开始有些享受生活了。

　　“阀主，有个守卫队长来求见，说是有一个故人，给了一个信物，来见阀主。说阀主老人家看到此物，便能猜到他的来历。”

　　西门宇点点头：“进来吧。”

　　心腹走进来后，将那信物恭恭敬敬递了上来。

　　西门宇一看此物，左右一翻。一块古朴的令牌，正面写着篆体“大罗”二字，北面刻着“国士”俩字。

　　西门宇差点一哆嗦，将那令牌凑近一看——大罗国士令！

　　“腾”的一下，西门宇从躺椅上窜了起来，一手捞过旁边的阀主服饰，以迅雷不及掩耳的速度，穿戴完毕。

　　“快，备马，最快最好的马！”

　　西门宇隐隐有些不安，自己这架子似乎是摆大了。从府邸外的门房到他这阀主这里，通报至少五层，来来回回，已经耽搁了不少时间。

　　想到这里，他额头上都有些冷汗冒出来。


第0306章 有失远迎

　　大罗国士令……

　　持有这种东西的故人，他想来想去，就只有一个人，有可能与他产生交集。而这个人，自然就是——秦无双。

　　这个让百越国上上下下魂牵梦萦，体会悲喜九重天的超级天才。

　　西门大阀府邸外，那名守卫队长已经等得有些焦躁。但他知道，要沉住气，不能发怒，这是在西门大阀府邸之上，不是其他地方。容不得他一个小小的城卫队长发脾气。

　　正彷徨时，府邸内一条人影抢了出来，这人一身华服，器宇轩昂，身后几个贴身侍卫，根本跟不住他的脚步。

　　这人一部紫髯，目若星宇，气度不凡，一走出来，那门房本来有些瞌睡，见到此人，全身一抖，慌忙站得笔挺。

　　“阀主大人。”

　　西门宇冷哼一声，瞥了那门房一眼：“你便是这样给西门家看门的吗？立刻收拾铺盖滚蛋！”

　　那门房大吃一惊：“阀……阀主，小人是大少爷妻舅的表兄……”

　　“不管你是谁，在我西门大阀府邸上，丢人现眼。砸的是西门大阀的招牌。”西门宇的口气一点都不容商量，喝道，“来人，将他叉出去，让他有多远滚多远，谁也不许求情！”

　　两旁侍卫自然是惟命是从，叉起那门房直接朝外拖走。

　　西门宇冷哼一声，显得还未消气一般，对那守卫队长道：“队长阁下，让你久等了。这帮奴才，办事不牢靠。请问持此信物的公子，此刻在何处？”

　　西门宇的口气，就好像春风化雨似的，十分柔和，让人觉得他根本就是在和一个贵客讲话。

　　那队长一时还没闹明白是怎么回事。传说中西门大阀的人很难打交道，他今儿个算是领教到了。

　　可是眼前这位，分明就是传说中的西门阀主，怎么又如此和颜悦色，与西门大阀那帮奴才完全不是一副嘴脸？

　　愣神片刻，这才反应过来：“小人拜见西门阀主。”

　　“不要客气了，快说，那位公子在何处？”西门宇的脸色有些焦急。如果是秦无双的话，他西门星迟迟不去，这架子就未免太大了一些。就算是百越国皇帝要见秦无双，都要想方设法去巴结奉承。他一个阀主，居然这么久还不去，想想就觉得惶恐不安。

　　那队长吃吃道：“那位公子，在城门外。他说见到这令牌，阀主大人就知道他是谁的，并说让阀主去通知南云州府衙，让府衙开一张特殊批文……”

　　当下将州城外的事情都说了一遍。西门宇听的额头直冒汗，点头道：“事不宜迟，我这就去。”

　　一招手，叫来一名贴身侍卫，附耳低语了几句。那侍卫也是脸色一变，郑重点头。西门宇耳语之后，才正色道：“快去通知府衙，让他们用最快的速度办好此事，否则他们吃罪不起。”

　　南云州府衙，名义上是南云州的官方势力。但在南云州，谁都知道，最强大的人是西门阀主，最强大的势力是西门大阀。

　　西门宇交代完毕，催促道：“咱们速速赶去城门。”

　　……

　　城门外，来自天赐王领各地的青壮汉子，已经不断集结。一百人一队，竟然已经集结了三十多队。而且沿路上还有不断赶来的人员。

　　西门宇策马扬鞭，几乎是用飞驰的速度朝城门外赶去。这时候，什么州城内不准策马狂奔的条例，统统都置之脑后。

　　而那城卫队长也是一头雾水，不由得暗暗吃惊，跟在后面，却是无论如何也跟不上西门宇的飞奔速度，心里不由狐疑：“那公子哥到底什么来头？难道是皇亲国戚吗？堂堂西门阀主，竟然如此赶着去拜见。嘿嘿，西门大阀那批奴才当真可恶。好在这西门阀主不糊涂，教训的好啊，那个狗奴才，当真解气！”

　　西门宇跑到城门口，远远便看到秦无双手提着马缰，站在城门外，神态悠然，正看着那些乡民有条不紊地组织着。

　　秦无双瞥见西门宇跑马到来，微笑迎了上去：“西门阀主，别来无恙啊。”

　　西门宇忙跳下马来：“侯爷，西门有失远迎，有失远迎。”

　　秦无双微笑道：“不用客气，这南云州也算故地，我又不是客人，迎不迎接倒是次要。找你来，其实是想解决这些乡民的问题。”

　　西门宇一摆手，很爽快：“这个问题，很简单。放行便是。难得民心如此拥戴天赐王府，这是好事，值得提倡。官民一家亲，鱼水情，这证明天赐王府深的民心，好！”

　　西门宇声音洪亮，大笑着。将秦无双那块大罗国士令递了上来，低声问道：“侯爷，你的身份，要保密吗？”

　　秦无双笑道：“不必了，到了家乡父老乡亲面前，若还保密，那就有些说不过去了。当然，也不要刻意宣扬。我今日便不逗留了，即刻就走的。”

　　西门宇心里头略有些失望，他本想乘机巴结秦无双，设宴席为秦无双接风洗尘，然后再来个欢送仪式，搞得体体面面。

　　听秦无双这么说，西门宇知道秦无双不愿声张，虽然遗憾，却不敢强留。点头道：“既然如此，老夫顺道送送侯爷，侯爷不会介意吧？”

　　秦无双笑道：“西门阀主，如今大家都是自己人，不必那么身份。阀主若要送一程，我怎会拒绝？欢迎阀主没事常去天赐王府做客。”

　　西门宇如今自然而然将自己列为秦氏王族的心腹势力，听秦无双这么一说，很是受用，愉快地道：“这个自然，我西门大阀，受王府恩赐颇多。小犬西门星在星罗殿，亦得到了侯爷不少照顾。老夫一直没有机会当面向侯爷表达谢意，这次当真是意外之喜，哈哈。”

　　说话间，那名城卫队长已经赶回，见西门大阀与那年轻人果然相谈甚欢，隐隐还有些巴结之色，不禁庆幸这趟报信做出了正确的选择。

　　秦无双笑道：“这个队长阁下不错。”

　　西门宇听他这么说，也是点头：“确实不错，办事很麻利。”

　　那队长听到两人夸奖他，忙谦虚道：“小人不敢。”

　　片刻后，府衙那边，知府大人在一干手下的簇拥下，也是快马加鞭赶到。那知府秦无双曾见过一面，在南云州的大广场，那次参加武童试炼前，南云州的武童聚集在那，曾接受过这知府大人的接见。

　　前后也不过是一年半时间，彼此的身份却是完全不同了。

　　那知府大人平素出门，都喜欢乘坐轿子，轻易不露面。此刻，却是快马加鞭，肥胖的身躯如同一只冬瓜似的从马上滚下鞍来，口称：“下官惶恐，下官惶恐啊。不知侯爷大驾光临……”

　　秦无双淡淡笑道：“知府大人，不必太客气了。批文弄好了么？”

　　“下官已经全部搞妥，请侯爷过目。”

　　秦无双接了过来，看了片刻：“有劳知府大人了。”

　　回头又对西门宇道：“阀主，既然批文下来，咱们就按规矩办事。当然，未免混乱，咱们分批过城，每批一千人。然后由官方派出兵马维持秩序。过了一千，再过一千，往返不得再有阻挠，如何？”

　　“甚好甚好。”西门宇自然不可能有什么意见，对那知府大人道，“这件事，还得劳烦知府大人多费点心思了。”

　　那知府忙道：“应该的，为王府效力，为侯爷效力，那是理所当然。”说完之后，又道：“却不知道侯爷此次要在州城呆几日？下官今晚设下酒席，为接风洗尘……”

　　秦无双婉言拒绝：“这却不必了。我立刻就走。知府大人若是有心，可与西门阀主作伴，多去王府做客便可。”

　　那知府见到西门大阀也是有些遗憾的苦笑，知道秦无双确实无心逗留，当下岂敢挽留，点头道：“如此，下官与阀主一起欢送侯爷一程。”

　　诸般事情办好，秦无双回头道：“诸位乡亲，过城的手续已经办下了。未免混乱，咱们分批次过城。每批一千人。大家耐心等一等。”

　　知府大人也道：“今日过不了的，本府已命府衙下面准备了干粮米面，绝对不会让你们饿着肚子在等。”

　　众乡民见知府大人竟然亲自出面，都是受宠若惊，一个个都是很配合地点头，表示愿意等。同时亦不免交头接耳，讨论起来。显然，大家都好奇，那年轻公子哥到底什么来头，一句话竟然可以让知府大人和西门阀主同时出来解决问题，而且效率这么高，这么快。

　　有了官方组织，这批乡民过城，果然就轻松多了。而且一个个都很配合，脚步也很快，穿过城里的时候，也不聒噪，偶然东张西望几下，虽然心里震撼，却是放在心里，绝不发出半句噪音。

　　秦无双随着第一批乡民，在西门阀主和知府大人的簇拥下，朝南城门走去。他们骑马，自然比那些乡民要快许多，片刻后来到南城门外。南城门的守卫见西门阀主何知府大人居然同时护送一个年轻人出城，也是暗暗咂舌。

　　来到城门外，秦无双道：“好了，西门阀主，知府大人，请留步吧。”

　　那二人有心多送一阵，但听秦无双让他们留步，也只能不舍地勒住马缰，挥手道别。


第0307章 衣锦还乡

　　那些乡民，过了州城，都是十分欣喜。他们知道，沿着这官道一直前进，便可到达罗江郡，到了罗江郡，也便就到了天赐王城的规划区了。

　　想到这里，这些人的脚步更加麻利了，都想尽快到达天赐王城，早点为天赐王府出点力，只有这样做，他们才能感到心安。

　　这些乡民一路来到罗江郡城外，这一次，他们就没有遇到任何阻力了，相反，罗江郡城外，已经开始搭建一批一批的帐篷，这帐篷每个至少能容纳下百人，在空旷的地带，搭建了几百个。

　　而罗江郡城外，亦专门负责接待的人员，见到首批到来的乡民，便对他们道：“诸位乡亲，天赐王知道诸位远道而来为兴建天赐王城出力，因此临时搭建了这些帐篷给你们栖宿。由于人数众多，不太好安排，因此在这空旷的地方搭建帐篷，有些简陋，但这是军用帐篷，避风效果非常好，尤其适合冬天扎营。每个大帐篷都安排了一百个床位，每个床位铺了稻草和棉絮，你们只需要放上被褥，便可直接入睡。”

　　那些乡民都是吃吃发呆，感动无比。他们却没想到，还没开始出力，天赐王府就已经安排好了他们的住宿。

　　“每天，一日三餐，都由天赐王府负责。这些都不必操心。王爷只有一个要求，就是要大家都务必安分守己，人在外乡，不得争持斗殴。王爷希望你们平平安安来，平平安安回去。”

　　这些乡民眼睛都红了，不住擦拭着眼角，喉咙哽咽着，说不出话来。这样体贴人心的王爷，当真是打着灯笼都找不到啊。

　　“真希望天赐王爷能活个上千岁，让咱们子孙后代，都能享受到王爷的恩泽。天赐王千岁！”

　　“天赐王千岁！”

　　群情振奋，不住地吼着。他们太激动了。

　　天赐王领境内的乡民，自发来到王城帮助修建王城，这事一经渲染宣传，更是震惊全国，让百越国的皇帝都深受感动。当即赐下粮食银钱，表彰天赐王爱民之德，也为天赐王解决了这上万名生力军的伙食问题。

　　而真武圣地自然也有赏赐，这么一来，这些民夫不但可以一日三餐饱食，保持充沛的体力，还能吃上不少油水荤腥。而且天赐王再次下令，凡是到来免费帮忙的民夫，开春之后回乡，每人发放白银二十两。

　　上万民夫，这就是二十万两白花花的银子。但是天赐王府这点钱还是有的，来自各方面的奖励，以及各州各郡上缴的租税，让天赐王府身价暴涨。虽然比不得其他三大王领那么富裕，但二十万两还是可以支配的。

　　当然，上万民夫集结之后，天赐王领各州各郡也纷纷下达命令，本地的民夫不得再去天赐王城，以免造成天赐王府负荷过重。

　　有这上万民夫免费出力，王府的兴建速度自然是迅速加快。当然，这却是后话了。

　　却说秦无双回到王府当中，自然是轰动一时。王府内部，一片欢腾。

　　此时，姐姐秦袖，已经在三个月前诞下了一个男婴，取名达奚诚。

　　王府上下，都是洋溢着喜庆的气息，为无双侯的凯旋归来欢呼庆祝。让秦无双倍感欣慰的是，父亲和姐夫各自修炼他传授的秘典，如今修为都是大涨，竟然是节节攀升，如今已经是真武境九段上下水准！

　　尤其是姐夫达奚鸣，更是已经进入真武境九段！

　　秦无双十分欣喜，以达奚鸣此刻的身体条件，肉身金丹一年的作用，已经将他的肉身打造的足够强悍，不同程度上，也促进了他在后天境界的快速突破。

　　如今，姐夫达奚鸣应当差不多可以服用“极品初灵丹”了。

　　当然，秦无双并不着急，反正这次他要在王府多呆一段时间。顺便监督一下王府内部的修建。

　　整个天赐王城的主体建筑，已经在施工当中。而天赐王府的修建，则也在施工当中，两者并不冲突。

　　秦无双更为关心的是王府后院那片牧场，据父亲私下介绍，密道已经挖开。密道的源头，并不在秦连山房里，而是在秦袖夫妇的房里。

　　秦无双知道父亲这片良苦用心。可怜天下父母心，这秘密通道，说白了很可能就是逃生通道。

　　秦连山这样做，便是等于将逃生的第一线希望留个了女儿和女婿。

　　当然，这只是一种假设。以秦氏目前的盛况，在从属国内，能威胁到秦氏存在的，却基本已经不存在了。

　　“父亲，明日，我便带你去探索那条秘密通道。并将开启三道机关的口诀和手法传授给你和姐夫二人。只是，那机关，至少要具备先天境界，方能开启。因此，我先传授给你们。而咱们秦氏一族，也该出现一名先天了。”

　　秦无双感慨着。

　　“先天？”秦连山口气里，有着一丝神往和期待。几年前，秦氏还是一介寒门的时候，他秦连山的修为才之真武境一段。

　　而如今短短几年过去，他便已是真武境八段。这一切仿佛做梦一般恍惚。却真真切切地发生在了他眼前。

　　秦氏一脉，也从寒门跃升到了王族。而且是连百越国皇帝都要巴结的王族。这一切，自然都是拜无双所赐。

　　“父亲，还记得去年我第一次回家，曾经给你们吞服而两颗丹药么？”

　　“记得，你当日说那是肉身金丹。”

　　“便是那肉身金丹，看样子我是低估了它的潜能。这肉身金丹，让你们的修为大涨。如今，一年的积累，竟然几乎比得上我预期的三年效果。姐夫如今更是真武境九段了。以我看，他在一年之内，已经有资格冲击先天了！”

　　“一年之内？”秦连山也是讶然。

　　“一年之内！”秦无双很肯定地道，“别小看肉身金丹！而且，我这次要给你们服用的丹药，功效无穷。我当日给了紫袍大尊一颗，当场便助他成就先天境界。而他一年的先天境界，竟比得上裘令德老哥几十年的先天境界，你说这丹效如何？”

　　秦连山暗暗咂舌：“那却是什么神丹妙药？”

　　“此丹，名为极品初灵丹！一般先天，要么自悟，要么服丹。服丹的话，未必能冲击先天，而且即便突破先天，在先天之路上，潜力也是有限的。但，这极品初灵丹却是例外。不但稳稳冲击先天，而且进入先天之后，潜力比那些自悟先天的更加深厚。”

　　“极品初灵丹……”秦连山眼中满是喜悦之意。“先天境界，无双，照你的意思，我与你姐夫，都有希望冲击先天吗？”

　　“父亲，我观察你的修炼进度，三年内，必进先天！”

　　秦无双的口气非常肯定，这让秦连山欣喜不已，不过他却方寸未乱：“此事，暂时还不宜声张。”

　　秦氏王府大设宴席，为秦无双接风洗尘。

　　姐姐秦袖产后三个月，基本已经恢复了正常生活。虽然身材比以前圆润了一些，却更增了许多韵致。

　　秦无双对达奚诚这个小外甥自然是欢喜不已，抱了又抱，乐乐呵呵。

　　秦袖叹道：“无双，真希望诚诚长大，能与你一般，保家卫国，成为大家心中崇拜的强者。”

　　达奚鸣笑道：“那便要无双这个做舅舅的，多多引导了。”

　　“等诚诚三岁之后，我再将他接到星罗殿去，请各大殿主亲自看看诚诚的根骨如何。若他要走修炼一道，在星罗殿起步，绝对远远好过在百越国起步。起点不同，高度也必然不同。”

　　达奚鸣大喜：“如此当真是有劳无双了。”

　　秦袖却道：“一家人，有什么劳不劳的。无双，万一诚诚有天赋，那岂不是从小便要在星罗殿长大了？不在他爸爸妈妈身边了？”

　　秦连山道：“袖儿，来日方长，你还怕没机会享受天伦之乐啊。”

　　秦袖叹息一声：“做母亲的，总是希望子女在自己看得到的地方。”

　　秦无双笑道：“姐姐，当真那样的话，你也可以搬到星罗殿去住。以你弟弟我现在的地位，要在星罗殿谋一些私利，还是可以的。而且姐夫如此年轻，将来进入星罗殿，亦不是没有可能。”

　　一家人其乐融融，宴席当中欢笑不断。

　　再过十天，便是小诚诚的百日庆典。按当地风俗，出生百日是非常值得喜庆的日子，秦氏王族自然客人络绎不绝。

　　办完这些之后，秦无双单独引着父亲秦连山和姐夫达奚鸣二人，从那牧场一带，顺着那溪流而上，蜿蜒辗转，在黑暗中穿梭过无数曲折，才来到机关处，秦无双一边传授口诀，一边教他们开启机关的手诀。沿路三关过了，来到那洞府当中。达奚鸣和秦连山在黑暗中穿梭那么久，本来已经有些疲倦，忽然进了这洞府，一下子豁然开朗，心情顿时舒畅起来，啧啧赞叹不已。

　　“无双，这偌大山洞，容纳几万人是轻轻松松啊。”秦连山大为欣喜。

　　达奚鸣也是点头：“这么神奇的去处，无双，真亏你能发掘出来。有这样的后方根据地，秦氏王族进退有据，便少了很多后顾之忧。”

　　秦无双点点头：“是的，这里，以前必然有人驻扎利用过，你看这里很多设备，稍微一收拾，直接可以开发起来利用。日常起居都不成问题。还有储藏室，过段时间，可以输送一批粮食到此储备。这储存室有些灵力，至少可以储存几十年不会出现腐烂的情况……”

　　秦连山和达奚鸣都是点头不已。


第0308章 师尊的怒火与苦恼

　　带着秦连山和达奚鸣二人在整个山洞转悠了一圈，秦无双郑重交代：“这个山洞，如今是咱们秦氏的核心机密，除了咱们三人之外，任谁都不知道这个山洞的秘密。”

　　秦连山和达奚鸣郑重点头，他们自然明白这里边的利害关系。这种核心机密，自然是越少人知道越保险。

　　在山洞最中间的一块区域，达奚鸣看到那块大青石，不禁有些吃惊：“无双，你看这块大青石，造型可当真是奇怪。如同一头卧虎似的，俨然就是一头匍匐的凶兽啊。天下再厉害的雕刻工，恐怕也雕不出这么细致生动的石雕吧？”

　　秦无双暗暗苦笑，这哪是石雕，本来就是一头灵兽，只不过被施展了“石化术”，这才导致如此这个局面。

　　当然，对于不明内情的达奚鸣而言，有这样的惊诧也并不稀奇。毕竟这看上去确实有些古怪。

　　秦无双也不解释。关于七绝连环阵的终极秘密，他暂时自然是不会说破的。而七绝连环阵第一环和这里第二环洞口的灵力洗礼，都被他秦无双得去了。

　　其他人不具备那份灵力，自然也不可能启动这第二环到第三环的阵眼，更加不可能形成灵力交流。

　　因此秦无双也不用担心什么。只是，这一间单独的石室，多少还是有些古怪，他也不希望父亲和姐夫乱闯。

　　当下道：“父亲，这间石室，有些古怪。你们平素要来这山洞，千万不要单独来这里。以免被未知的机关所伤。其他地方，我看了一下，都可以去。这间石室，有空将它单独封锁起来，等我下次回来，再慢慢探索。”

　　秦无双现在俨然是王府的主心骨，他开口这么说，秦连山和达奚鸣自然会生疑，都是点头照办。

　　转悠一圈之后，原路返回。

　　秦无双在王府又呆了几天。这一日单独找到达奚鸣，将一颗“先天初灵丹”托在手上。

　　“姐夫，此丹服下，可保你一年之内，冲击先天。服用之后，你早晚用功，化了丹效。希望我下次回来之时，我们秦氏王府，已多了一个先天。”

　　达奚鸣大喜过望：“无双，此丹如此神奇？”

　　“紫袍大尊服用之后，当场证得先天。一年时间后，先天境界便比得上前任武圣几十年的先天境界。此丹神奇之处，姐夫以为如何？”

　　达奚鸣叹道：“无双，你人如其名，当真是举国无双。咱们百越国历史上恐怕都没有你这么杰出的天才吧？我真庆幸，当日在罗江郡风泽楼遇到了你们姐弟二人，这是我达奚鸣一生之幸。不但让我找到了心头爱侣，卸下了西门大阀那一桩包袱，更让我在武道修行上也取得了难以置信的突破！”

　　在达奚世家，达奚恒家主有两个儿子。达奚鸣潇洒不羁，达奚阳老成稳重。几乎是公认的，达奚阳必然接班达奚恒的位置，也公认认为他日前途要在达奚阳之上的。

　　只是，有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。不被外界看好的达奚鸣，反而一鸣惊人，不但地位大增，修为也是远远将达奚阳甩在身后，成就了达奚世家做梦都想不到荣耀地位。

　　如今的达奚世家，已经得到提名，也许不久的将来，便能得到皇室的特封，成就大阀位置。

　　这一切，自然是拜达奚鸣所赐。

　　回乡一行，秦无双前后耗费了一个月左右的时间，这才辞别王府家人，再次返回星罗殿。

　　他知道，大殿主上次在道路上那番推测，绝对不容忽视。无风不起浪。那天机宗既然与赤龙大帝国的九宫派弟子眉来眼去，必然没安什么好心。

　　这里头，恐怕真有些猫腻也未可知。作为星罗殿弟子，他必须回去听候差遣命令。

　　沿途无话，秦无双回到星罗殿，其他同门也早早已经回归了。

　　让秦无双没想到的是，自韦翼以下，周芙、赵牧之、邓伯虎、苗中侠、陆少南、黄朝阳、吕腾以及简锐这九人，已经开始修炼《天罡北斗阵》。

　　这个阵法被开发出来，形成各种组合，每个人都必须在不同的位置上，熟练这个阵法。确保任何时候，任何七人，都可以组成这个《天罡北斗阵》。

　　其余星罗殿核心弟子，则分成很多组，同样修炼这个《天罡北斗阵》。

　　如今大殿主已经深度闭关，谭中驰全面主持星罗殿的日常管理。谭中驰的风格雷厉风行，很有气魄和手腕。

　　不但核心弟子要修炼这个阵法，殿前使者十人，还有星罗殿所有长老和法王，都必须修炼这个阵法。

　　当然，不管是法王也好，长老也好，却没有一个人有怨言。因为大殿主回来的时候，已经通告全殿，在他闭关期间，二殿主谭中驰全权处理星罗殿大小事务，他下达的命令，上到殿主，下到初级弟子，都必须全面执行。

　　若有违令者，家法伺候。

　　这只是一个方面的原因，最重要的一个原因，大殿主已经召集过所有星罗殿高层，向他们透露了局势的严峻性。让所有的星罗殿高层都充分意识到，也许接下去，东部这块土地上，会出现前所未有的变动。

　　而这变动，很可能是来自上品大帝国赤龙帝国的干涉。

　　有了这层压力，星罗殿这些高层领悟到“天罡北斗阵”的精妙之后，哪还敢拒绝修炼？一个比一个卖力，一个比一个刻苦。

　　整个星罗殿的气氛，虽然有些凝重，却有了空前的团结。连平素和谭中驰不怎么合拍的三殿主钟无隐，这次也无话可说。而且暗地里还会给谭中驰开绿灯，帮他解决不少问题。

　　这一切，当然是赵牧之在师尊面前吹过风的结果。不管怎么说，秦无双救了赵牧之两次不假，这次东部三国赛的奖励品，赵牧之并没有受亏待，也是不假。并没有钟无隐担心的打击和排挤出现，这自然让他心里平和了不少。

　　身为殿主，心情平和下来，心境自然也就提升不少。很多以前想不开的疙瘩，也便迎刃而解了。

　　钟无隐知道，未来的问题，不在星罗殿内部之争，而是大罗帝国在东部三国的生存之争。

　　一旦赤龙大帝国卷入，大罗帝国的局势将会立刻风声鹤唳，甚至陷入万劫不复的局面。

　　上品大帝国的实力，绝对不是这些中品大帝国所能轻视的。这其间，有着致命的差距。

　　否则，人类国度这上千年来，也不至于只有三大上品帝国了。中品大帝国那么多，却只有三个上品大帝国，可见，晋升上品大帝国，需要很强的硬实力，更需要各方面的综合实力，更需要一些运数！

　　秦无双归来，让星罗殿年青一代顿时热闹起来。如今这些核心弟子，对秦无双已经没有起初的生分和抵触了。更多的是一种接纳的姿态。

　　经过这么多次共患难，同门之间的情谊，也是得到了实质的提升。

　　谭中驰得到了卓不群的密报，知道秦无双在沿路曾受到过九宫派和祝大中的威胁，而且差点威慑到生命。

　　因此，谭中驰一直憋着一肚子火气。

　　见秦无双回来，便将秦无双叫道跟前：“无双，听说那祝大中，祝老儿半道曾试图截杀你？”

　　秦无双愤愤点头：“确实如此，那人与九宫派眉来眼去，一副奴才样子，人品极其卑贱。师尊，这天机宗与九宫派牵扯不清，恐怕当真有引狼入室的打算啊。”

　　谭中驰脸色凝重，点头道：“这事确实不可不防。这段时间，咱们星罗殿上下，都在为此做着不懈的努力。你也看到了，你那《天罡北斗阵》已经在整个星罗殿推广了。不怕一万，只怕万一。咱们多做一些应对，总不是坏事。只希望大殿主这次闭关能够成功。一旦星罗殿出现一个灵武大圆满，局面多少会好一些。否则，即便咱们准备的再充分。赤龙大帝国当真要介入的话，来一个灵武大圆满，便可让咱们整个星罗殿都焦头烂额。”

　　见秦无双沉吟不语，谭中驰强调一句道：“无双，这绝对不是危言耸听。一个灵武大圆满，绝对有威胁整个星罗殿的实力。更何况，九宫派高灵武者，更有十二名之多。灵武大圆满也多达三人！这还不包括那些高灵级别的战灵兽。”

　　“单单一个九宫派，就有这么可怕的实力？”秦无双倒吸收一口冷气。

　　“是的，只是九宫派。而且，赤龙大帝国也有很多其他宗派，虽然不及九宫派，但高灵武者，也是有不少的。整个赤龙大帝国的高灵武者，应当有二十个左右。”

　　谭中驰的口气里虽然有着一丝不甘，但毕竟也有着一些无奈。面对赤龙大帝国如此妖娆的实力，东部三国即便加起来，也有着不小的差距。更何况天池帝国还打算与虎谋皮。

　　秦无双沉吟片刻，又问：“师尊，九宫派，灵武大圆满就有三个。那还不包括灵武大圆满的战灵兽吗？”

　　谭中驰苦笑摇头：“灵武大圆满的战灵兽？赤龙大帝国是没有的，也许，整个人类所有国度，都没有。”

　　“这却是为什么？”秦无双心里一动。

　　“如你所知，一般灵兽的战斗力，比同级别人类要弱一些，除非一些超强的战灵兽，比同阶的人类高手更强。可是，在人类国度，战灵兽的进阶，一般到了高灵级别，便很难提升。一旦出现一头灵武大圆满的灵兽，就将傲视大部分同阶的人类灵武大圆满！”

　　秦无双心摇神驰，惊奇之中，却是有些莫名的兴奋。


第0309章 底牌，神秀弓

　　一头灵武大圆满的灵兽，可以傲视大部分人类大圆满！

　　这则消息，让秦无双感到十分振奋。若是这样的话，在七绝连环阵第二环那头灵武大圆满紫电焚焰兽，一旦解禁的话，完全可以作为一支奇兵取胜。到那时候，不说打败赤龙大帝国，震慑一下赤龙大帝国，却还是有希望的。

　　“师尊，探索无尽东海，应当是三年后的事情了。即便赤龙大帝国要介入，必然也是冲着那无尽东海而来的。而且，就算天池帝国勾结赤龙大帝国，彼此疆域遥远，短期内应当不至于那么迅速达成利益分配的。”

　　“嗯，分析起来，天机宗巴结九宫派，应当只是最近这段时间的事。而且九宫派高层的态度如何，还得另说。就算勾搭一处，如你说的，也需要时间来讨价还价。到最后达成不可告人的协议，怎么着也得大半年时间。这段时间，咱们还可以做许多努力。若是大殿主能够成功进入灵武大圆满。我们到时候便有一些周旋的余地！当然，龙虎门的态度，也至关重要。时乘龙也号称即将进入灵武大圆满。若他这次能够进入灵武大圆满。龙虎门和咱们星罗殿联合起来，周旋的空间由将大上许多。”

　　谭中驰审时度势，分析出这些道理。

　　秦无双点头道：“却不知道龙虎门态度如何？”

　　谭中驰嘿声道：“龙虎门一向刚正不阿，不会妥协的。与天机宗比起来，龙虎门的品格却是要高很多了。我们两家有密报。若是赤龙大帝国干涉东部三国，两家就彻底结为同盟，共同对抗，保卫咱们东部这片净土。一旦赤龙大帝国的脚步踏进来之后，想让他们出去，就难了。所以，最好的办法就是让他们踏足不进来，或者说让他们意识到踏足这里要付出的代价，和他们将得到的补偿是不成比例的。唯有如此，才是唯一出路。”

　　秦无双默默点头，忽然问道：“师尊，若是九宫派这次强势无比，非得干涉不可，咱们星罗殿的底线是什么？是退一步，还是……”

　　这个问题，却是将谭中驰问倒了。以谭中驰的性格，那必然是宁为玉碎，不为瓦全的。但星罗殿几千年的传承，若是这般毁去，他们这一代五大殿主，恐怕死后也无脸去见星罗殿历代祖宗。

　　叹息一声：“无双，天玄大陆的地盘争夺，就是生存权的争夺。尤其是大帝国之间的争斗，退一步，有些时候就是悬崖，没有任何生路的。为师问你，若你是九宫派的首脑，一旦将触手伸到了东部三国内部，你会让星罗殿和龙虎门立足吗？”

　　秦无双沉思片刻，肃然摇头：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

　　“正是这个道理。”谭中驰眼里闪烁着一丝惨淡的色彩，“一旦九宫派决定不顾一切入侵，只有两种结果。要么两败俱伤，九宫派被迫撤退；要么星罗殿和龙虎门从东部三国消失。没有第三种可能性。”

　　九宫派的实力，远远超过星罗殿和龙虎门。即便他们撤退，也绝对不至于覆灭。而星罗殿和龙虎门，一旦处于劣势，在争斗中输了，九宫派完全有将他们灭门的实力。

　　因此，局势只有这两种可能性。

　　“师尊，咱们做最好的准备，做最坏的打算。若是九宫派当真强势，咱们可以暂时避其锋芒，然后伺机反击。总好过正面对抗。”

　　谭中驰深思道：“如何对抗九宫派，暂时却还没有提上议程，也不必急。九宫派如何决定，暂时还没有消息。咱们在这胡乱猜测也不管用。只要做好准备便可。”

　　秦无双笑了笑，心里却着实有些沉重。以九宫派弟子的霸道风格，便可看出九宫派的整体风格。

　　若是东部三国内部结成一块堡垒，或许还有些忌惮。但这个堡垒内部出现问题，天池帝国主动上门送殷勤，到嘴的肥肉，没有道理不去啃的。

　　因此，他几乎可以断定，九宫派必然会接过天机宗抛过去的绣球，就看什么时候做出反应了。

　　“无双，你们年轻一代，也不用背负太多压力。天塌下来，还有我们这些老家伙顶着呢。嘿嘿，当真要到星罗殿山门闹事，也不是那么容易的。大不了，到时候将你们年轻一代全部遣送出去。九宫派的灵武大圆满要来，便要他们来得去不得，玉石俱焚，在所不惜。”

　　说到这里，谭中驰的口气里，带着丝丝疯狂的意味。

　　“师尊，天无绝人之路。弟子坚信，星罗殿传承数千年，必然有它一直存在的道理。弟子坚信，一切皆有可能！正如师尊你说的，灵武大圆满在整个天玄大陆，不也是刚刚上路吗？难道他们几个灵武大圆满，便能翻云覆雨不成？弟子却是不信。”

　　谭中驰嘿嘿笑道：“不错不错，为师便喜欢你这股肆无忌惮的冲劲，这种野性，星罗殿年轻一代，只有你身上才有。其他那些年轻人，都太规矩了。我们星罗殿历代培养弟子，也以稳重为主，却很久没有出现你这样有冲劲，野性十足的弟子了。无双，即便星罗殿暂时落魄。有你和韦翼二人在，为师也坚信，星罗殿的招牌也会有重新在大罗帝国树立起来的一天。星罗殿的传承，也必然在你们手上得到延续。”

　　秦无双笑道：“师尊，别说的那么悲观。弟子便不信，那九宫派便能倾巢而出？难道他们就不需要守卫赤龙大帝国，难道赤龙大帝国就固若金汤不成？即便是上品大帝国，人类国度不也有三个嘛！弟子便不信，其他那两大上品帝国，会任由赤龙大帝国无限扩张？”

　　两师徒说说笑笑，气氛也缓和了不少。

　　“对了，无双，你上次献给我的极品初灵丹，为师决定给你那同乡童瑶服用了。只是她目前的修为，还远远不够。因此还需要从初级弟子开始做起。不过此女心性和气质都很不错。根骨纵然略逊一些，有极品初灵丹改造，也当前途甚远。”谭中驰笑道。

　　“师尊安排，弟子自然没有异议。”秦无双也是为童瑶感到高兴。说实话，秦无双对童瑶也是充满感激的。而童瑶也确实够朋友，帮助过他许多次忙。

　　“好了，你下去吧，好好练功，别有心理负担。”

　　谭中驰勉励了几句，让秦无双去了。

　　秦无双走出青云殿，心情有些复杂。赤龙大帝国就像一团阴云似的，裹在他的头顶，让他多少有些压抑。

　　秦无双有一种很微妙的预感，认定那九宫派必然会接受天机宗的勾结，干预到东部三国内部来。

　　到时候星罗殿何去何从，确实很伤脑筋。

　　秦无双信步走着，抬头一看，却发现自己走到了后园的那片梅林里。此时又是一年冬季。梅花虽然尚未怒放，却已蕴成花骨朵，随时准备与雪争辉了。

　　“要启动七绝连环阵，必须到达高灵武境。而我此刻，离高灵武境还有很长一段路要走。三年……三年时间，也许可以尝试一下冲击高灵武境。这个时间，应当是比较乐观的估计了。除非，出现一些奇遇，让我有足够的灵力吸收。”秦无双默默想着。

　　进入中灵武境之后，秦无双吸收过不少灵力，尤其是九炼阴阳灵浆半葫芦，那绝对是宝物级别的，秦无双此刻还不自知，其实那九炼阴阳灵浆已经在他体内发挥作用。

　　而鬼童子一战，又让秦无双获得了一次超强吸收的机会。

　　一个中灵武者，而且是变异灵根，其灵力的好处是不言而喻的。而秦无双亦是蒙在鼓里，对变异灵根完全不察。

　　当然，那两次造化，还不足以让秦无双立刻就蜕变为高灵武境，但其实已经给他在中灵武境的道路上铺平了很多道路。

　　如果将灵武中境到高灵武境之间的突破，比作是造房子的话。鬼童子的灵力，应当是砖瓦，而九炼阴阳灵浆则就是水泥，让砖块之间更加凝固，更加牢靠，也更加迅速，事半功倍。

　　“局势艰难，看来我对高灵武者的追求，要加速了。”秦无双对着这片梅林，这般深思着，“若是让九宫派的人入侵到星罗殿，青云殿一脉固然是根基难保，这片梅林恐怕亦将毁去。整个星罗殿，都有可能完全被毁掉。”

　　秦无双心情沉重，走入梅林之中，手里一探，摸出神秀弓。

　　这神秀弓，可以折叠，此刻就像一个沉睡的婴儿似的，安静而祥和，没有一丝杀戮之气。

　　单看外表，恐怕谁也看不出，这神秀弓竟然如此大的威力。三箭之下，鬼童子无处可遁。

　　秦无双回想射杀鬼童子那时候的情形，鬼童子的背后，忽然“金光大作”，那道金光，必然不是鬼童子本身的手段。应当是什么特殊的神奇护具。根据秦无双推测，甚至很可能是如同“风行符”一样的护身符。

　　“神秀弓连那样变态的防御都能洞开，虽然没能一下子射死鬼童子，但也让他身受重伤。而那次，只不过是我第一次使用神秀弓而已。我若能将此弓的威力最大限度地发挥，那该何等变态？”秦无双知道，殇夜大哥送给自己的这张神秀弓，真是不折不扣的宝贝。

　　也是他秦无双很多张底牌当中，目前唯一确定能够随时动用的！


第0310章 与虎谋皮

　　神秀弓表面看去，温和无比。但若稍微以一点灵力催动，立刻就会灵力四射，璀璨光华如日月星斗一般。秦无双早早领教过，因此此时并未催动，只是端详着此弓。

　　毫无疑问，这神秀弓背后，必然经历过无数个杰出的主人，每一次易主，恐怕都蕴藏着无数的故事。

　　“如何能在我的实力范围内，将神秀弓威力最大化发挥？那鬼童子一瞬间的金光闪动，到底是什么级别的防御？”秦无双迫切想搞清楚这个问题。若知道鬼童子那最后一下是什么级别的防御，秦无双大致便可估量，这神秀弓眼下到底能发挥出多大威力，又能对付对付哪个级别的强者了。

　　神秀弓，是一张底牌！不但万不得已，绝不能施展出来。

　　“除非，星罗殿到生死存亡之刻，才能用它。而若大殿主能进入灵武大圆满，借此弓给他发出强势一击，力挽狂澜也并非没有可能……”

　　秦无双将神秀弓藏入储物行囊当中，回到青云殿的密室当中，继续他的修炼之旅。

　　整个星罗殿，虽然气势凝重，但却没有自乱阵脚。

　　……

　　却说祝大中回到天机宗后，整个天机宗气氛都非常沉重。输了这次三国交流赛，让他们倍感沮丧。

　　好在有九宫派的执法团弟子在场，高岳他们总算是强作欢颜，接待这些九宫派弟子。

　　九宫派执法弟子未能抓到殇夜，情绪也是沮丧。而在天机宗被奉为上宾的感觉，让他们多少觉得心情愉快了一些。

　　住了几日，高岳等宗主有些巴结，便旁敲侧击露出一些结交的意思。九宫派执法弟子正愁回去没法交代，若能引得天机宗的宗主去九宫派，商讨一些结盟的事宜，从而让九宫派的手伸进东部三国境内，那绝对是将功补过的手笔。

　　要知道，说起无尽东海，即便是九宫派最高首脑，也是非常神往的。无奈无尽东海的边缘离他们赤龙大帝国实在太遥远，要绕经东部三国的领域，这让九宫派不得不掂量一下。

　　以赤龙大帝国的实力，对付东部三国，还是胜算很大的。但他们就不得不考虑一下周边的情况。也必须提防其他帝国虎视眈眈。因此，九宫派不太可能全力针对东部三国的。

　　可是如今，东部三国内部出现裂痕，天机宗引出这样一个机会，九宫派完全可以暗中介入，明修栈道，暗度陈仓。

　　想到这里，那为首的何师兄自然和颜悦色，对高岳道：“高宗主，事关重大，我希望高宗主能随我们回九宫派一趟。面见我们的三大掌门。当面洽谈这些事情，一些细节条文，也可以更加清晰一些。”

　　高岳大喜过望：“如此最好。”

　　“事不宜迟，那咱们这便动身。”那何师兄打蛇随棍上，便将这事敲定了。

　　高岳自然是想越快越好，当下走了出去，召集其他四大宗主商议了一下。其他几个宗主对此都没有异议，白骨惊道：“老大，只要能让咱们天池帝国利益最大化，就算让赤龙大帝国进来又如何？赤龙大帝国自己的江山领土那么大，必然不会对东部三国多感兴趣的。他们感兴趣的是无尽东海。”

　　“对，只要答应让九宫派参与到探索无尽东海当中。这个甜头，他们岂会不答应？”

　　“当然，咱们也需要提一些条件。”祝大中道。

　　高岳点点头：“正是怎么提条件，这是个问题。大家集思广益，都说一说。有哪些条件，可以提，而且必须提？”

　　白骨惊惨淡道：“如果能给我一个鬼童子那样的弟子，那便再好也没有了。”

　　高岳忙摇头道：“这是不可能的。赤龙大帝国虽然人才鼎盛，但肯定也不舍得把人才白送给咱们。”

　　白骨惊叹息一声，无奈摇头，他这几个月来，一直无法忘却鬼童子，也无法坦然接受丧徒之痛。

　　祝大中却道：“大宗主，这次九宫派的执法弟子，来抓捕一个人，你们知道是什么原因吗？”

　　“什么原因？”其他几个宗主都好奇问。

　　“据说，那个逃犯偷取了九宫派的一件宝物，名为——九炼阴阳灵浆。据说此物是从赤龙大帝国某处神奇之泉里提炼出来。可以稳固境界，更可以刺激境界突破。我想，既然九宫派不可能送弟子给咱们，咱们为什么不送到九宫派，请他们帮忙培养一下，争取在三年后无尽东海探索中，力压星罗殿和龙虎门？试想一下，若是咱们天机宗的洛归云，能够成为高灵武境。哪怕无尽东海的探索，咱们只有四个名额，同样可以取得压倒性优势。”

　　其他四名宗主听到这里，都是眼前一亮。高岳沉吟着点头：“老三，你说的很有道理。这个条件，确实可以一提。咱们完全可以这样——三年后的无尽东海探索，咱们总共只有四个名额，可以分两个给九宫派门下。而九宫派派出的两个名额，实力必须和咱们天机宗一样。这样的话，他们就会想方设法帮助咱们天机宗的弟子提升境界了。不然的话，他们也只能派出中灵武境和初灵武境……”

　　祝大中大喜，赞叹道：“大宗主，此计大妙！你这高招，便是将九宫派绑架在咱们天机宗的战车上。”

　　其他宗主都是大喜，纷纷赞同。

　　五大宗主碰头之后，谁也不吃亏。决定由高岳和祝大中带队，每个宗主门下都带一名弟子前往九宫派，名义上是见世面去，实则，却是另有打算。

　　高岳找到那何姓弟子透露了一下他们天机宗的意向。那何姓弟子自然不敢答应什么，却是安抚道：“高宗主，只要双方互利，我家掌门是非常好说话的。关键，高宗主要让我家掌门看到诚意。”

　　高岳表态道：“我天机宗绝对是诚意十足的。”

　　双方初步议定，第二日便动身了。赤龙大帝国离天池帝国隔着万水千山，有几万里的路程。

　　近一个月的跋涉，才来到赤龙大帝国境内。

　　这路程，若是换作高岳全力行走，十天便到。可是这些九宫派弟子，却没有高灵武境的修为，因此才走了近个月。

　　赤龙大帝国，高岳并不是第一次来。但九宫派，却是第一次拜访。来到九宫派的山门之前，高岳立刻产生一种高山仰止的感觉。

　　这九宫派，毕竟不凡，单这气场，便远远胜过了东部三国任何一个宗门。

　　这山门，层层阶梯，九转十八弯，不断延伸，无数岔口，仿佛迷宫一般。若非有人带路，第一次到来的外人，恐怕非走迷路不可。

　　而高岳和祝大中毕竟是一代宗师，见过大世面，到底还是压得住场。天机宗其他年轻一代的弟子，便有些小紧张了。除了洛归云还算镇定外，其他那几个弟子，多少还是有些小小的怯场。

　　好不容易，才来到九宫派的核心地带，在内山门处，几个执法弟子上前与守卫的弟子交涉过后，这才放行通过。

　　那何姓弟子便将高岳等人安排在了客舍里头，对高岳等人道：“高宗主，我这便回执法殿复命，然后由执法殿的长老去拜见掌门，通报此事。期间可能需要一些程序，你们需要等一阵。你们在此歇息，食宿都安排好了。三天之内，应该可以有回音。”

　　高岳一代枭雄，但在这九宫派，却是不敢有任何不满。虽然这样安排，对他一宗之主的身份多少有些侮辱，但九宫派人多势大，高手如云。这样安排，他还真没什么可说的。

　　当下假装客气道：“好说，只是麻烦何兄弟你在贵殿长老面前多说几句利害关系，好让贵派掌门能够更加重视一些。”

　　“嗯，这是必然的。在天池帝国，多承天机宗帮忙。到了我们九宫派，自然应当尽我们这个地主之谊的。”

　　这何姓弟子办事却是麻利，离开之后，便去了执法殿复命。虽然任务失败，但他却巧妙地将天机宗引了出来，并说天机宗两大宗主亲自出动，也无法捕捉到那个盗贼，怀疑那盗贼在东部三国有内应云云。

　　这责任推卸的十分巧妙，而且有天机宗两大宗主出面的事实佐证，两大高灵武境强者都无法办成，那么他们的失败也便显得很容易理解了。

　　果然，那执法殿的长老脸色严峻：“天机宗派出两个宗主帮忙，依然无法抓到那厮？早先的情报不是说，那人才初灵武者吗？不然的话，又岂会派你们这些执法弟子去？”

　　那何姓弟子道：“只怕那家伙故意留下破绽，示敌以弱，迷惑咱们九宫派。”

　　“罢了，这件事，容后再议。天机宗的大宗主高岳亲自来了？这倒是有趣，我这就去套套掌门人的口风。嘿嘿，东部三国，这块堡垒已经不是很坚固的么？这次怎么内部出现问题了？这倒是个好机会啊……”

　　说完，那长老便站起身来，朝三大掌门坐镇的莲花宫走去。这个消息，确实非常有趣。若是能够因此而进入东部领域，那确实是块大肥肉，尤其是无尽东海，对九宫派而言，简直就是未开发的处女地啊……


第0311章 三大掌门！

　　九宫派共有三大掌门。其中一个主掌门，姓左，名天赐。

　　还有两个副掌门，一个年老的第一副掌门，名为赵横，脾气火爆，平素骄横霸道，如同横走的螃蟹似的，除了左天赐外，谁也没有放在他眼里。

　　剩下一个第二副掌门，却是个女子。姓刀，名海棠。此女性格飘忽不定，年龄亦是个迷。并不好杀，但口碑却不算好，只因她生性放荡，对男色有着偏执的喜欢。与一般好色采花大盗不同，这刀海棠最喜欢采摘童男，次爱精壮男子。

　　当然，她所采猎的男子，必然是修炼中人。一般世俗男子，自然是入不了她法眼的。

　　这三大掌门，都是灵武大圆满境界。

　　自然，与灵武级别其他层次一样，灵武大圆满同样有很多小境界。

　　同为灵武大圆满，左天赐的境界和实力，都远胜赵横和刀海棠这两大副掌门。而两大副掌门虽然行事各有乖张古怪的地方，但在左天赐面前，却是乖乖巧巧，绝对不敢有半点逾越规矩的举动。

　　所有，名义上有三大掌门，但九宫派的核心首脑，还是左天赐。这是独一无二的权威，任何人都无法挑战的权威。

　　哪怕是副掌门，若犯左天赐威严者，必死无疑。

　　执法殿的长老，来到莲花宫，通报之后，这才被允许进入。三大掌门此刻都在座上。

　　“属下拜见三位掌门。”

　　“呵呵，刘长老，不必多礼。上次九炼阴阳灵浆被劫，你们执法殿负责搜捕盗贼，如今这么久过去了，却不知道结果如何？”左天赐声音不大，也没有刻意施加什么压力，但便是这淡淡几句，却让执法殿的刘长老脊背冒汗。

　　“大掌门，属下惭愧，这次搜捕，失败了。而且派出的执法弟子，死伤大半。如果没猜错的话，情报一开始就有误。那盗贼的实力非常之强，而且属下还怀疑他有内应。那盗贼逃到东部境内去。东部天池帝国天机宗仗义出手，派出两大宗主，却依然无法抓捕到那盗贼归案……”

　　“天机宗两大宗主？”左天赐眉宇之间有着一丝怀疑，虽然说天机宗的宗主未入他左天赐的法眼，但毕竟也是高灵武境的强者，两个高灵武境强者也无法抓捕到那盗贼，难道一开始的情报便真的有误？

　　那第二副掌门刀海棠忽然慵懒地笑道：“大掌门，那天机宗一向和咱们九宫派没有什么交情。这次怎么忽然出手相助？无事献殷勤，非奸即盗啊。”

　　“交情？”左天赐玩味地笑了笑，摇头道，“天玄大陆里，交情是最不可信的一种感情。天机宗，却是想干什么？”

　　执法殿的刘长老见到插话的机会，忙道：“大掌门，天机宗这么做，显然是想巴结咱们九宫派。如今天机宗的大宗主高岳，亲自来访。正在客舍里歇息，随时等候大掌门的召唤。根据我执法殿的弟子说道，天机宗似乎有意和咱们九宫派结盟。”

　　“和九宫派结盟？”第一副掌门赵横嗤笑起来，“天机宗也不掂量一下自己的分量？他们凭什么和咱们九宫派结盟？隔了几万里，又结什么鸟盟？莫不是天机宗穷得混不下去，想到咱们九宫派来打秋风吧？”

　　这赵横一向自高自大，自然不认为区区一个中品帝国的宗门，有什么资格和他们九宫派结盟。就算结盟，又能给九宫派带来什么好处？

　　左天赐却是不动声色，沉吟问道：“刘长老，天机宗可有什么意向透露？”

　　“有的有的。”刘长老连忙点头，“天机宗似乎在东部三国内部，混得不怎么如意，最近颇为挫败，而且和其他两国关系都不怎么好，最近一系列冲突，天机宗代价惨重。让天机宗上下有些危机感。正巧，咱们的执法弟子入境，与天机宗一见如故，比较投缘。天机宗似乎想借这么九宫派这座靠山，压倒其他两国的宗派。”

　　“呵呵，想拉九宫派做靠山，这倒不是不可以。”左天赐继续说道，“只是，他们能给出的报酬是什么？总得有些让人心动的玩意吧？”

　　那执法团的刘长老微笑道：“据说，他们愿意让出一些无尽东海的探索权……”

　　这话一出，左天赐眼中顿时闪过一道异芒，随即笑了起来：“刘长老，你没有在说笑话吧？东部三国一向将无尽东海视为他们的禁脔，不肯任何外来势力插足其中。即便是咱们赤龙大帝国，也不愿意跋涉几万里去招惹东部三国。那天机宗，岂有吃里扒外的道理？”

　　刘长老微笑道：“属下也觉得纳闷。可是那天机宗的宗主，确实已经在客舍里了。大掌门若是好奇，随时可以召见他来。”

　　左天赐沉吟了片刻，微笑道：“若真是来了，这事恐怕还真有些眉目。不过既然送上门的肥肉，不狠狠宰几刀，总是说不过去。都先别急，晾他们几天，让他们意志消沉了，再召见他们来。”

　　刘长老一琢磨，对大掌门当即佩服不已。先晾着他们，让他们心情焦躁不安，渐渐怀疑，意志消沉，那样的话，把他们叫来，即便要做一些交易，一方强势，一方弱势，能最大程度削弱对方的利益，并将己方的利益最大化。

　　其他两大副掌门，也是点头，对左天赐这个决定很是赞同。

　　……

　　这么一来，高岳等人每日在客舍里头，饮食起居，都有人安排。不隆重，但也不冷落，便如同寻常的客人一般。

　　高岳心里虽然急，却是猜测到一些什么。只是人在屋檐下，他也没有办法可施。自己这是送上门的肥猪，如何宰，那就由不得他说了算了。

　　不过想到天机宗每况愈下的情况，想到星罗殿的强势，高岳内心的犹豫便一闪而过。既然已经拿定主意，便不会有任何退缩了。

　　祝大中与高岳同行，时不时抱怨两句。不过他也知道，这是在九宫派，还轮不到他放肆和牢骚。只能每日闷闷不乐。

　　如此六七天过去，那执法团的何姓弟子这才快步到来，连声抱歉：“高宗主，三大掌门最近忙于公事，无暇分身。今日这才有空，听到诸位到来，请各位去莲花宫见面。”

　　高岳一听大喜，平复了一下心情，这才追随而去。

　　到了莲花宫，高岳和祝大中带着门下弟子，上前拜见。

　　左天赐倒是和蔼：“高宗主，久闻大名，却是不必客气了。请坐吧。本座最近一直忙于公务，今日才得闲，怠慢之处，还请海涵呐。”

　　“不敢不敢。”高岳忙谦让着。

　　奉上茶水之后，左天赐微笑道：“听闻这次我九宫派执法弟子在贵国遇到一些状况，承蒙天机宗仗义出手。本座在此感谢高宗主了。”

　　“左掌门勿请不要客气，那是举手之劳。也是我天池帝国对上邦的一种崇慕和敬仰。只遗憾未能抓到逃犯，实在惶恐。”

　　“有这份心意，足见高宗主是个热心人。听我门下执法殿弟子说，高宗主这次来，一是拜访，二来，似乎也有要事与我九宫派磋商？”

　　到了这个时候，高岳也不愿含蓄，点头道：“高某久闻九宫派的大名，一直仰慕，因此带来几名天机宗弟子，想借贵派的风水宝地，深造锻炼一下，以期能在修为上有所突破。这个不情之请，还望左掌门照顾。当然，我们天机宗并非不知礼仪，亦将有大礼奉上。”

　　左天赐闻言，只是微笑，却不急着表态。

　　高岳知道，左天赐这老狐狸是在等他说出到底有什么“大礼”奉上，这礼到底有多大，将决定着左天赐的态度。

　　“高宗主，你带来的这几位高足，看来都是你天机宗的年轻才俊。不错，哈哈，相当不错的。可塑性不错。”

　　左天赐这话，显然又是在暗示，甚至说是鼓动。其意不言自明：你快说啊，到底什么大礼，如果礼物足够分量的话，代培养一下年轻弟子，问题不大啊。

　　这弦外之音，高岳立刻读懂了。

　　郑重说道：“左掌门，我们东部三国，一向有个协议，就是每二十年会开发探索一次无尽东海。而无尽东海的出口，亦有东部三国各自的灵力封印锁，缺少任何一国的灵力钥匙，都无法打开出口。因此，除了东部三国外，其他外在势力，是不可能进入无尽东海的。高某这份礼物，便是打算将其中的名额，五五分账，分一半给贵派。”

　　左天赐愉快地笑了起来，高岳终于说到正题上了。赵横亦是眉开眼笑，显然对高岳的直白还是很满意的。

　　刀海棠却悠悠问道：“高宗主，你们天机宗，总共有多少个名额啊？”

　　高岳惭愧叹道：“这次东部三国交流赛，我们天机宗意外受挫，临战前一名变异灵根的弟子意外死亡，因此计划全面崩溃，导致垫底。因此按规定，只有四个名额。”

　　赵横眼睛一瞪：“才四个名额？太少了，太少了。”

　　高岳难为情道：“规矩如此，千年来都是如此分配的。”

　　赵横叫道：“什么破规矩？那是你们东部三国的规矩，我们九宫派完全不吃那一套。大掌门，要不，我去东部走一趟，知会其他两国，让他们识相一点，趁早把规矩改了。至少这名额得有三分之一，否则搞个屁啊？”

　　高岳火上加油道：“若是赵掌门能够说服星罗殿和龙虎门，那就再好不过了。皆大欢喜。”


第0312章 强者压境

　　祝大中也在一旁暗喜，开口道：“只是那星罗殿和龙虎门都不太好说话，要他们轻易改变几千年定下的规矩，只怕是有些困难的。”

　　这激将法甚为高明，不动声色，也不提他赵横如何如何，只将星罗殿和龙虎门推向风口浪尖。

　　赵横嘴角里有着一丝不屑：“星罗殿？龙虎门？名字倒是听过，却没听说出过什么了不得的人物吧？”

　　高岳正色道：“星罗殿大殿主卓不群，龙虎门大龙头时乘龙，都是高灵武境高手，而且随时都有可能突破进入灵武大圆满的。”

　　左天赐自然听得出高岳和祝大中的弦外之音，说来说去，无非就是想拖九宫派下水。

　　当然，九宫派却是无所畏惧，两个中品帝国的宗派，对九宫派还形成不了什么威胁，即便得罪了，也无伤大雅。

　　刀海棠笑嘻嘻道：“高宗主，这个名额，如果我们九宫派帮你们争回来，是不是照样一家分一半啊？”

　　高岳恭恭敬敬道：“诸位掌门若能亲自出面，让那二家势力低头，让出名额，我天机宗绝对让出一半，绝无反悔。只是，高某这里有一个小小的要求。”

　　“说。”赵横气呼呼道。

　　“不管能有多么个名额，高某是希望，探索无尽东海的弟子里头，九宫派的弟子和我天机宗派出的弟子，修为能够一样。那样的话，彼此也可以更加精诚地合作。”

　　高岳小心翼翼说着，说这话时，他心里也没有底。毕竟这是在和九宫派讨价还价。天知道九宫派会如何答复。

　　果然，赵横脸色一沉：“高宗主，你这是什么意思？”

　　高岳一咬牙，说道：“我天机宗此举，也是为了自保。希望与九宫派合作的同时，两家的友情能够得到升华。”

　　左天赐却比赵横要明白多了。思忖片刻，便知道高岳此举的意思。制止住赵横蠢蠢欲动的怒火，微笑道：“高宗主，你却是会绕弯子。你此意，大概是想让我九宫派在探索无尽东海前，帮你这批门下弟子提升一下实力吧？若真有此意，不妨直说。我左某人，一向好说话的。”

　　高岳心思被说穿，只能赔笑道：“这确实是高某一片死心。还请左掌门成全。只因在东部三国，我天机宗在年青一代，已经落后于星罗殿和龙虎门。若得在九宫派深造出一两个栋梁之才，也是我天机宗的福分。”

　　左天赐点点头，眼神扫过洛归云等人身前，片刻后，沉吟道：“你这五个门下，连先天灵根都有，资质是不差的。不过探索无尽东海，也不过是三年后的事。三年内，要迅速提升，却是有些难。不过你这先天灵根的弟子，九宫派却可以有办法让他在三年内冲进高灵武境。当然，这是进入高灵武境，要想和你们这些宗主巨头媲美，暂时是不可能的。”

　　“至于其他四个，尽量能出一个中灵武境，这个却不打包票，尽力而为。如何？”左天赐显得一副快言快语的样子。

　　高岳最关心的，其实就是洛归云。听左天赐如此说，心花怒放，暗自得意此行果然来得对。

　　与祝大中交流了一个眼神，见祝大中也是非常满意，当下道：“若能让归云在三年内冲进高灵武境，无尽东海探索的名额，有多少，都可分一半给贵派。”

　　左天赐哈哈大笑：“好！那便一言为定了？”

　　“一言为定！”高岳和祝大中都是郑重点头。

　　高岳又想起什么，补充道：“还有一事，须得先向三位掌门陈说清楚。”

　　“讲。”

　　“我们东部三国，近百年来，探索过很多次无尽东海，但去的弟子，次次都是有去无回。因此，这探索无尽东海，虽然是高回报，却也是高风险的。这一点，须得请三位掌门明察。”

　　“哈哈哈，这个本座自然有所耳闻。放心吧，我九宫派还不至于那么不上道，若是派出的弟子无能，完成不了任务，那是他们命薄，实力不够，绝不会怨天尤人，迁怒你们。”左天赐十分豪爽。

　　“嗯。”高岳微笑点头，“东部三国一向有规矩，若是贵派参与，恐怕须得假托于我天机宗门下的名义，这一点，也要请贵派多多包涵。”

　　左天赐笑道：“若是东部其他两国识趣，那便假托你天机宗的名义，也是不妨的。若是他们不识趣。难道不可以撇开他们，独独咱们九宫派和你天机宗单独去么？”

　　高岳叹道：“这固然是很诱人，但探索的入口，有三道灵力锁，完全将入口封印死了。没有其他两国的灵力钥匙，完全打不开入口。”

　　赵横却道：“既然是无尽东海，不可能就是一个入口吧？”

　　高岳苦笑道：“无尽东海，海岸线极长，周边千里荒芜，没有人烟，寸草不生。其他入口，先不说危机四伏，而且没有历史航线，沿途没有任何标识，贸然进入，更是千灾万劫，步步艰辛。肯定是行不通的。”

　　这个道理，左天赐自然不会不懂，点头笑道：“好了，二位副掌门，你们谁陪高宗主去一趟东部三国？”

　　刀海棠却是摇头道：“我最近比较忙，肯定是没空的。横老最近老是喊气闷，不妨去东部散散心，正好，横老的脾气也适合对付星罗殿和龙虎门那些冥顽不灵之徒。”

　　刀海棠仿佛害怕别人不信，又道：“我这个人，心肠最软，下不起狠心的。横老，你比小妹我更行，还是你去吧。”

　　赵横怪笑道：“我去就我去呗。那东部三国，又不是什么龙潭虎穴，你如此着急拒绝干什么？莫非最近勾搭上了什么新欢？哈哈哈。”

　　刀海棠却不着恼，妙目生出些许柔媚之色，横了赵横一眼，风情万种地娇嗔说道：“横老，你当着小辈的面，却是为老不尊了啊。”

　　赵横干笑着，站起身来：“大掌门，那我就去了？”

　　左天赐点点头：“那就麻烦你走一趟。不过，你这次去，主要还是要以名额为主，不得任着你那脾气来。”

　　赵横却道：“没一点脾气的话，那些家伙岂会轻易妥协？”

　　“脾气自然是要有，但却要有个度。你先用商议的口气，万一不行，适当也可以出手，但一定不能杀人。这是底线！”

　　“为什么就不能杀人呢？”赵横很是有些郁闷。

　　“横老啊。那星罗殿和龙虎门好歹也是一方强大势力，怎么说都有些傲骨的。你若一去便杀人，仇恨形成，还能指望他们合作吗？这事，杀人不是最好的选择办法啊。软硬兼施，让他们不得不让步，这才是王道。”刀海棠柔媚地说道。

　　赵横却是不以为然：“傲骨？在绝对的实力面前，所谓的傲骨根本不值钱，我不相信，天下有不怕死的人。”

　　左天赐肃然道：“老二，如果你抱着这样的想法，趁早别去。本座不是怕杀人，而是不想因为你胡乱杀人，导致局面一团糟。正如刀副掌门说的，软硬兼施，让他们不得不妥协，这才是你该琢磨的事。杀人，本座几乎可以肯定，你除了建立仇恨之外，绝对不会有任何收获的。”

　　赵横颇为郁闷，却还是不敢违碍，问道：“那要是我不杀人，他们只是不妥协，这事又该如何办？”

　　“先立威，然后再想办法。难道除了杀人，你就没办法整治敌人了？”左天赐激将问道。

　　赵横傲然道：“当然不是，我这办法多的是。好了，我明白了，大不了不杀人就是。”

　　“嗯，暂时不杀。以免一开始就建立仇恨，后面不好收拾。”

　　左天赐这般说着，回头对高岳道：“高宗主，你带来的弟子，可以留在此地了，三年后，自然会有脱胎换骨的变化。你们二位宗主，可以随同赵副长老回东部。”

　　高岳和祝大中都是大喜，忙点头道：“好。”

　　……

　　离开九宫派，那赵横骑着一头契约兽，样子凶悍无比，却是一头“银甲爆狮”，一头鬃毛非常的狰狞，如同一根根钢刺一般倒竖着。

　　高岳和祝大中知道这赵横不好伺候，离开九宫派山门之后，对赵横侍奉的周周到到，鞍前马后，跟当差伙计一样伺候着赵横。

　　赵横道：“你们两个脚力不如我这银狮，还是一同乘坐，以最快的速度赶去吧，老夫可没心思在路上闲逛。”

　　听赵横这么说，他们自然没有意见，能省些走路的力气，何乐而不为？

　　十天不到，便来到了东部境内。赵横道：“先不用去天机宗了。这里离龙虎门近，还是离星罗殿近？”

　　高岳忙道：“离星罗殿近了不少。”

　　“好，那就去星罗殿。老夫倒要看看，这星罗殿到底有多少斤两，还能在东部三国赛称雄。”

　　高岳和祝大中大喜，去星罗殿？那真是再好不过了。若能在星罗殿出一口恶气，那就更爽也没有了。

　　高岳却是挑拨道：“横老，星罗殿不是一般去处，咱们还是先礼后兵，如何？”

　　赵横白眼一翻：“礼？礼个屁啊？他们还不配老夫礼来礼去。直接踏上门去，有得商量就商量，没得商量，就给点颜色让他们瞧瞧！”

　　……

　　此时，新年刚过，正是开春的时候。星罗殿已经从新年的气氛回过神来，已经恢复了正常修炼。

　　这一日，谭中驰正在监督韦翼他们练习“天罡北斗阵”，忽然心头一阵疑云闪过，抬头看着北面的方向，脸色顿时凝重起来。


第0313章 星罗殿危机

　　到了谭中驰这个级别的强者，先天感应是非常强烈的。若是对手刻意压制气息，或许还没这么快感应得到。可是这次，敌人根本就没有掩盖他的气息，看上去压根就是明火执仗欺负上门来着。

　　谭中驰暗暗吃惊，知道来者不善，善者不来。

　　当下立刻叫道：“所有晚辈，尽数回主殿躲避，有强者来犯。”

　　韦翼等一干年轻人，听谭中驰忽然来这么一句，都是停了下来，吃惊地看着谭中驰，以他们的修为，此刻自然还没感应到敌情。

　　高灵武者的自然感应力，可达百里左右。因此这敌人，应当已经侵入百里以内的了。以这次如此强大的敌势而言，完成这百里路程，恐怕一刻多钟的时间。

　　“师尊，什么强者？如此大胆，竟然敢来犯咱们星罗殿？”周芙却是有些难以相信，在她看来，这东部境内，还没有什么强大实力，敢到星罗殿来撒野吧？

　　谭中驰正色道：“为师暂时还不知道敌人是谁，但可以肯定，必然是强大无比的存在。而且这气场，恐怕比为师要高出不少。你们快快进入主殿回避。这个级别的交手，你们插不上手！”

　　韦翼知道，二殿主如此说，绝不会是戏言，当下道：“我们撤，别在这里给殿主们添乱。”

　　星罗殿还是很有组织的，命令下来，虽然一时接受不了，但还是在韦翼的带领下，集体朝大殿走去。

　　而周芙此刻却是想：“却不知道秦师弟在凌云主脉里，能否知道敌情来犯？”

　　原来这《天罡北斗阵》对秦无双而言，非常熟悉，因此他却不需要参加集训，所以并未在此浪费时间，而是进凌云主脉修炼去了。

　　谭中驰面色凝重，凝神看向北面，心里有一种极度不安和焦躁的感觉，这种感觉让他全身毛孔都有些倒竖起来。

　　“这是怎么回事？”谭中驰暗暗吃惊，即便是强敌临境，也不至于汗毛倒竖啊。这种情况简直前所未有。

　　正当思忖间，四下三道身影不断射来，纷纷喊道：“老二，发生什么事了？”

　　“有强敌入侵吗？”

　　三殿主钟无隐，四殿主冷秋池，五殿主田知行，纷纷惊起，全体朝这边聚集过来。

　　星罗殿五大殿主，除了已经闭关的大殿主外，全部到齐。

　　四人都是目标准确，朝北面望去。

　　“老二，点子会是谁？”三殿主钟无隐口气深沉地问道。

　　谭中驰摇头，喃喃道：“来者不善，善者不来。大家都做好战斗的准备。这敌人十分嚣张，百里之外，便完全不掩饰他的气势，完全是明火执仗踏上咱们星罗殿山门的。”

　　四殿主冷秋池愤愤道：“胆子着实不小。莫不是……”

　　一句话还没说完，虚空之中，远远飘荡着一股得意的大笑，顺着风飘送而来，那笑声还夹杂着人语：“卓不群……故人来见，还不出来迎接迎接吗？”

　　四大殿主闻声，都是一愣：“高岳？”

　　他们显然都听出来，这声音，分明就是天机宗的大宗主高岳。这高岳前几个月还在天池帝国见过，他怎地跑到星罗殿来了？

　　而且这气势如此强大，似乎不是高灵武境的高岳能够释放出来的。

　　“难道这高岳，突破进入大圆满了？”钟无隐脑子飞快，第一个狐疑问道。

　　谭中驰和田知行都摇摇头。他们二人几个月前见过高岳，从他身上，根本看不出任何突破的迹象。反而是龙虎门的时乘龙，更有一些突破的苗头。

　　“这姓高的，跑到咱们星罗殿耀武扬威，却是什么道理？”冷秋池有些不解。三国交流赛刚结束，协议也刚刚签署。即便天机宗不爽，高岳也不可能有这么大胆子，单独跑到星罗殿来叫板吧？

　　难道真如大殿主预测的那样，这天机宗已经巴结到了九宫派，特来示威？

　　就在众人一头雾水的时候，虚空中一道肆意的大笑传来，这笑声一开启，仿佛风雷滚动，竟是惊天动地，绵延不绝。

　　仿佛一刹那间，天地之间战鼓连天，震得人耳朵都疼。

　　这声音一出来，谭中驰等四大殿主，当场变色，骇然相顾，显然都被这强大的气势所慑。

　　心里同时冒起一个念头：“此人是谁，如此强大气场？”

　　钟无隐骂骂咧咧着：“老天，这是哪里来的怪物？”

　　谭中驰反而冷静下来：“看来大殿主担心的事，终究还是来了。”

　　“什么？难道是赤龙大帝国的人？”

　　四大殿主严阵以待，远处，光芒一闪，一声惊天的咆哮兽吼，一头巨大的战灵兽从背面窜了上来，直接窜到星罗殿山门之前的台阶上。

　　四大殿主并排站立，守卫在星罗殿外围的山门之前。谭中驰喝道：“何方神圣，擅闯我星罗殿？”

　　那战灵兽咆哮一声，前爪一抓，直接将星罗殿山门外那两座石狮子抓成粉碎。同时还一副怒目金刚的样子，似乎对这石狮子很是不满。

　　这战灵兽的外形，正是一头狰狞无比的狮子，一头混乱的鬃毛，如同钢叉一样倒竖着。正是赵横的契约兽“银甲爆狮”。

　　这怪物一巴掌拍出，便毁两只千斤重的石狮子，这份手段，却是相当惊人，直接告诉谭中驰等人，它是一头高灵武境的战灵兽。

　　这“银甲爆狮”后面，三道人影一闪，便落到了山门外的石道上。

　　谭中驰等人一眼看过去，便认出了高岳和祝大中二人。

　　只是，这二人一脸怪笑，却是站在一个满头乱发的老者身旁。这老者一脸煞气，神态倨傲，眉毛上扬，嘴角微翘，显示出此人阴鸷霸道的性格。

　　高岳嘿嘿打量着谭中驰等人，皮里阳秋道：“嘿嘿，怎么就你们四个人在？卓不群如此大胆，上邦高人驾临，居然胆敢不出门迎接？”

　　上邦高人？谭中驰等人不由多看了几眼。心里同时“咯噔”一下，已隐隐猜到这老者的来历。看这老头一脸的煞气，恐怕今日根本不是来做客，而是成心上门捣乱来的。

　　谭中驰淡淡道：“我家大殿主出外云游，如今不在山门之内。我星罗殿也未曾邀请上邦高人。高宗主，既然上邦的高人是你请来的，便去你天机宗叨扰吧。”

　　高岳却是皮笑肉不笑的样子：“我也是这般想的，奈何横老对你们星罗殿很感兴趣，特意要来你星罗殿看看。”

　　那老者，自然就是赵横。斜眼扫了谭中驰四人一眼，不禁有些失望：“高宗主，这四人的修为，虽然都是高灵武境，但似乎比你都略有不如吧？”

　　高岳笑道：“这四个虽然也是殿主，但却不是星罗殿最高首脑。星罗殿的最高首脑，是卓不群。并不在此列。”

　　赵横不耐烦道：“那却不管了。你们四个，能不能做主星罗殿的事？”

　　谭中驰等人对他的口气都很不满，但却知道此人的修为，应当是灵武大圆满，气场之强，远远便能感觉到一二。当真动起手来，他们四个火拼一个都有些困难，更别说旁边还虎视眈眈着两个天机宗的宗主。

　　“既为星罗殿主，星罗殿的事，自然由我们做主。”谭中驰不卑不亢道。

　　赵横点点头，傲慢道：“很好，那老夫就不多说废话了。老夫与天机宗有亲，听说天机宗在东部三国交流赛前，被人暗算了一把。门下最得意的门徒鬼童子被秘密杀害。根据调查，很有可能是你们星罗殿做的好事。这件事，却要问你们讨个明白。”

　　这是欲加之罪，何患无辞。赵横本来是不打算这么罗嗦迂回的。这些主意，却是高岳沿途出的坏点子。这么一来，他们便占据了舆论高点，显得师出有名。

　　谭中驰淡然道：“什么鬼童子，妖童子？我们星罗殿从未见过。若怀疑我星罗殿做的，便拿出证据来。人证物证，只要有说服力，我星罗殿自然会给出说法。若是没有，空口捏造，岂非自欺欺人？”

　　高岳却道：“谭中驰，你少在这伶牙俐齿，这件事，总有个水落石出的一天。证据，我们已经调查出一些了。等日后收集全了，再甩到你面前来。”

　　“很好，找齐全之后，再来聒噪也不迟。今日就不送了。”谭中驰开口便是逐客令。

　　但“请神容易送神难”，这是千古至理。

　　这赵横既然来了，必然不会轻易就走，冷笑道：“不送？老夫说了要走么？既然那鬼童子死因不明，你们星罗殿和龙虎门就逃脱不了嫌疑。既然如此，那三国交流赛的成绩便不能当真。老夫身为天机宗的朋友，绝不容你们作弊。那东部三国交流赛，要么重打，要么就得把协议撕毁了，重新定一份。”

　　绕了一圈，终于说到正题上了。

　　谭中驰凛然道：“三国交流赛，一旦结束，协议自然签署。从未有过撕毁重定的先例。高宗主，你请来九宫派的强者，莫非就是打着这如意算盘么？”

　　高岳今日是铁了心翻脸的，面对谭中驰的叱问，却是不阴不阳道：“这却不是我的如意算盘，而是横老的意思。谭中驰，坦白说，横老的脾气可从未这么客气过。若是你们头脑够清楚，便该知道进退，将那协议拿出来，重签一次。否则的话，横老脾气一上来。高某却是劝不住的。你们星罗殿，只怕承受不起横老的怒气！”

　　谭中驰等四大殿主脸色同现怒色，这高岳好歹也是一宗之主，竟然如此不要脸，摆明着引狼入室，将东部三国的局势搅乱！


第0314章 无双到，神箭威！

　　赵横忽然嗤嗤笑了起来，一张老脸皱纹密布，口气不善说道：“老夫不喜欢没完没了的废话。你们四个听好了。我只说一次。”

　　谭中驰等四人都凝神应对，四人站成一个半月形的方位，随时可以形成合力一击，应对这赵横忽然暴起。

　　“东部三国交流赛后签署的协议，即刻作废。无尽东海探索的名额，须得平分。当然，也别说老夫仗势欺人。要求不多，每家都是十个名额。若能答应，今日老夫即刻就走。回头，你们星罗殿和龙虎门的首脑到天机宗去，重新签署协议。若不然……嘿嘿。”

　　赵横阴笑着，目光如电一般，锁定在四人身上。

　　谭中驰等四大殿主都是勃然变色，这还不叫仗势欺人？简直就是欺人太甚。撕毁东部三国历史以来从未撕毁过的协议且不说，还要增加探索无尽东海的名额。平分？

　　天下哪有这样不公平的事？若是平分这名额，那还举行东部三国交流赛做什么？

　　谭中驰毅然摇头：“这件事，绝对不可能！东部三国的规矩，定下千年不止，不可能因为谁的一句话，便轻易做出改变。”

　　四大殿主都是明白人，自然知道这九宫派名义上是为天机宗出头，实际上，肯定是想借这个机会插足到东部三国内部来。

　　这个先河一旦开启，后面的局势肯定是步步恶化的！

　　赵横面色顿时阴沉下来：“这么说，是没得商量了？”

　　谭中驰等人知道，此刻他们若是退让一步，从此将会节节败退，甚至没有星罗殿的立足之地。

　　四人的表情都是不约而同的坚定，齐齐摇头：“此事，断无可能！”

　　赵横忽然仰天长笑起来：“好，既然口头没得商量，老夫就用拳头来跟你们商量商量！”

　　话音落下，赵横猛地一催“银甲爆狮”，那怪物张口一声怪啸，头部的鬃毛顿时全部散开，整个身躯仿佛忽然变大十倍，轰然朝谭中驰等人冲了过来。

　　借助这个气势，赵横的身体一弹，凌空而起。高空看去，好像一头扑食的苍鹰似的，凌空而下！

　　轰！

　　赵横一点花哨都没有，一拳头朝谭中驰凌空袭来。

　　这一拳，没有任何修饰，但却这一拳出来，仿佛整个天地都为之一暗，满耳都是气流的爆裂之声，仿佛山崩海啸一般。

　　呼！

　　强大的拳罡直接朝谭中驰砸来。

　　赵横显然也看出，谭中驰是这四个人当中的首脑——

　　因此，这一拳目标准确，朝谭中驰袭去。

　　四大殿主同时变色，都被赵横这强大的攻击震住。赵横这一拳，竟然封锁了其他三大殿主的驰援之路。

　　谭中驰见到这等气势，知道这一拳绝对不是他能硬扛下来的。身体一卷，反而朝下面冲了去。想借地势的位置，错开赵横这强势一击。

　　只不过，赵横身为灵武大圆满，即便身在凌空位置，但眼观四路，第一下便看出了谭中驰的退路，跟着又是一拳挥出。

　　轰！轰！

　　爆裂无比的拳风，呼啸肆虐。整个天空，再次为之一暗。

　　其他三大殿主，联手一击，朝那赵横凌空击去。这一击，却是围魏救赵的想法，想借此分担一下谭中驰的负担。

　　果然，赵横腹背受敌，不得不回身应对，袖子一挥，一掌排出，将那三大殿主的联手一击抵消掉。

　　便在这时，谭中驰才算逃出了赵横的攻击区域。岂料到这时候，那侧面的“银甲爆狮”忽然侧扑而来，朝谭中驰的侧面软肋攻来。

　　双爪一搭，一道锋利的波纹，便朝谭中驰射来。这波纹锋利无比，如同一柄利刃削到眼前。

　　谭中驰袖子一摆，扫出一道罡风，直接将这波纹震散。

　　喀喇！劲风碰撞，虚空震颤！星罗殿山门前的石阶，被罡风震动，也是不住破裂开，石屑乱飞。

　　银甲爆狮虽然厉害，但毕竟和谭中驰这一代殿主最多只是个旗鼓相当的实力，一击不成，继续冲了过来。

　　谭中驰手中光芒一闪，一柄华丽的弯刀，散发着耀眼的光芒，当头朝那银甲爆狮的脖子上斩去。

　　“光华一斩！”谭中驰轻喝一声。

　　半空中的赵横分出身来，见银甲爆狮危急，大喝一声：“找死！”

　　双臂一振，抛开其他三大殿主，直接朝谭中驰激射而来，手里虚空一抓，多出一杆长矛，凌空一卷，气势如虹般刺向谭中驰。

　　“不好！”其他三大殿主见谭中驰两面受敌，便知不妙，但是这赵横的速度无与伦比，电光火石之间，根本不容他们追上去驰援。

　　高岳和祝大中一直没有出手，此刻也是忍不住溢出一丝微笑，心里显然都是认定了：“这谭中驰，死定了！”

　　谭中驰感觉到背后一股肃杀的气势，破开虚空，直接朝他后背袭来。这一击所蕴含的天地之力，竟然高达五成！

　　五成天地自然之力，可让天地为之变色，让山岳为之崩塌。

　　这便是灵武大圆满！

　　谭中驰一念到此，内心一片绝望。他知道，背部面对灵武大圆满的全力一击，他根本没有任何生还的可能性。

　　哪怕是逃跑，也根本无处可逃！

　　“就这样完了么？”谭中驰内心闪过一丝绝望，但手头却是丝毫不停，刀芒下劈之势，反而更快。

　　“即便是死，也要将这头畜生斩杀！”这是谭中驰最后的一丝努力和抗争！

　　便在此时。

　　虚空中一道光芒激射而来，这光芒，仿佛吸收了日月的光芒，璀璨无比！

　　呼！

　　如流星，如闪电，破碎虚空，急速射来。

　　目标竟是直指那赵横！

　　“横老，有箭！”高岳眼尖，却是看到了这光芒之中，里头夹杂着一道坚决无比的箭势，直袭而到。

　　赵横亦感觉到了一股凛然的杀伐气息，仿佛带着吞噬一切的气息，朝他射来。这一箭，势道并非十分强大，甚至可以说，都不是高灵武境射出来的箭。

　　可是这一箭带着某种无法言语的神奇气息，却让他不敢不躲。他内心深处有个声音告诉他，这箭若是不躲，必将饮恨当场！

　　赵横钢牙咬碎，这么大好的机会，杀不死谭中驰，实在太憋火了。身体一拧，长矛荡出，划出三道防御波纹，银光闪闪，圈了出去，朝那箭矢飞射而来的方位挡去。

　　谭中驰借着这个机会，一刀劈出。那银甲爆狮脑袋一缩，总算避开了这必杀一刀，饶是如此，满头的鬃毛却是被削掉了一大半。

　　就在此刻，让大家都没料到的事情发生了。那光芒一箭的背后，竟然又有一箭，几乎是同时射来。并借助第一箭的光芒隐藏了气势。当第一箭被赵横挡住时，这第二箭才散发出耀眼的光辉。

　　咻！

　　目标竟然指向那银甲爆狮。

　　这一箭，当真是毫无征兆，连赵横都没料到。

　　银甲爆狮意识到危机，长啸一声，拧头便退。试图避开这一箭。但是，这箭矢已经射到近前，又岂是它能避开的？

　　噗嗤！

　　青色的箭矢化为一道青光，没入银甲爆狮的头部。

　　银甲爆狮的瞳孔，猛地胀大起来，如同死鱼一般暴突出来。下一刻，银甲爆狮仿佛被点种了死穴一般，猛然僵立。

　　轰隆！

　　让人不可思议的一幕发生了。银甲爆狮的硕大脑袋，竟然轰然炸裂开来，毛发血肉，纷飞如泥。

　　随后，银甲爆狮的庞大身躯，被这爆炸之势波及，也是如同烂泥似的，血肉一块一块地从银甲爆狮的残躯上往下掉。

　　这不可一世的凶兽，竟然被不知名的箭矢直接秒杀！

　　赵横见到这匪夷所思的一幕，心里顿时一凉，心情顿时狂暴到了极点，回头朝那箭矢飞来的方向看去。

　　长啸一声：“谁干的！”

　　这声音直冲云霄，带着一股强烈的怨气，震得云层都似乎有些发抖，飘散开来。

　　谭中驰眼尖，看到一道身影急速朝这边赶来，竟然是自己的爱徒秦无双，连忙喝道：“无双，快退，退回主殿去！快！”

　　赵横狞笑一声：“退？退到哪里去？”

　　赵横急冲而前，身影化为一道光芒，风也似的直接朝秦无双冲去。

　　原来，秦无双在凌云主脉修炼，第一时间感觉到了敌意来袭，知道来者不善，便飞奔回来驰援。正好赶到山门的时候，见到师尊谭中驰被两边夹击，局势千钧一发，当下想也不想，神秀弓在手，连续两箭，一箭射击赵横，一箭攻向银甲爆狮。

　　这两箭，一前一后，有强大的光芒作掩护。因此看上去便如一箭似的。直到第一箭被当下，第二箭才显露出来，却已经射到了银甲爆狮跟前，自然不容它躲避。

　　神秀弓的威力，非常可怕。加上秦无双这段时间的摸索和实践，比之上次射杀鬼童子，又熟悉了不少。上次射杀鬼童子，只发挥出二成不到的威力。而这两箭，却是发挥出超过二成的威力。

　　两者，自然不可能同日而语。

　　见赵横朝自己冲来，秦无双神秀弓再度张开，准备将仅剩一箭用来招呼这赵横。

　　谭中驰见赵横冲去，奋不顾身跟在后面，再次喝道：“无双，快退！”

　　临战变阵，这是非常危险的举动。秦无双此时箭在弦上，若是掉头逃跑，必然会被赵横击杀。因此听到师尊招呼，却是不敢轻易掉头。

　　赵横远远已看到秦无双弓箭在手，心里一沉。忽然又察觉到谭中驰尾随袭来，主意忽然一变，长枪倒挥，身体忽然朝后一冲。枪芒一点——回马枪！

　　轰！

　　谭中驰护徒心怯，却没提防这冷不防的一枪，枪激射而到，正中丹田！


第0315章 谭中驰生死攸关

　　秦无双见赵横的身躯猛地一停，便知道不妙。再看他这回马枪射出，口中一声惊喝：“师尊小心！”

　　但他这一声出来，赵横的攻击却已经到了谭中驰的丹田之处。

　　轰！

　　谭中驰的身躯，被这凌厉一击射中，直接倒飞出去。重重砸在了山门的石壁上，砰！

　　秦无双见到这一幕，只觉得胸口被什么利刃刺穿了一般，撕心裂肺的痛！

　　师尊！

　　秦无双义愤填膺，一股愤怒充塞于胸，惨啸一声，神秀弓毫无犹豫射出，直接射向那赵横的背部。

　　这一箭，秦无双含愤而击，仿佛全身每一个毛孔的愤怒，都要集中在这一箭里，所有的悲痛与哀伤，所有的愤怒与苦楚，都要宣泄在这一箭里。

　　他恨不得将这赵横直接射穿！

　　这一箭，威力更胜！

　　这一箭，在电光火石之间射出，几乎是与赵横回马枪同步，最多也只是那一念之间的间隔。

　　可是这一念之间，却可能成为永恒，成为无法填补的痛苦，成为阴阳相隔的创伤。

　　“师尊……”一箭射出，秦无双全身虚脱，发疯似的朝谭中驰撞落的地方射去，他再也顾不得一切，什么危机，什么个人生死，他一概都不想去理会。

　　他只想知道，师尊是否还活着。

　　赵横一枪射出，身后的箭气凌厉卷到，赵横心里一沉，急速朝前冲去，试图避开这一箭。

　　长枪一横！

　　铿！

　　箭矢一道绿光，射在长矛之上。咔嚓！

　　不可思议的一幕再度发生，他那灵武大圆满级别的武器，竟然应声折断。而这一箭的余势，却还是撞得他丹田颤抖，全身几乎一瞬间被石化了一般。

　　这余威，竟然还是将他这灵武大圆满震伤。一运丹田，立刻感觉到如同几千只蚂蚁咬噬一般的难受。

　　就在此时，星罗殿大殿之内，忽然一道长啸传来，如同雷声滚滚，喝道：“何方宵小，来犯我星罗殿圣地？”

　　这声音，赫然是卓不群。这声音吟哦之间，带着强大的气势，大有吞风雷，动云雨，山岳倒轻，江海倒流的意味。

　　“灵武大圆满？”赵横脑子里，一瞬间闪过一个可怕的念头，连忙招呼高岳等人：“撤退！”

　　高岳等人却没想到这样的变故，连赵横这样横着走的人物，竟然会勃然变色，而且看他那神情，竟然充满了忌惮。

　　“难道刚才那一箭？横老也受伤了？”高岳和祝大中根本来不及多想，双双化成两道光芒，急速朝山下冲去。

　　那速度，要多快便有多快。他们脑子里念头千奇百怪，同时亦感到一种莫名的醋意——卓不群晋升大圆满了？

　　不甘和醋意不断涌上心头，让他们对星罗殿更加充满了仇恨。不过一想到谭中驰被横老击中，便有一种莫名的快感。星罗殿，终于是付出代价了！

　　秦无双扶起谭中驰，泪谁滂沱，手里快速摸出两粒丹丸，泣不成声：“师尊……九转回阳丹，您快服下。”

　　谭中驰气若游丝，面色苍白，嘴巴张了张，显得很是吃力，但嘴角却是有着一丝平静的意味，勉强服用了一粒，摇头道：“管用的话，一粒就够。”

　　努力伸出手来，在秦无双脸颊上擦拭着，但手掌颤颤巍巍，却是不住发抖，一个堂堂高灵武境的强者，此刻竟然连手都伸不稳！

　　秦无双心如刀割。

　　“无双，不要哭……”谭中驰虽然吃力，但口气却是平静。

　　“师尊，弟子无能，帮不了你。”

　　谭中驰摇头道：“无双，这与你无关。灵武大圆满强者，实力太强了。”

　　其他三大殿主纷纷聚拢过来，而卓不群亦是第一时间赶到，抬手探谭中驰的脉搏，又观察片刻，表情凝重道：“丹田被震碎了。服用了九转回阳丹，性命应当无碍，但是丹田被毁，一身修为，只怕……”

　　秦无双眼圈一红：“大殿主，没有其他办法，挽回丹田吗？”

　　卓不群与其他三大殿主对视一眼，都是纷纷点头，脸色坚决。

　　“无双，办法有一个。”卓不群沉声道。

　　秦无双一听还有办法，当即心神一振：“大殿主，是什么办法？”

　　“这个办法，却是飘渺。相传天玄大陆有一种神奇的天生灵药，名为神婴果，可以修复丹田，改造丹田，哪怕丹田破碎，亦能修复如初，甚至丹田气海的潜力还要超过从前。不过这神婴果，在人类国度却是没有……”

　　“在什么地方有？”秦无双沉声问道。

　　卓不群一摆手：“先别急，我们四大殿主合力，用‘四象锁灵’之术，先将你师尊的气海完全锁住。以免丹田继续崩坏。”

　　卓不群一把将谭中驰卷住，轻喝道：“三位，跟我去。”

　　其他三个殿主都是点头，尾随而去。

　　秦无双紧跟在后面，到了大殿门口，那群年青一代弟子已经涌了出来。却见大殿主抱着谭中驰飞速掠进主殿，喝道：“大家都不要乱，各自坚守岗位！星罗殿所有法王和长老，全部到主殿护法！”

　　周芙急抢上来：“师尊，师尊！”

　　韦翼一把将她拉住：“周师妹，谭师叔身受重伤，不要去干扰他的心神了。”

　　秦无双大战之后，仿佛整个人都被掏空了似的，失魂落魄地看着师尊进去的方向，心里痛得揪心无比。

　　吕腾和简锐等弟子见到秦无双，都关切地跑上来问道：“无双师弟，师尊他怎么了？”

　　秦无双是所有弟子当中，唯一见证了那场恶战的人。可是他此刻，哪有心思去追溯那让他痛不欲生的一战？

　　双手捧着脑袋，坐在主殿的石阶上，脑袋伏在膝盖上，想起刚才那惨烈的一幕，想起师尊那无力的样子，秦无双心里便是阵阵抽痛。轻轻抽泣起来。

　　他原以为，他两世为人，顶天立地的好男儿，有泪不会轻弹。可是此刻，他这才知道，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　他这一回，是弹得不轻。

　　他也知道，师尊受伤，本质而言，与他并无关系，实是对手太过强大。可是毕竟在那种情况下，师尊如果不是急切赶来驰援他，又肯定不会吃那一击。

　　但话说回来，如果不是他秦无双及时出现，谭中驰第一下两面受敌，恐怕已经抵抗不住。

　　无论怎么说，秦无双亲眼目睹师尊受那一击，亲眼看到师尊那颤巍巍的手臂，竟然连放在他脸上的力量都没有。

　　“师尊，你若抽身退开，与三大殿主集合，必然不会有事。你往前冲，却不是为了救助弟子么？”秦无双泪如雨下，“弟子无能，若是第一箭能将那敌人射倒，又岂会有第二下……”

　　秦无双内心复杂无比，脑子里回放那一战的内容，除了痛苦还是痛苦。耳朵里时不时还传来周芙的痛哭声，还有一干同门的唏嘘和疑问。

　　秦无双脑子一片混乱。

　　肩膀上轻轻被人拍了两下：“秦师弟，振作起来。”

　　韦翼的声音传来，充满了友好和关切。赵牧之也是走了过来，安慰道：“秦师弟，谭师伯吉人自有天相，不会有事的。四大殿主出马，一定可以将他救活，绝对不会有事！”

　　其他同门也都走了过来，纷纷出声安慰。

　　秦无双努力控制住头脑的混乱情绪，他告诉自己：“不能乱……绝对不能乱。青云殿一脉，周师姐已经失去方寸，我一旦乱了，青云殿一脉谁来扛？”

　　在膝盖上轻轻摩擦了两下，将泪眼擦干。秦无双抬起头来，与所有伸出手掌的同门握在了一起。

　　“谢谢诸位师兄的开解，我秦无双不会倒下，绝对不会。”

　　说完，脚步启动，朝山门之外奔去。他要将三根箭矢收回来。这三根箭矢，将点燃他的复仇之火，将带着他的复仇之火，射向今日到来的每一个仇家！将他们彻底粉碎！

　　这是秦无双在内心立下的誓言！

　　其他同门见秦无双朝山门外跑去，都是有些担心，想追上去。却被韦翼拦住：“大家别去打扰他，让秦师弟一个人静一静。”

　　“韦师兄，秦师弟是不是亲眼看到了谭师伯被伤？”赵牧之问道。

　　韦翼表情复杂，缓缓点头：“应当如此。好了，大家别担心，秦师弟没有那么脆弱，他一定可以挺过来的。”

　　随即走到周芙跟前：“周师妹，事已至此，你还需振作起来，与秦师弟共同撑起青云殿一脉。而我们大家，也都会为谭师叔祈福的。”

　　“是啊，谭师叔绝对不会有事。”

　　吕腾面色铁青，恨恨道：“却不知道敌人到底是什么来头？难道真是九宫派的强者吗？”

　　韦翼摆摆手：“这些咱们就不必胡乱猜测了，等四大殿主出来，自然知晓。”

　　片刻之后，众人的目光朝外看去，竟然看到秦无双缓缓走回。神态和脚步，却比先前明快了许多。

　　而整个星罗殿，风声鹤唳。所有的法王和长老，尽数在主殿周围护法。这一护，便是三天三夜。

　　密室的门终于被打开，钟无隐等三大殿主率先走出，神情疲惫，充满了倦意，但表情还是非常凝重，让人看不出结果。


第0316章 师徒如骨肉

　　所有核心弟子都齐齐围了上去，连声询问。

　　三殿主钟无隐一摆手：“等大殿主出来跟你们说吧。”

　　片刻后，大殿主卓不群走了出来，挥手道：“都去大殿集合。”

　　所有弟子都快速跑到大殿当中，四大殿主联袂而来。秦无双双手拢在袖子里，轻轻握着拳头，一颗心几乎蹦出了嗓子眼。

　　“师尊，你要挺住。只要你挺住，哪怕是刀山火海，上穷碧落下黄泉，弟子也当为你求回神婴果！”秦无双心里默默念叨着。古人云母子连心，而此刻，秦无双却体会到了，什么叫师徒亦如骨肉至亲。

　　周芙忍不住朝前走了两步，但却被身后的同门轻轻拽住。

　　大殿主的表情里，有着一丝疲倦，轻了轻嗓子，宣布道：“大家别担心，谭二殿主，性命是无碍了。”

　　听到这个消息，所有人的包袱都放下了一半。此时此刻，整个大殿，没有任何异样的声音，也没有任何异样的想法。这里只有星罗殿的弟子，只有星罗殿的同门之谊。

　　所有的弟子，都在为谭中驰祈祷，为谭中驰担心。

　　门户之争，都见鬼去吧！

　　此时此刻，只有星罗殿这三个字，在每个弟子心中荡漾着。他们每个人的心里头，都郁积着一股怒气，一股愤怒！

　　谭中驰为了保护山门，在第一线作战，不幸重伤，于情于理，都该得到星罗殿所有弟子的祝福。

　　哪怕他平素很严厉，哪怕他性格有着别人不可理喻的偏执。

　　但这一刻，他是星罗殿二殿主，是一个为星罗殿战斗的勇士！

　　卓不群声音低沉：“大家都不用担心，二殿主已经表态，个人生死，都是造化天生，注定的事，个人运数，不必为之过分悲伤。”

　　虽然如此开导，但这些弟子还是心情有些沉重。他们都是聪明人，自然知道这是开解他们。

　　以前对谭中驰有些小意见的那些弟子，听到这话，也不禁为谭中驰的气度和心胸折服，当此大难的时候，能够有这样的心境，还能安抚晚辈弟子，不愧是前辈高人。

　　“好了，大家都各自散去，本殿既已出关，自然会接手星罗殿大小事宜。”卓不群又道，“有一点必须记住，所有人，都不得再打听对头是谁，更不得心生报复之念。我们不会忘记仇恨，但我去不希望你们被仇恨驱动着，去干出一些不理智，甚至是飞蛾投火的事情！记住，这笔仇恨，自有清算的一日，但绝对不是现在！”

　　所有弟子眼圈都红了，有些弟子已经是轻声抽泣起来，都是紧紧拽着拳头。他们确实有满腔的怒火，一肚子的仇恨。

　　可是，他们也知道，能够将二殿主打成重伤的对手，确实不是他们所能应对的。他们此刻谈复仇，显然还太早！

　　“青云殿一脉弟子留下，其他核心弟子，尽数解散。每日修炼课程不变，由三殿主钟无隐监督。”

　　其他弟子解散之后，卓不群对秦无双等人道：“你们随本殿来。”

　　秦无双、周芙、吕腾以及简锐四人，跟随卓不群走到一间密室当中。

　　周芙忍不住问：“大师伯，我家师尊现在怎么样？我想去看看他。”

　　“他此刻已经被我们施展了‘四象锁灵’术，全身气机已被封存。虽然可以说话，但却需要暂时恢复一下身体机能，因此暂时还是别去打扰他。你们几个一去，难免悲伤，引动他的情绪波动，对现在的情况绝对没有任何好处。”

　　秦无双却关切地问：“大殿主，你那天说的‘神婴果’哪里可以取得？”

　　卓不群叹息一声：“我让你们来，便是要跟你们商议此事。本来，你家师尊为守卫星罗殿受伤，这神婴果理当我这个大殿主去寻找的。只是……”

　　说到这里，卓不群无奈摇头：“如今东部局势艰难，九宫派强势入侵，恐怕不会善罢甘休。本殿纵然想去，也是分身乏术。”

　　秦无双口气坚决道：“大殿主，我们既为师尊门下，这种事自当由我们效劳。星罗殿局势艰难，大殿主你是无论如何不能走的。”

　　卓不群点头道：“那神婴果，相传在九乌大帝国以北，到了轩辕丘边缘的支祁山中，偶尔会有这种神婴果出现。只是，那支祁山绵延十万里，乃是人类国度公认的进去。要想进入，须得经过九乌大帝国同意。而且，那神婴果，是不世出的灵果，几百年开花结果，要碰到，需要运气，更需要福缘……”

　　“大殿主，我已经决定好了。哪怕是刀山火海，我也要去。哪怕只有一线希望，无双也绝对不会放弃。”

　　周芙道：“我随无双师弟一起去。”

　　卓不群摆摆手：“访这神婴果，不是人多就能办妥的，最重要的是福缘。人多，反而更不方便行事。你们四个，只需要一人去便可。”

　　“我去。”吕腾第一个叫道。

　　“还是我去！”简锐也不甘落后。

　　秦无双决然道：“二位师兄，你们留在星罗殿，协助周师姐执掌青云殿。这事，我去。”

　　“无双师弟，你入门最晚，于情于理，应当我这个大师姐去的。”

　　秦无双痛苦地深吸了一口气：“师姐，你别跟我争了。你没有亲眼目睹当日那一战，也无法体会我此刻的心情。这事，必须我去，否则，我心难安。”

　　卓不群见他们争来争去，一摆手，说道：“周芙，你们不要争。这事，以我看，还须得无双去。我们四大殿主，事先也碰过头，一致认为，无双去最合适，也最有希望。”

　　秦无双从百越国冒头，一路风生水起，到如今已是中灵武境，而且身上技能层出不穷，与赵横那一战，更是冒出绝世弓箭，力挽狂然，将赵横击伤逼退。

　　而之前，秦无双在碧浮山一战，竟然大难不死，随后又诛灭鬼童子，保证了星罗殿获得了三国交流赛的冠军。

　　这一系列现实表明，秦无双是福缘相当深厚之人。

　　用一句俗话来说——秦无双命硬！

　　福缘深厚的人，此去，才更有希望。既然卓不群开口，其他三人自然无法争辩，只能点头应从。

　　周芙千叮万嘱：“无双师弟，师尊的前途，就拜托你了。”

　　吕腾和简锐也是充满了殷切：“无双师弟，你一定要早日凯旋归来。”

　　卓不群点点头：“无双，你要记住，你只有三年的时间。我们的四象锁灵术，固然只能维持三年左右，而星罗殿三年之后，同样需要你。”

　　秦无双郑重点头：“我明白，三年之内，无双定然赶回来，绝不负约！”

　　卓不群道：“周芙，你们三人先回青云殿，本殿有几句话，单独要叮嘱一下无双。”

　　周芙等人，辞别而出。

　　秦无双问道：“大殿主还有什么吩咐？”

　　卓不群轻叹一声：“无双，那日你击退赵横所有的弓箭，却是什么弓箭？如此神奇？”

　　秦无双当日情急之下使用神秀弓，便知道这个秘密是保不住了。听卓不群问起，也不刻意隐瞒，将神秀弓拿了出来。

　　“大殿主，便是此弓，名为神秀弓。”

　　卓不群见到神秀弓，眼睛登时一亮。此弓在秦无双的灵力催动下，绽放出无比妖娆的神光，璀璨如漫天星辰在熠熠争辉一般。

　　“神秀弓？”卓不群倒吸一口冷气。以他的见识和修为，见到此弓，也是忍不住心摇神驰，震撼不已，“此弓，你是何处得来？”

　　秦无双也不隐瞒，当下将去天池帝国沿途的遭遇，一五一十都说了一遍，即便是与殇夜结识结拜的事，也没有丝毫隐瞒。

　　“那殇夜，竟然如此大方，送你此弓。无双，你交的这个朋友，很了不起。此弓虽然本殿无法看透，但猜想，此弓至少也是虚武级别的武器。无双，你好造化！此弓，你要收好。匹夫无罪，怀璧其罪。若是让人知道你手有这等神兵利器，却不是什么好事。”

　　卓不群郑重交代着，却是没有再说什么。他虽然喜欢此弓，但却没有产生掠人之美的想法。

　　秦无双这等妖娆的天赋，又有这样神奇的武器，这是好事。

　　纵然星罗殿暂时陷入低谷，有秦无双和韦翼这样的弟子存在，便就有复兴的希望！

　　“无双，那支祁山非常凶险，你此去，务须小心。以你的福缘，纵有凶险，也能化解。只是那神婴果，须得造化，万一无法求得，切记不可贪功。”卓不群叹息着，“本来，我本不该说这种话，但我身为一殿之主，却又不得不如此交代于你。”

　　“好了，多余的话我也不啰嗦，你即刻去与你师尊见一面，然后去找一分关于神婴果和支祁山的资料，马上出发。”

　　时间就是生命！

　　在卓不群的带路下，秦无双来到了谭中驰休息的密室当中。这密室，充满了灵力，也只有在这样的环境下，才能保证谭中驰的生命气息能够得以继续。

　　“师尊。”秦无双极力控制着情绪，不让自己的情绪波动，影响到师尊的情绪。

　　谭中驰虚弱无比，却是笑着：“无双，你不亏是我谭某人的弟子，好样的。有你这样的弟子在，我青云殿衣钵何愁？星罗殿前途何愁？无双，你不要悲伤，为师不是还没死吗？就算为师的丹田修复不了，只要你无双一直进步，为师总有看到星罗殿光复的一天，总能看到星罗殿扬名天下的一天……”

　　谭中驰的口气里，带着一丝美好的祝愿，美好的憧憬……


第0317章 目标，支祁山神婴果！

　　秦无双静静地听着，不发一言，只是不断点头，迎合着谭中驰。

　　卓不群忽然道：“老二，无双已经决定，深入支祁山寻找神婴果。你们师徒之间这条纽带，就算隔了几万里，也从此维系在了一起。老二，有徒如此，你确实不必太过伤悲了。”

　　谭中驰洒脱一笑：“大殿主，我谭某人平生得意之作不多，最得意的，便是收了这么一个徒弟。他日兴我星罗殿者，必是秦无双无疑。”

　　这一点，卓不群也不得不承认，微笑道：“以前，韦翼是大家敬仰的存在。以后，或许韦翼也需要在无双的后面，追赶无双的成就了。”

　　谭中驰笑道：“大殿主，你也不用说这些让我高兴。韦翼天赋出众，成就必然也不会差。这二子，同是星罗殿未来双星。”

　　说到这里，谭中驰轻轻咳嗽了两声，秦无双连忙上去扶住谭中驰。

　　谭中驰叹道：“无双，以为师的性格，本是不会让你去支祁山的。为师做人，一向磊落，从不愿意连累旁人。但你身为我的弟子，若不让你去，外人眼里，必然觉得我青云殿门下无人。而你，似乎也需要走出去见见世面，游历一下，继续磨练心志和根骨。”

　　秦无双虔诚道：“师尊，弟子定会为你找回神婴果！”

　　谭中驰正色道：“无双，你要去，为师不阻拦你。但为师这里有几个叮嘱，你须得牢记。”

　　“师尊请示下。”秦无双认真道。

　　“其一，不可贪功冒进，那支祁山属于轩辕丘范围，本已不在人类国度的区域内，因此危机重重。你最多只能进入三千里，绝不可继续深入！其二，三年之内，不管成不与成，你必须赶回星罗殿。因为宗门之内，还有更大的使命，等着你去执行！”

　　谭中驰的口气，出奇的严肃。

　　秦无双着实一愣，却没答话。谭中驰叹息一声，似乎也觉得口气有些严厉，随即开导着：“无双，星罗殿传承几千年，历代祖宗一直传承到现在，不知道出现过多少杰出人才，但此刻，他们都已经不在于世。为师想告诉你的是，人的阳寿，再长，总有一个限度；而一个门派的传承，却有可能成为永恒。你切不可因为为师的个人命运，而耽误了星罗殿的传承大计！”

　　秦无双痛苦地点头，答应道：“师尊，无双答应你，三年之内，必然赶回。”

　　“成与不成，都必须赶回来。延误了期限，纵然你拿回了神婴果，为师也决计不会服用！”

　　谭中驰口气坚决无比，继续道：“无双，为师在平常的小节上，对你从无要求，也从不计较。但这件事，你务须记牢在心中。否则，为师即便苟活于世，也不会原谅你。”

　　秦无双心中仿佛被什么堵住了似的，有一种说不出来的感觉。他此刻，终于领悟到殿主级别的境界。

　　那是一种宁可牺牲自己，也要成全宗门大义，也要点燃门派传承的精神！

　　卓不群叹道：“无双，事不宜迟，去吧。”

　　谭中驰洒脱地摆了摆手：“去吧，不要以师尊为念，好自为之。保重自己。”

　　秦无双虽然不舍，却知道惜时如金的道理，当下一狠心，掉转头，走出密室，朝大殿外走去。

　　去藏典阁找了半天，总算找到了一些关于“神婴果”的资料，这神婴果在人类的典籍中记载的非常少。

　　而支祁山的记载，则就丰富多了。这支祁山绵延十万里，非常辽阔，里边绵延起伏，地势复杂，分割出轩辕丘边境和人类国度。

　　关于轩辕丘，人类国度的了解就更少了。根据典籍记载，轩辕丘应当也是有人类居住的。只是轩辕丘这个地方，被完全神化了，而且那里据说存在一些远比人类灵武境更强的存在。

　　因此轩辕丘这些神奇地方，对于人类国度而言，便成了神话一样的存在。久而久之，人类国度便索性自称人类居住的国度，而把轩辕丘这类地方，称之为神地。

　　再去千变法王那里领了三张面具，秦无双与几个核心弟子告辞之后，再找到童言，让他帮忙传一份情报回百越国，便说他出门游历，最迟三年才能返回大罗帝国。

　　离开星罗殿后，秦无双一路低调，朝西北而去。九乌大帝国，同样是上品大帝国。

　　赤龙大帝国在东部三国西南位置，而这九乌大帝国，则在西北位置。从大罗帝国境内出发，亦有四五万里路程需要跋涉。

　　秦无双自然是速度全开，日行近四千里，十天之后，终于进入九乌大帝国境内。

　　那轩辕丘，如同无尽东海一样，同样是人类国度的禁地之一。能被称为神之禁地的存在，自然非同小可。

　　而支祁山作为轩辕丘的隔断山脉，绵延十万里，足可见轩辕丘有多么辽阔。相传，这些神之禁地，都有数百万里深，尽头何处，却是人类国度里谁也无法探测的了。

　　与东部三国把持无尽东海的探索权不一样。轩辕丘的探索，则是掌控在九乌大帝国和天行大帝国这两大上品帝国手中。

　　天行大帝国，又在九乌大帝国的西面。

　　这两大上品大帝国，同样是人类国度当中的翘楚。他们把持了轩辕丘的探索权，而周边那些中品帝国，下品帝国，虽然亦有一些探索权，但总体而言，还需要看这两大帝国的脸色行事。

　　支祁山作为轩辕丘的外围屏障，秦无双想进入，自然也需要通过九乌大帝国这一关，获得准入资格才行。乱闯的话，根本没有任何希望。

　　深夜，秦无双在入住的客栈里，独立窗前。此刻已经是初春时节，秦无双思绪如潮，心情久久不能平复。

　　这段时间，他一直用疯狂的赶路来打发心中的苦闷，排解心中的愁思。

　　神婴果是造化之物，可遇不可求……

　　这也就意味着，他此行也只能是尽人事，到底结果如何，却是任何人都无法打包票的。

　　三年……

　　三年时间很长，如果只是到九乌大帝国拿一件寻常东西，全力赶路的话，一个月足够来回了。

　　可是那神婴果，却不是普通的东西。因此三年时间，说长其实并不长。秦无双必须在这三年内，完成很多环节，这才能获得进入支祁山的资格。

　　事情过去，已经有半个多月，但是秦无双的脑海里，师尊被那赵横击中的一幕，至今还在脑海里盘旋着。

　　那是他永远也无法释怀的一幕，看到师尊的身躯如同断线风筝似的飞出去，他心里便犹如刀割一样难受——

　　无论如何，师尊是为了救护他这个得意门徒，否则，他那一下，根本不用跟在赵横后面，更不会吃那一记回马枪！

　　这份亲眼看到师尊受难的痛苦，若非亲身体会，绝对理解不了。哪怕是周芙和吕腾等人，也无法理解秦无双内心的感受！

　　除非，有朝一日赵横授首伏诛，师尊丹田恢复，这份痛苦才能解除。否则，这份苦楚，永远也不可能释怀！

　　“灵武大圆满，赵横……九宫派！”秦无双在心里咀嚼着这些名字，“还有引狼入室的祝大中，高岳，天机宗……”

　　“不要急，千万不能急。”秦无双告诫自己，“我此行，是来为师尊求访神婴果。复仇，绝对不是现在应该考虑的事。他们当中的任何一个，现在对我而言都是大威胁。我绝不能以卵击石！要复仇，至少也需要进入高灵武境，开启七绝连环阵第二环的传送阵，复活那头紫电焚焰兽之后，然后进入第三环看看有何际遇再说。”

　　秦无双思绪如潮，他知道，自己的修炼之路，是从百越国开始，但真正取得突破，真正在境界上获得提升，还是在进入星罗殿之后。让他真正在眼界和境界上，都得到了实质性的升华。

　　第一次进入大罗帝国境内，是师尊谭中驰不远千里亲自来迎接的。

　　面对极阴老怪的威胁，也是师尊第一时间杀到极阴宗山门，威慑极阴老怪，让他丝毫不敢动弹……

　　入门之后，师尊处处给他自由，给他大开绿灯。年终考核前的期许，考核成绩出来后师尊的喜悦……

　　碧浮山一役之后，师尊误以为他秦无双殒身，第一个赶赴现场，事后又去秦氏慰问，震慑各方宵小……

　　到那次于赵横一战，师尊不顾个人安危，前来救护他这个关门弟子……

　　这点点滴滴，每一幕，无不蕴藏着一个望徒成龙的师尊，对弟子发自肺腑的关切和厚爱。

　　这种爱，超越了普通的师徒情谊，上升到了如同父爱一样宽大如山的高度。

　　这个世界上，能够不惜性命救助他秦无双的人有几个？

　　父亲秦连山算一个，姐姐秦袖必然也算一个。

　　第三个，也许就是师尊，这个在外界充满争议，让人有些不好理解，外冷内热的师尊！

　　不知不觉，秦无双的双眼再一次模糊了。

　　武道修行，并不是只有修炼的机器，并非只有杀人不眨眼的杀伐果断，更有一种超越杀戮的情感，超越杀戮的精神。

　　“师尊如此护我，不管是出于爱才之心，还是出于对门派传承精神的继承，都不影响这种伟大情怀。我秦无双这一生，当以师尊为荣，当以星罗殿这种传承精神为荣，直到白首，亦不相负！师尊，等我！弟子赴汤蹈火，也要为你求回神婴果！”


第0318章 九乌神庙

　　九乌大帝国的帝都，热闹非凡。

　　秦无双走在大街上，感受着异域风情。

　　这几天，秦无双一直都在九乌大帝国的帝都转悠，了解九乌大帝国的一些问题。

　　经过他的初步了解，外来修炼者，想进入支祁山，并不是完全不可以。毕竟支祁山只是轩辕丘的外围间隔地，而非轩辕丘本身。

　　即便如此，进入支祁山对于外来修炼者而言，难度却是非常的大。远远超过九乌大帝国和天行大帝国这两国的修炼者。

　　与其他人类国度一样，九乌大帝国同样有一家势力把持着帝国的命脉。这家势力名叫九乌神庙。

　　九五神庙在九乌大帝国最为闻名的九乌渊中，九乌渊宽阔无垠，达三万里宽阔。

　　这些资料，秦无双都已经了然于胸。正走的时候，忽然抬头朝前看去，却见到一座恢宏的建筑，便在前方了。

　　“就是这里了……”秦无双默默点头，“九乌神庙在帝都的第一分舵，也是九乌神庙处理一切俗务的核心场所，相当于一个主外的大管家。”

　　秦无双站在门口看了片刻，一名年轻的执事彬彬有礼地走上来：“阁下，是否有什么事情要办？”

　　“嗯。”秦无双沉吟着，跟随那人进入。

　　见到这人如此彬彬有礼，秦无双也不觉得稀奇，根据资料显示，九乌大帝国是三大上品帝国中，最讲究修养，最讲究礼仪的国度。因为他们的最高势力九乌神庙，是带有某些宗教性质的势力。

　　受九乌神庙的影响，九乌大帝国的整体风气都是偏向于从善的。也正因此，九乌大帝国在人类国度当中，有着相当高的口碑。

　　当然，讲究礼仪，并不意味着九乌神庙完全不讲原则，一味好说话。事实上，人类国度所有势力，几乎就没有人愿意招惹九乌神庙。

　　九乌神庙，可以说是人类国度所有势力当中，最为神秘，实力据说也是最强的存在。

　　同是灵武大圆满强者坐镇，据传，九乌神庙的灵武大圆满的数目，超过了九宫派，也超过了天行帝国头号势力帝释宫。

　　进了大厅，早有一名老者前来接待。

　　“请问，阁下需要办理什么事情？”

　　秦无双道：“我想获得进入支祁山的资格，请问长者，有什么办法，能够尽快进入支祁山？”

　　“尽快？”那老者笑了起来，“支祁山可不是一个玩耍的地方，年轻人，老夫多嘴一句，那支祁山凶险重重。如果你抱着撞大运的运气，想去里边获得奇遇什么的，最好还是掐灭掉这个念头。因为你撞大运的可能性，大概只有走霉运这种可能性的千分之一。”

　　“老丈，在下进入支祁山，并非为了撞什么大运，只是为了追求武道极境。天玄大陆那么多神之禁地，几乎都被各大帝国，各大势力把持。只有支祁山等少数边缘地带，会对我们这些散修开放。晚辈感觉在人类国度修炼，很难再有什么实质性的提升。因此想去支祁山闯一闯。至于霉运还是大运，在下早已置之度外。若非看破生死，亦不会有此打算。”

　　听秦无双这样剖白清晰，那老者也不阻拦了。点点头，回头拿了一个大本子，翻开几页，开口介绍道：“支祁山是神之禁地轩辕丘的外围山脉，请问阁下，是否我九乌帝国的散修？”

　　“不是。”秦无双摇头。

　　“天行帝国？”

　　“也不是。”

　　“嗯，如果不是这两大上品帝国的散修，获取进入支祁山的条件要苛刻很多。方法有很多种。但归根结底，还是要贡献，要功德。”那老者说道。

　　“贡献，功德？”秦无双有着一丝不解。

　　“是的，其实都是一回事。进入支祁山的资格，只有我们九乌大帝国和天行大帝国有资格派发准入令牌。如果是这两大国的宗门弟子，每个季度都有一次机会自如初入。而散修，却需要一定的资格。但你不是这两国的散修，进入就更加麻烦了。如今你到我们九乌神庙来领取准入令牌，就必须对九乌大帝国做出一定的贡献，才有资格进入。”

　　秦无双总算有所理解了，点点头：“老丈，如何为九乌大帝国做贡献？”

　　“这贡献有各种级别，通过完成各种任务去获得，任务级别越高，贡献值也就越大，获得准入令牌的时间也就越快。看你怎么选择了。”

　　秦无双毫不犹豫：“获得准入令牌需要多少贡献值？”

　　“一百个贡献值。”

　　“有没有一百贡献值的任务？”秦无双单刀直入。

　　“有！”那老者也不打马虎眼，“不过是最高级别难度的，你确定要挑选这种任务？”

　　秦无双考虑了片刻，点头道：“我想尝试一下。若是难度太大，超出我的能力范围之内，再换任务，不知道是否会违规？”

　　那老者笑道：“这倒不会。不过最高级别的任务，一般至少需要中灵武境才有可能完成。若是高灵武境，那就更保险一些了。”

　　听他这么一解释，秦无双更加坚定了信心：“好，那我便挑一个最高级别的任务，是否完成了任务之后，便可获得那支祁山的准入令牌？”

　　那老者微笑点头：“请跟我来。”

　　秦无双跟随在那老者身后，走到内厅里头。那老者捧出一堆卷轴，对秦无双道：“这里头，都是最高难度级别的任务，你任意挑选一个。完成之后，不但可以获得支祁山的准入令牌，还能直接获得九乌国士令，以后要进入支祁山，就不会有任何束缚了。”

　　还能直接获得九乌国士令？秦无双心头一动，伸手选出一副卷轴出来。

　　那老者将卷轴打开一看，微笑起来：“这个任务，有些特别，难度不小。”

　　“请老丈直接示下。”秦无双可没心思打马虎眼。

　　“这个任务，是我九乌大帝国一个宗派——铁扇门委托的。追杀一个叫张百当的叛徒。这张百当背叛宗门，因争夺宗门继承人输给了师兄邵百龙，愤而奸杀其师兄的妻女，屠戮其满门六十多口人。逃出九乌大帝国。”

　　秦无双心里一沉，逃出九乌大帝国？

　　那这任务执行起来，岂非相当麻烦？又得是一番长途跋涉？当下问道：“老丈，这张百当，却是逃往何处了？可有线索？”

　　“有不明确线索许多条，但比较可信的，却只有一条。据说此人，逃到了南面赤龙大帝国，投身在某个大宗派门下。具体如何，却还需要你去调查。”

　　“赤龙大帝国？”秦无双不由的产生一种荒诞无比的感觉。难道自己无论如何，也躲避不了“赤龙大帝国”这五个字？

　　“某个大宗派门下？”秦无双倒吸一口冷气，“却不知是哪个宗门？不会是九宫派吧？”

　　那老者微笑自若：“应该是的。所以说，这个任务难度不小。风险也不小。”

　　“怎么样？要是不想尝试的话，可以换一个。”

　　秦无双思忖了片刻，却问：“执行这个任务，我的身份能够得到保密吗？”

　　“这你绝对放心，不管是谁，到我们这里登记任务，身份是百分百得到保密的。我们九乌大帝国办事，从来不会背后一手，表面一手。若是你的身份被泄露，日后你可以直接找我九乌神庙负责！”

　　秦无双还有一个疑问：“为什么这些任务，你们九乌神庙的弟子不去执行？”

　　那老者悠然笑道：“想进入支祁山的人那么多，九乌神庙的弟子进入支祁山是不需要任何条件的，他们又何必去浪费这时间和精力？这些任务，便是专门为那些想进入支祁山的人准备的。”

　　秦无双算是明白过来了，这九乌神庙如此做，也是充分利用人力资源，借用外来的力量，解决本国的难题，可以节约多少人力和精力。同时还能从中赚取不菲的酬金。

　　相信委托这些任务的东家，肯定是要支付不菲酬金的。

　　秦无双想到这里，也不再有什么疑问了，点头说道：“这个任务，我接了！”

　　那老者微笑道：“好，那老夫就在这里预祝你早日成功。另外，你可以持有我们九乌神庙临时执法令牌，去找委托方了解更多的情况。这样的话，也方便你执行任务，更好更有效率地完成任务。”

　　那老者递过一块临时执法令牌，然后又给了一份委托方的资料。秦无双一一收下。

　　“阁下，见了委托方之后，你第一件事，便是回来交还这执法令牌。这令牌，是不允许携带在身的。”那老者提醒道。

　　这倒不难理解，万一执行任务失败，这令牌正好是授人以柄。这种低级错误，九乌神庙自然不会犯。

　　“好。”秦无双点点头。

　　那老者露出一个愉快的笑容，递过一份协议：“好了，既然你已经接下这个任务，这便是我们之间的协议。你看一看，如果没有异议的话，就签署协议吧。”

　　秦无双扫了一眼，这协议的条款，无非就是任务完成给予什么奖励，而任务失败或者执行任务的人死掉，九乌神庙一概不负责任等等。

　　大致没有什么不公平的条款，秦无双便以“秦武”的名字，签下了协议。

　　那老者伸出手来：“再次祝你成功。”

　　秦无双笑了笑，手掌象征性轻碰了一下，便朝外走去。他不想浪费一点时间。

　　刚走出内厅，来到外厅，迎面却走进来两个人。

　　秦无双不由心头微微一震，若不是戴了面具，此刻他的表情一定非常奇怪。


第0319章 不是冤家不聚头

　　这迎面走进来的两人，其中一个赫然竟是天机宗的三宗主祝大中！这家伙神情有些沮丧，跟在一个年轻人后面。

　　那年轻人也是一脸不愉快，走近厅来，扫了大厅一眼。目光在秦无双身上逗留了片刻，也没有多停留，朝厅内走来。

　　里头那招待秦无双的老者，正巧也走了出来，带着职业性的微笑走了上来：“二位，可以为你们效劳些什么？”

　　那年轻人道：“我们想进入支祁山。”

　　秦无双本想快步离开，这时候却是留了个心眼。这祝大中进入支祁山做什么？当下若无其事地走到大厅另一边，假装拿起一些资料翻阅起来。一边却暗暗留神，想捕捉一些蛛丝马迹。

　　好在那老者职业素养确实很好，虽然听这两人也要进支祁山，心里有些奇怪，却还是没有朝秦无双那边看去，而是道：“二位可是我九乌大帝国的武者，或者是天性大帝国的？”

　　那年轻人有些焦躁：“不是不是，说起来，那支祁山，为什么只有你们两个国家准入啊？我们赤龙大帝国，同样是上品大帝国，凭什么就不能入？”

　　那老者倒没有和他争这闲气，只是笑道：“大家各自的地理位置不同，各有各的疆域，各有各的特权。阁下既然来自赤龙大帝国，南方梦幻天池，便是属于你们赤龙大帝国的特权禁区。道理是一样的。”

　　那年轻人还是不爽，嘴巴嘀咕着，有些不耐烦道：“你就说，有什么办法可以让我们最快时间进入？”

　　又是最快时间，那老者仿佛见惯了似的，也并不奇怪，继续将先前对秦无双说的那番话，又说了一遍。

　　“贡献值？”那年轻人不悦道，“我是赤龙大帝国的散修，却要为你们九乌大帝国做贡献，天下哪有这样的道理。”

　　“如果阁下觉得亏本，可以现在就离开。我们九乌神庙，从来讲究礼仪，绝对不会强做买卖的。”那老者的口气从容，慢条斯理。

　　那年轻人虽然不满，却也知道这是在谁的地盘。旁边的祝大中低声道：“赵公子，咱们入乡随俗，还是按规矩来吧。”

　　祝大中可比这年轻人圆滑多了，知道这是在九乌神庙的地盘，还轮不到他们撒野。若是在这里撒野，结局必然是以他们难堪告终。

　　“你来你来。”那年轻人就跟爆竹一样，一点就燃，火气似乎十分大，“反正祸事都是你们惹下来的，大老远把我差遣到这里来，浪费时间。”

　　祝大中堂堂一个宗主，被这年轻人吆喝，却是半句都不敢顶嘴。他知道，这年轻人火气正旺，和他顶嘴那是自讨苦吃。

　　当下赔笑道：“老人家，就按你们的规矩来。”

　　那老者显然对那年轻人先前的傲慢态度有些不爽了，职业性的笑容便没有先前那么灿烂了，而是淡淡道：“你们二人，是一个进入，还是两人都进？”

　　“当然是两个都进了，不然一起来干什么？”那年轻人叫道。

　　“那你们便需要有两份贡献值，一共是两百个贡献值。”

　　“有没有什么任务，可以一下子获得两百贡献值的？”那年轻人大咧咧问。

　　那老者不动声色：“有的。”

　　“什么？”

　　“灭掉九宫派。”那老者的口气里，带着几分戏谑。

　　果然，那年轻人怒目一瞪：“你什么意思？”

　　那老者哈哈一笑：“开个玩笑。一下子获得两百贡献值的任务，是没有的。最多只能一个任务抵一百个贡献值。”

　　这老者刚才一句戏言，显然是试探这年轻人。一试之下，果然便试出这人是九宫派的，亏他还自称是赤龙大帝国的散修。只是他有些不解，这年轻人身旁的人，明显修为更厉害一些，怎么对这年轻人唯唯诺诺，似乎很是忌惮的样子？

　　一旁的秦无双暗暗凛然，果然是九宫派的。而且还姓赵，莫非这小子，和那赵横有什么关系？

　　若非如此，这祝大中又跟来做什么？又何必如此低声下气？

　　秦无双脑子里一连串的疑问，不断推测，渐渐有了一些想法：“难道我那一箭，竟然伤到了那赵横的丹田？这二人，难道也去支祁山寻找那神婴果？”

　　想到这里，秦无双不禁多了几分担忧，但同时也多了几分期待。若真是如此的话，倒也是好事。若能在支祁山，乘机将这二人干掉，神不知鬼不觉，倒可以为师尊暂时出一口恶气。虽然主凶赵横未死，胁从高岳也不曾伏诛，但祝大中这厮，却亦是罪不可赦。当日在大罗帝国边境山道，秦无双便差点被他阴了，随后这厮又参与了星罗殿那一战……

　　任何一点，都足可让他死上十次了。

　　秦无双想到这里，心头反而平静起来。他知道，此刻不能乱，更不能露出半点关注的样子。否则一旦让祝大中这样的老奸巨猾察觉到不对劲，局面便不好收拾了。正面硬抗的话，他秦无双无论如何，暂时还是敌不过祝大中这个高灵武者的。

　　唯一的希望，便是暗算！

　　想到这里，他更加专注地假装看资料，目光完全不朝那边看去。祝大中的眼光虽然不时扫来扫去，却是还未发觉秦无双有什么特殊之处。

　　祝大中与那接待老者交涉完毕之后，便随那老者进去，显然是去选取任务，过了片刻，祝大中领了两个最高级别的任务，低声对那年轻人道：“赵公子，任务已经选了，是你我一人去完成一个，还是你在九乌帝都等我？”

　　那赵公子道：“你一个人完成，需要多久？”

　　祝大中思考了片刻，回答道：“有一个任务需要长途跋涉，来回，恐怕少说也需要一个月，还得加上任务时间，估计需要两个月。”

　　“两个月？那我哪等得住？”

　　祝大中无奈道：“那便我去执行那个远的任务，赵公子去执行近的那个任务。不过考虑到安全问题，最好还是我们一起去，或者赵公子你在这帝都等我。”

　　那赵公子道：“一人一个吧。”

　　两人也不逗留，便朝门外走去。

　　秦无双也不着急跟上去，而是等那二人走出一阵，这才放下手头的资料，慢悠悠朝外走去。

　　走出大厅，远远见到那二人的身影朝北面的大街上走去。秦无双很想跟去，却终究没有造次。

　　这个时候，寻找神婴果才是第一任务，要杀祝大中和那赵公子报仇，却是下一步要做的事。

　　这个主次关系，却不能搞乱了。

　　秦无双看了看铁扇门的资料，径直朝帝都西面的方向走去。他必须先去掌握到足够的线索和情报，才会奔赴赤龙大帝国，去执行这个非常艰巨的任务。此外，秦无双别无选择。

　　除了这个办法之外，他根本无法进入支祁山。连赤龙大帝国九宫派的人，要进入支祁山都必须按规矩来，何况是他这个自称是“散修”之人。

　　……

　　却说祝大中和那赵公子两人走出九乌神庙的分舵，那赵公子还是喋喋不休，一路抱怨：“该死的星罗殿，他们到底怎样伤到我爷爷的？一个中灵级别的弟子，竟然可以伤到我爷爷灵武大圆满的实力？祝大中，你们天机宗，也是惹祸精，如果不是你们跑到九宫派去献殷勤，又怎么会有这么多是是非非？”

　　祝大中只能赔笑：“赵公子，这实在是意外。横老手段高超，星罗殿突施暗算，施展的武器显然也是超过了灵武级别的存在，这才得以伤到横老一些皮毛。”

　　那赵公子呸了一声：“那还叫伤到一丝皮毛？丹田都震破了！还叫一些皮毛？祝大中，你倒伤这点皮毛给我看看？”

　　祝大中苦笑连连：“当时我们看横老用兵器挡住那那一箭，哪知道那箭的暗劲，如此阴毒，竟然可以无形伤人丹田？”

　　那赵公子恨恨不平：“我可不管那么多解释。总而言之，小爷我跑这一趟，完全是被你们天机宗连累。回头，你们天机宗得赔我的精神损失。”

　　祝大中只是赔笑：“赵公子要我们赔精神损失，那是我们天机宗的荣幸。不过现在，咱们还是尽快去完成任务，早日进入支祁山，若能找到那神婴果，却是一大造化……”

　　那赵公子也是关心赵横的伤势，不再拧着性子来，点头道：“咱们分头行动，争取三个月内完成任务，在这帝都集合。然后一起奔赴支祁山。”

　　“好！”祝大中点头答应。

　　……

　　却说秦无双走了半个时辰左右，终于来到帝都西城区一带。这一带地势宽阔，铁扇门，便位于此地。

　　秦无双循着资料，很轻松就找到了铁扇门的具体所在。走到铁扇门宗门之前，早被四周的哨岗拦住。

　　秦无双也不废话，而是将那临时执法令牌一丢，对方接了过去，看过之后，心头凛然，立刻恭恭敬敬地对秦无双行了个礼，恭敬道：“阁下，请随我来。”

　　那名铁扇门弟子，领着秦无双朝铁扇门内院走去。


第0320章 奔赴赤龙帝国

　　铁扇门那一件惨案，发生距今已经有近十个年头了。当年的宗门继承者邵百龙，如今已经是铁扇门的门主。

　　这个门主，表面看上去约莫四十开外的样子，但两鬓已经霜白，显然，灭门的惨案对他而言，确实是非常沉重的打击。

　　“临时执法令牌……”邵百龙带着些许苦涩，“敢问阁下，是不是九乌神庙的弟子？”

　　秦无双摇头道：“不是。邵门主，我的来历并不要紧，关键在于，你想不想复仇，想不想让你的仇人授首。”

　　邵百龙目光中闪过一丝激动，低吼道：“想不想？这个问题太可笑了。这十年来，我几乎连梦中都在考虑怎么诛杀那个叛贼！”

　　“很好，那就请邵门主将你最新的情报告诉我，一年内，或许最快半年，一定会有好消息传来的。”

　　“一定？”邵百龙口气里又有些质疑，他看秦无双，应当年纪不大，而且也不是九乌神庙的弟子，想来应该是来自人类国度其他国家的散修。

　　“一定！”秦无双口气坚定。

　　邵百龙苦涩一笑：“好！既然你如此自信，我便跟你说上一说。”

　　“事实上，这些年，我也曾训练过不少死士，请过不少杀手，但无一不是以失败告终的。他们出发前，一个个都是信心十足。但结果是——他们一个都没有回来过。”

　　秦无双点点头：“我能否回来，却不是邵门主需要担心的事了。我只想了解一些情报。比如那张百当的性格，爱好，以及具体在九宫派担任什么职务。”

　　知己知彼，百战不殆。秦无双知道这一行事关重大，绝对不会轻轻松松，任何一个环节出错，都有可能让整个机会受挫。从而影响神婴果的寻找，耽误师尊的前途，乃至师尊的性命。

　　邵百龙点头道：“那畜生，性格阴鸷多疑，非常狡猾，一般陌生人，根本不可能接近他。”

　　“他本身实力如何，有没有什么不良嗜好？”

　　邵百龙沉吟道：“他的实力，应当是中灵武境级别。突破高灵武境希望不大。至于不良嗜好，倒是有一个——此人极度好色。”

　　好色？秦无双心里一喜，有这爱好，绝对是个可趁之机。好色，在很多场合，都是致命的弱点。

　　“那么，他在九宫派地位如何？”秦无双也很关心这个问题。

　　“嘿嘿，他在九宫派的地位？虚职是有的，但显然进入不了核心层。他这个外来人，九宫派毕竟还是对他有所提防的。他应当是在九宫派世俗势力中，担任一个相对重要的角色，联系九宫派与赤龙大帝国皇室之间纽带的那种。”

　　秦无双思忖片刻，大概理解了一些。这大概相当于星罗殿的殿前使者那种角色，比较出色，但绝对无法成为继承人接班人，等于是个外管家。

　　邵百龙从怀里拿出一份资料，递了过来：“这是最近三年，我得到的相关情报。阁下，既然你要去，我这里有一份忠告。”

　　“邵门主请讲。”

　　“这张百当，性格非常狡猾，也很多疑。你要对付他，绝对不要试图接近他。这是绝对行不通的。因为任何一个陌生人试图靠近他，接触他，都会让他更加起疑，从而暴露杀他的动机。还没动手，便被他给杀了。别看他在九宫派不是核心人物，但要杀几个人，还是非常轻而易举的。”

　　邵百龙这忠告，却是真心实意的。

　　秦无双点点头：“好，多谢邵门主提醒。你身边的人，不会透露我的行藏吧？”

　　邵百龙矢口否认：“门口接待你的人，一直到引你到我这的人，都是我心腹中的心腹，绝对不可能有任何问题。”

　　秦无双悠然道：“这便好。邵门主，等我佳音。”

　　说完，将面前的茶水喝干之后，秦无双便飘然出门了。

　　辞别铁扇门，秦无双便回九乌神庙的分舵，将临时执法令牌交还，那老者微笑道：“阁下，你这便要出发了吗？”

　　秦无双道：“老丈还有什么吩咐？”

　　那老者笑道：“有一个忠告，若是难度太大，不要勉强。回头，还是可以更换任务的。”

　　秦无双微微有些感激：“多谢老丈提醒。”

　　那老者见秦无双走出之后，无奈地笑了笑，带着一些祝福似的，自言自语着：“希望这年轻人可以成功吧。这个任务，都悬赏十年了，还是未能完成。九宫派，呵呵，当真是稀奇怪事。这个任务和九宫派有关，那边就来了两个九宫派的人。”

　　从九乌大帝国去赤龙大帝国，只需要一路南下。论路程，反而不如去东部三国那么远。秦无双全速赶路，七天时间之后，便到了赤龙大帝国。

　　来到赤龙大帝国一路上，秦无双反复叮嘱自己，一定要克制住仇恨的情绪，一定不能被仇恨冲昏头脑，做出不理智的报复举动。在九宫派的家门口，只要他稍微露出一些苗头，就有可能招来万劫不复。

　　一己之身沦陷，倒还罢了，拿不到神婴果回去，辜负了星罗殿的信任和重托，便是大大不妙了。

　　因此，他反复告诉自己：“这一次，不是来报仇，而是来执行任务。杀掉张百当，立刻走人。报仇，还得等时机成熟，实力到达……”

　　过了城门，秦无双也不急着去打听。而是找了一个相对偏僻一些的客栈，先入住了进去。

　　闲居了三两天，秦无双四处逛荡，将赤龙大帝国帝都的道路和建筑做了一些深入的了解。

　　这也是未雨绸缪的举动，万一真发生大战，了解各条道路，了解整个城市的概况，对于脱身还是非常有帮助的。

　　秦无双知道，这会儿如今直接去找人打听张百当这个人，以九宫派的情报能力，也许一个时辰之后，这事就会传入张百当的耳朵里。

　　因此，秦无双非常谨慎，绝对不做任何刻意的举动。以免打草惊蛇。蛇没打到，先把自己给搭进去，那可划不来。

　　那张百当既然在九宫派世俗势力中任职，沟通九宫派和赤龙大帝国皇室之间的关联，这至少证明一点——张百当在这帝都，绝对吃得开。

　　或许他在九宫派不是核心势力，但在世俗当中，绝对也是巨头级别的存在。就好比星罗殿的殿前使者，在星罗殿内部不算核心人物，最多只能算个中层人物，但如果外出办事，无论在哪，都将非常吃得开。

　　出于这点考虑，秦无双推测出，这帝都里，必然有无数张百当的眼线。

　　在帝都闲逛了几日，秦无双已经将帝都的各条道路，掌握得十分熟悉了。接下去，他决定多去公共场所露露面。

　　尤其是酒楼，青楼这些地方。

　　那邵百龙提供的信息里，有一条非常重要。那就是张百当好色这一条。好色之人，必然有他的狐狸尾巴。

　　因此，秦无双决定，去帝都各大有名的青楼转悠转悠。

　　赤龙大帝国的青楼，有一个很诗意的名字，叫作飘香楼。这飘香楼，据说汇集了人类国度各种风情的名妓。

　　秦无双刻意打扮了一番，将自己塑造成一个十足的风流佳公子形象。转到了飘香楼十丈之外，便有一群莺莺燕燕上来招呼。

　　“哎哟，这不是李公子吗？”

　　“什么李公子啊，这分明就是张公子！”

　　一群粉头拥挤上来，不断用她们最擅长的方式，挤压着秦无双，你一把纨扇，她一把香巾，有意无意地朝秦无双的脸上招呼过来。

　　秦无双知道，这些粉头口中的李公子，张公子，都是信口胡来的，等于是撞大运似的，撞对了没准就是一桩好事。没撞对她们也照样能将话说圆回去。

　　秦无双微笑不语，只是径直朝楼上走去。

　　他也知道，这些粉头站在外面招呼客人的，必然是飘香楼中地位最低的。从她们口里，恐怕也听不到什么有用的东西。

　　想来那张百当的品味，还不至于差到这种地步。

　　秦无双的淡然从容，早被楼上的老鸨看在眼里。那老鸨心里一乐：“又是一头大鱼来了。”

　　整了整头饰，对了对镜子，这才走了出来，扭着她那已经不够体面的腰肢，笑眯眯招呼过来：“啧啧，难得啊。我们飘香楼几时来过这么风度翩翩的佳公子。这位公子看上去有些面生，却不知……”

　　“在下从天行大帝国来的生意人。久闻贵国飘香楼十分出名，特来领教领教。”

　　“公子哥当真识货，来我们飘香楼，可真是来对地方啦。不是我夸口，我飘香楼的姑娘，云集了所有国度，任何一国的姑娘。面相俊俏的，身材火辣的，丰满成熟的，年少娇柔的。只要公子您能想出来的，咱们这飘香楼，都能给你叫唤来。却不知道，公子爷你喜欢什么样的口味？”

　　秦无双微笑道：“空口无凭，我还得先过过眼。光听您这说的，就没有不好的。我得自己挑挑。”

　　秦无双说着，很是熟门熟路地拍出一锭金子，微笑道：“小爷我，今日便不回客栈了，你们飘香楼能将我这锭金子都赚去了，那便是本事。”

　　那老鸨见到金子，眼睛顿时一亮，笑脸堆砌的更加浓了：“好气派的公子哥！姑娘们，还不出来见见这位年少有为的公子哥？”


第0321章 青楼做戏

　　秦无双一摆手：“且不急。”

　　那老鸨眼角生辉，巴结道：“公子哥还有什么吩咐？”

　　“先给少爷我整治一桌好酒菜，再把你们飘香楼排名前十的头牌，都给我叫上来。记住，不许搪塞，也不许胡乱对付本少爷。”

　　那老鸨一呆，知道眼前这位公子爷不太好对付，当下却是赔笑道：“公子爷，我们飘香楼，没有头牌不头牌的。在咱这，能排的上号的，少说也有三五十个。叫十个来，却是很容易。只是……”

　　“只是什么？怕我没钱？”

　　“当然不是，公子爷那一大锭黄金，叫二十个都够了。只是咱这叫得上号的姑娘，都非常走俏。各有各的相好。早晚都有可能被点卯。只怕这边叫来，那边又叫回去了，反而是扫了公子爷的兴。”

　　秦无双脸色一板：“照这么说，叫得上号的都被人点走了，轮到我这，还是庸脂俗粉！？”

　　那老鸨自然见惯了这种状况，却道：“自然会都叫人给点走了。这样，我叫十个最上等的姑娘来给公子您陪酒，如若是她们有人被点走，立刻就另外叫一个来补上。如此，一来不耽搁少爷喝酒，二来不打扰您的雅兴。”

　　秦无双醉翁之意不在酒，他如此作为，只是想把自己“嫖客”的身份更加扮得更真实一些，以免出现破绽。保不齐，这青楼里也有张百当的眼线。

　　酒席整治好了，但是这些姑娘，在飘香楼都是叫得上号的，让她们十个人伺候一个，本来是十分掉身价的事，一个个自然心里不太愉快。但在老鸨的淫威之下，她们又不敢不从。

　　千大万大，也不如客人的金子银子那么大。

　　人家出得起钱，便是大爷。

　　但这些姑娘一个接一个走进来，看到秦无双是个如此佳公子，本来的一点火气，不由得烟消云散。都是一改早先的颓丧，尽使出浑身解数，来讨好秦无双。

　　在青楼，有钱人她们不是没见过，帝都纨绔少爷所在多是。

　　但有钱，有貌，又兼风度翩翩的公子哥，却是少见得好。因此，这些姑娘一进门后，便开始给秦无双大献起了殷勤。争宠卖乖，却都是这些青楼女子的擅长之处。

　　不片刻，整个包厢的气氛就非常活跃了。

　　秦无双虽然初涉青楼，不过他的心志非常坚定，既然决定按目标执行任务，便是连做戏，也做得逼真。

　　十足一副妙公子的派头，酒到杯干，十分爽快。

　　“听说公子您是打天行帝国来的，敢问公子高姓？”

　　“我姓武！”秦无双摆了摆手，“相逢莫问出处，出了这飘香楼，你还是你，我还是我，大家不要拘于形迹。”

　　那些青楼女子都是吃吃赔笑，纷纷道：“武公子，奴家这一杯薄酒，便敬你这样年少有为的佳公子。公子若是不弃，今晚便让奴家伺候公子吧。”

　　秦无双嘿嘿笑着，不置可否。

　　一旁其他姑娘都不答应了：“公子，你可别厚此薄彼。喝了她的酒，便不喝我们这杯吗？大家的酒都是一样的，偏偏她那杯，你就饮了？”

　　秦无双哈哈大笑：“都喝都喝，一人一杯，绝不迟疑。”

　　豪气干云，爽快无比。

　　十杯花酒入肚，秦无双显得微微有些“醉意”，舌头都有些大了：“不瞒你们说，本少爷这次来赤龙帝国，要做的是大笔的生意。做成了之后，叫一百个姑娘，养你们一百年，都不是问题，哈哈哈。”

　　青楼女子最爱听的就是这些八卦，不禁纷纷问了起来：“武公子做的是什么生意？”

　　秦无双故作神秘道：“这个却是不能告诉你们。不过，你们在飘香楼，对帝都的达官贵人，都见识过不少。谁能替我引荐一条明路，让我巴结到个把达官贵人，这生意，便会更好做一些。”

　　“这个容易，当朝户部尚书的公子，便是奴家的常客。像武公子这样的年轻才俊，引荐过去，必然也是一桩好事……”

　　“户部尚书的公子？不够不够……”秦无双大咧咧道。

　　“奴家与那王丞相的侄子，倒是有一些交情。”另一名姑娘故作深沉道。

　　“丞相的侄子，这却不错，但要做这桩大生意，还是有些不太足够。”

　　秦无双一摆手，说道：“这么说吧，官职多大，并不是重要的，关键是要门路通畅，在帝都能够通吃无阻。有这样的人，哪怕没有官职，也给我推荐一两个来？”

　　一群姑娘都是愕然，不要官职大？那却要怎样的才合意？听秦无双这一解释，都沉思起来，搜肠刮肚地在她们的嫖客名单里找合适的人选。

　　片刻后，一个身穿绿色衣服的姑娘娇笑一声：“有了！武公子，我知道一人，非常适合公子的口味。”

　　“哦？”秦无双顺手夹了一口菜，朝那姑娘看去。

　　“这人，名叫朱云，没有世俗官职，但他的能量，却比很多达官贵人更足。听他自己说，是九宫派的徒孙一辈。好像他的师尊，来头更大，是九宫派的一个大总管，姓张还是什么。”

　　秦无双心头一动：“来了，来了。”

　　心里虽然有些急切，但却不动声色：“没有官职，反而能量更大？是不是吹牛皮的啊？”

　　“武公子，这朱云，时常来咱们飘香楼光顾。是不是吹牛皮，奴家却不知道。但我看很多达官贵人的公子少爷，都对他点头哈腰，很是崇敬。不过这朱云，可没有那么容易接近。武公子，这个人，不是有钱就能巴结上的啊。”

　　秦无双满不在乎道：“只要他真有能量，咱就能巴结的上。再说，咱这大生意，赚的可不光是金子银子。”

　　秦无双知道，那张百当生性多疑，直接接近他，估计是没那么容易。但这朱云要真是张百当的弟子，从这朱云这里入手，倒是一个不错的想法。

　　当下不动声色：“好了，你们还有没有其他的人选？”

　　那些姑娘想了又想，都觉得不再可能有比朱云更了得的存在了，当下也只能颓然摇头。

　　“不是吧？偌大帝都，难道就朱云一个达人？”秦无双笑眯眯道。

　　当然，若那朱云真是张百当的弟子，这一个便足够了。他这么说，只是故意将话题拉扯开，显得他不是故意打听这朱云，而是真心想拓宽门路。

　　正说的时候，忽然门外一阵香风飘了进来。那老鸨笑眯眯道：“公子，要向您告个不是了，那边有个熟客，指名道姓要小翠过去。您看能不能给您换一个？”

　　小翠便是先前提起朱云的那位绿衣姑娘，听了老鸨这话，有些不高兴：“妈妈，又是哪个家伙，我不乐意陪啊。我今天，只想伺候这武公子。”

　　老鸨吃惊地看了秦无双一眼，心想这公子哥魅力还真大，这才多久，就让小翠这么死心塌地了？

　　不过那位客人，她却没有任何拒绝的勇气，瞟了小翠一眼：“那位爷，是东门那一带的，小翠，你可别惹他生气了。”

　　小翠一听“东门那一带”，立刻跟霜打的茄子似的，顿时没了气焰，嘟囔道：“真是经不起惦记，刚说他，他就到了。”

　　秦无双心里一沉，暗道：“难道这么巧，说那朱云，便是朱云来了？”

　　当下一拉小翠：“急着走做什么？先前你推荐了这个好人选，回头还得赏你黄金十两。”

　　那小翠眉开眼笑：“武公子，您真是大方。小翠这便谢谢你啦！不过您的厚赐，小翠可得回头再来领赏了。那位爷，点了谁谁都不敢不去。”

　　“哦？莫非是当朝皇帝老爷，这么厉害？”秦无双故作幽默。

　　“武公子，您真是喝多啦！那位爷，便是刚才提到的朱爷。”

　　那老鸨催促道：“小翠，你倒是快点。”

　　小翠应着，匆忙朝外走去：“武公子，回头我便跟你美言几句，看看朱爷今儿个心情如何。”

　　秦无双暗暗凛然，心里已经在盘算下一步该如何行事。若是这朱云肯见他，搭上朱云这层关系，便好说话了。

　　那张百当就算再狡猾，也不可能连弟子的交友情况都干涉。

　　“武公子，时间不早了。咱们酒也喝得差不多了。今晚，总得有些有趣的节目，否则，如何对得起这漫漫长夜，无尽春宵啊？”一名姑娘娇俏地依偎过来，嗲声嗲气着。

　　“是啊，武公子，大好春光，莫要辜负了才好。”

　　秦无双哈哈大笑：“好说好说，只是你们这里有九个人，我就一个人，点谁去，都要辜负其他人。这却让本少爷着实为难。”

　　“不为难，不为难。奴家看公子器宇轩昂，便是轮番伺候公子，也无不可啊。我们姐妹几个，今日正有雅兴，却不知道，武公子可有此心？垂青我们姐妹九个？”

　　秦无双逢场作戏，那只是为了执行计划。真要他与这些青楼女子去行那苟且之事，却是超过他的心理底线了。

　　当下笑眯眯道：“你们便是心急，咱们先喝喝酒，万一小翠回头过来，岂非显得我偏心？再等等。”

　　那几个道：“武公子，小翠这一去，哪还出得来？等她？咱们就算熬上一宿，她也不会来呀。”

　　正说的时候，门外传来小翠娇滴滴的声音：“月月姐，便是你在背后说我的坏话，谁说我不会来了。嘿嘿，武公子，好运气，朱爷有请呢。”


第0322章 步步逼近

　　秦无双双手一摊：“你们看，我便说了，没有本少爷巴结不上的人。”

　　秦无双一笑而起，也不管这些姑娘翘嘟嘟的嘴唇，以一掷千金的气度，将一张金票甩出：“人人有份，你们平分。事了之后，若得空闲，再来相聚，哈哈哈。”

　　那些姑娘，三分爱俏，七分爱财，见到金票，便忘了秦无双这个人，都是欢天喜地，分钱去了。

　　秦无双对小翠道：“别瞪眼了，回头你有独一份，比她们都多。”

　　小翠这才转嗔为喜：“奴家便知道，武公子最是大方。”

　　秦无双笑道：“前面带路。”

　　小翠欢天喜地，走到前面带路，小蛮腰一款一摆，屁股扭得跟朵花似的，灿烂无比。

　　走到一间华贵包房外，小翠轻轻窍门：“朱爷，武公子来了。”

　　里边传来一声粗豪的声音：“让他进来。”

　　“是。”

　　小翠回过头来：“武公子，朱爷让您进去。”

　　秦无双也不迟疑，他早就感觉到，这包间里的人，还不够对他形成威胁，似乎也没有多少敌意。

　　当下推门走近。小翠也跟着走了进去，乖巧地为二人倒上酒。

　　那朱云，长着一个豹子头，神情显得剽悍无比。尤其是一双眼睛之间，有一道深深的疤痕，更显得有些狰狞。

　　“坐。”

　　朱云打量了秦无双片刻，这才开口。

　　秦无双微笑从容，坐了下去。也不急着说话，只是淡淡看着朱云，嘴角挂着一丝礼貌性的笑意。

　　“你姓武？”朱云大咧咧问。

　　“是的，朱爷，朱爷可以叫我武公子，亦可叫我小武。如何称呼，却不重要。”

　　“哦？那什么重要？”朱云颇有些审视秦无双的意味，仔细地看着秦无双，开口问道。

　　“重要的是，朱爷有没有兴趣，听一听我的几句肺腑之言。”

　　朱云却不轻易就范，口气森然道：“想巴结我朱某人的生意人，每天都不知道有几百上千个。你知道我为什么要见你吗？”

　　“为什么？”秦无双听他口气不善，暗暗凛然。

　　“很简单，因为小翠一过来，便将你夸得天花乱坠。我朱某人就算对你的生意不感兴趣，也要看看你这个人，到底有什么值得大惊小怪。”

　　小翠听朱云的口气有些不对劲，不禁有些担心，花容失色。

　　秦无双面不改色：“哈哈，看来朱爷对我的生意，并无兴趣。既然如此，我亦不打扰了。回头再联系其他达人，只希望能做成这一票。保一辈子的荣华富贵不在话下。”

　　朱云冷笑道：“一辈子荣华富贵？却算得什么？在我朱某人眼里，那算个屁啊？我朱某人，毫无兴趣。”

　　“那却不知，朱爷对什么感兴趣？”秦无双微笑问。

　　朱云愤愤道：“这却不用告诉你了。即便和你说了，你这小小商贾，又顶个屁用啊？”

　　秦无双微笑道：“我却猜得到。”

　　“哦？”朱云冷冷一笑，“你猜猜看。”

　　“朱爷感兴趣的，应当是进入九宫派修炼，成为山门核心弟子，总好过在世俗里厮混，混吃等死，是也不是？”

　　秦无双索性抛出一个重磅炸弹出来，他知道，若是一般的好处，这朱云还真是油盐不进。索性一下子将他的心事戳破，如此这般，才好将这朱云钓住胃口。果然，此言一出，朱云脸色立刻一沉，眼神立刻严厉起来，开始认真审视起秦无双，那神情，就好像审视一个犯人似的。

　　秦无双悠然自得，这朱云如此剽悍，他反而不怕。若是朱云是张百当那样多疑的人物，他反而更加有些担心。

　　朱云忽然一摆手，对小翠道：“你先出去。”

　　小翠见二人气氛有些浓烈，巴不得避一下风头，忙应声要走出去。

　　朱云忽然道：“出去不要乱嚼舌头，否则，你知道后果的……”

　　小翠面色如土，忙点头道：“小翠不敢乱说。”

　　小翠走出之后，将门小心翼翼合好，这才快步离开。

　　朱云瞪视着秦无双，半晌才道：“阁下的来意，似乎不是找我做生意那么简单啊。”

　　秦无双坚定道：“便是做一桩生意，不过是无本的生意。这桩生意做成了之后，好处可谓是言之不尽。”

　　朱云被他说的心痒难挠：“却和九宫派有什么关系？”

　　“和九宫派自然没关系，但朱爷你眼下，似乎连先天都未入吧？”秦无双目光如炬，自然看出了这朱云的底细。

　　朱云叹气一声，却没有否认。他确实才只后天巅峰的修为。虽然这在帝都已算不错的修为，但毕竟还不是先天，更别说中灵武境了。

　　而他在张百当门下，也不过只是一个普通弟子，虽然社会地位不错，但更多时候还是狐假虎威，借了师尊张百当的名头。否则，帝都那些达官贵人的公子少爷，断然不会因为他这个后天巅峰武者，便对他恭恭敬敬。

　　“阁下，有话不妨直接说，不要拐弯抹角。”朱云不悦道。

　　“好！”秦无双一拍桌子，“我就不绕弯子了。不瞒你说，我从天行帝国一路来这里，便是有一条绝密的消息，想找个识货的人卖掉。”

　　“什么消息？”

　　“这消息，非同小可。朱爷听完之后，若无意向，绝不可能向第三者透露，否则，我便不说了。”秦无双故意卖弄玄虚，显得煞有介事的样子。这朱云后天巅峰，自然完全无法识破秦无双的底细，到了此刻，已经完全跌入秦无双的圈套里头。

　　“要说便爽快点，我朱某人，可不是乱嚼舌头的婆娘。而且，你这笔无本生意，正要在我帝都里做，你找其他人，还真不好使。”朱云无意之间，给自己戴了顶高帽，以显示他在帝都的地位。

　　秦无双微笑道：“说的也是，因此我听小翠说到朱爷的身份，便欣然神往，觉得是个很好的合作伙伴。”

　　“嗯，算你识趣。”朱云的口气，也缓和了不少，“快说吧，是什么生意。”

　　“好，这笔声音，还得从东部某国，好像是丹阳帝国还是什么来着？具体哪一国，我却不知道。但消息是百分百无误的。这个国家，从我天行帝国某个炼丹的大宗派，定制了一批极品丹药。其中有极品初灵丹几十颗，还有不下十可极品中灵丹，据传还有一到三颗极品高灵丹！而这批货，在我出发后的半个月，将会从天行帝国出发，低调押送，返回东部。而你们赤龙大帝国帝都，却是必经之路！”

　　秦无双煞有介事的一席话，让这朱云顿时血脉贲张。

　　尤其是听到“极品初灵丹”这五个字，整个脸部都几乎变形，显得非常狰狞，喉咙吞咽了两下，沉声问道：“你这消息，百分百准确？”

　　“若有错，情愿将项上人头输给你！”

　　这么一说，朱云顿时便信了七成。在他们赤龙大帝国的地盘，这个外乡人敢以项上人头做保证，这事不说十成十可信，但至少也是八九不离十了。

　　“可有更多的情报？”那朱云目光中有着一丝热切。

　　“有！”秦无双索性瞎编下去，“押送这些丹药的人，非常低调，擅长乔装打扮，实力不是很强，但却都是先天级别的高手。大约有三到四个人。”

　　“你的意思是？咱们做无本生意，直接将他们劫了？”朱云笑眯眯问。

　　“不是咱们，是你们。”秦无双笑道，“我只是出卖情报，可没有实力去劫持先天级别的高手。不过朱爷，既然有九宫派的渠道，应该可以纠集到一部分高手。不需要多，先天初灵级别，只要有五个人，这事便准能成。若有中灵武者出马，有了我的准确情报，便是百发百中，绝对不会失手的。”

　　“中灵武者？”朱云沉吟起来，他所认识的人当中，也就只有师尊张百当是中灵武者。但是要请动师尊出马？他朱云却不敢打包票。

　　毕竟，他朱云只是张百当门下比较普通的一个弟子。

　　秦无双知道这朱云的迟疑，继续煽风点火：“朱爷，事情成不与成，便在你一念之间了。若不成，我这便去另请高明。时间紧迫，那些押送丹药的人，估计也就这三五天内，便要来了。多耽搁一刻，便是少一份胜算。我所求不多，只求每样丹药，各得一小部分便可。”

　　朱云犹豫了片刻，最终还是被贪念诱惑。想起那极品初灵丹的好处，若是自己能够立下这一大功，师尊出面抢到这些灵药，怎么都会分他一颗？

　　而这人还说，还有不下十颗的先天中灵丹，甚至还有极品高灵丹。若是有那极品高灵丹，便能说服师尊出马了。

　　他朱云却是知道的，师尊在中灵武境徘徊不前，其实也需要这种神奇丹药刺激，或者才有希望追求那高灵武境！

　　想到此处，朱云忍不住问：“阁下，你确定，那里边，绝对有极品高灵丹？”

　　“十有八九，我却不敢说百分百。”秦无双故意退让一步，显得口气不那么坚决，这么一来，反而更容易取信。


第0323章 蓄势待发

　　朱云果然没有一丝疑色，自言自语道：“若是有极品高灵丹，我倒是能请动我家师尊亲自出马。但万一没有高灵丹，不免让师尊失望……”

　　“极品中灵丹，那也是不错的。”秦无双鼓动着。

　　朱云心潮澎湃着，全身的血液都几乎沸腾起来。不得不承认，这个诱惑很大，让他觉得，可以去冒一下险。即便师尊出马，最后没得到极品高灵丹，有那么多极品中灵丹，也完全可以满足师尊的胃口。

　　朱云反复在心里推演了一下，忽然问道：“阁下，你有这么重大秘密，何以不在你们本国找人合作，而辗转到我赤龙帝国来？这里头，可有什么见不得人的勾当？”

　　秦无双笑道：“朱爷，若换作你是我，会在本国干这勾当吗？一来不好找人合作，二来，在自己国家干这事，瓜田李下，总是很容易被人挖出来。这事，离开天行帝国越远，便越好办事。”

　　朱云思忖了片刻，觉得秦无双言之有理。当下一口干了杯中之酒，豪声道：“这事，咱们干了！”

　　秦无双叫一声好，抚掌大笑：“朱爷有豪气！这酒，我也干了！”

　　朱云道：“这事，我便先答应你了。只不过，要办这事，还得我的师尊出手，至少，也需要是我那些先天级别的师兄出手。”

　　秦无双故作好奇：“我只听小翠说尊师在九宫派地位很高，却还不知道尊师是谁。”

　　朱云傲然道：“我家师尊，在九宫派地位自然很高，在帝都以内，更是连皇帝老子都要看他脸色的存在。他便是九宫派在帝都的总管，家师姓张。你出去打听打听张总管，帝都恐怕连三岁小孩都知道。”

　　秦无双笑道：“原来尊师在帝都有如此大的能量，那便最好不过了。即便趁乱劫了这批货，也不用担心善后之事啊。简直就是瓮中捉鳖，手到擒来啊。”

　　朱云笑道：“那是自然，只要我家师尊肯出面，在赤龙帝国的帝都，没有他老人家办不成的事。”

　　秦无双奉承道：“如此，那便是万无一失了。”

　　随即正色道：“朱爷，我有言在先。这事若成，收成，可少不得我那一份。我要的不多，但却绝不能少我的。我在帝都外有接应。若是事成之后，我不能活着出去，我的同伴便会将我这个计划公告天下。届时，天下沸沸扬扬，谁都知道是你九宫派劫了东西。”

　　秦无双这招，还是以退为进，故意这么说，又显得此事更加可信，让朱云深信不疑。

　　朱云虽然觉得他这招比较可恶，但想想也能理解。一个外乡人，跑到赤龙帝国来求合作，若没有后招，无疑是与虎谋皮。

　　当下点头道：“你的那份，绝对不能少。但具体分你多少，还得看我师尊的意思。我在这里，却不敢擅自答应你。”

　　“我要的不多，极品初灵丹，我要五枚；极品中灵丹，我要两枚；如果有极品高灵丹，三枚之上，我要一枚，三枚以下，我一颗不取。这样的分配，总不会过分吧？”

　　朱云考虑了片刻，也觉得这份要求不算过分，几十颗极品初灵丹，分他五枚，确实不算多，好歹人家也提供了情报，居功至伟。

　　“好，事不宜迟。我这就回去，即刻去问问我家师尊的意思。不过，我家师尊脾气很大，绝对是不允许我带外人去的。因此，还得委屈你在这里等我的消息，或者，你去别的地方，等我的消息也可以。以免在这青楼里头，耳目众多。”

　　朱云这会儿，却显得很小心谨慎。他知道师尊的性格，如果他深夜带个陌生人去，不被师尊骂死才怪。

　　闹不好，一顿毒打也不是不可能的。师尊的脾气，喜怒无常，这事还是得办谨慎点，否则好事没办成，碰一鼻子灰，那就没处哭去了。

　　这朱云也是被极品灵丹冲昏了头脑，一心只想干这事。而他前后推断，总觉得这武公子，没有任何道理来消遣他。

　　除非这人活腻了，否则在帝都戏弄张总管和他的高足，那绝对是属于眼睛长在裤裆里的那种。

　　秦无双沉吟道：“既然如此，我先回去，找一家客栈安歇下。朱爷一有消息，便来通报我，如何？”

　　朱云大喜：“这样是再好不过了。咱们一道下楼，我带你去找一家客栈。”

　　秦无双微笑，念头一转，便知道这朱云不安好心，给他找客栈，肯定是找有他眼线的客栈，从而监督他。

　　当下却不动声色：“朱爷，你当下还是尽快去禀告令师，事不宜迟，争分夺秒才好。否则，等那批人过去了，咱们后悔都来不及。”

　　朱云凛然，点头道：“既然如此，你便到前面街上的高盛客栈入住，回头我便去那里找你，如何？”

　　“好，一言为定。”

　　秦无双微笑着答应了。

　　朱云站起身来，推门便要往外走，迈出一步，忽然回头：“武公子，这事，希望你别是消遣我才好，否则，你的人头固然不保，我这里也少不得要吃一些皮肉之苦。”

　　秦无双淡定无比：“除非你延误时机，否则绝对不会有差错。我的情报，百分百准确。”

　　朱云这才放心走出，快步下来。

　　等朱云下楼片刻，秦无双后脚便走下楼去。远远看着朱云远去的背影，黑夜之中秦无双如同幽灵一般，便跟了上去。

　　心里念叨着：“星罗殿历代祖宗在上，保佑此行能见到那张百当，让弟子功德圆满，回去交差。尽快进入支祁山。”

　　秦无双如此小心谨慎，只因他知道，刺杀这朱云，可能就只有一次机会。一旦错过了一次机会，便不可能再能接近张百当。这张百当既然是这帝都的大总管，必然狡兔三窟，党徒非常之多。惊动了他，很有可能便惊动整个九宫派。

　　因此，他绝对不能贸然出手。在没有把握之前，绝不出手。

　　连打听消息，也是小心无比，如此绕了多少弯子，才保证不会出现任何打草惊蛇的可能。

　　此刻，只要跟着这朱云后面，一路跟到张百当的居所。等于直接找到了一张通往张百当居住地的活地图。

　　否则的话，他即便去打听，恐怕一般人也不可能知道张百当住在何处。而直接打听的话，十有八九，便会暴露。

　　通过这朱云带路，简直是完美不过了。

　　以秦无双的实力，跟踪这朱云，简直是再轻松不过了。身法启动，秦无双整个人，就好像暗夜的精灵似的，完全融入了黑夜当中。朱云一路快行，以他后天巅峰的实力，自然不可能知道自己已经被一个先天强者一路跟来了。

　　朱云此刻，还沉浸在“极品初灵丹”的憧憬当中，内心血脉贲张，心道，“若能得到这些极品丹药，我朱某人固然是大造化，师尊在九宫派的地位，也必然水涨船高。若是师尊能够进入高灵武境，总不可能还受不到重要！如此一来，师尊这一脉水涨船高，而我朱某人，亦能进入九宫派，成为人人瞩目的九宫派正式弟子，运气好，混上核心弟子身份，那就更加了不得了……”

　　这么想着，这朱云的脚步更加快了。不片刻，便来到一条巷子里，朱云却是不解，心道：“师尊也真是小心谨慎，他身为帝都的大总管，九宫派的执事，在帝都还怕有人敢动他不成？放着那些显赫繁华的大街不住，却挑这小巷子里建个院落，深居简出。”

　　此时夜已深，踩着青石板铺成的小巷子里，还能传出轻微的“哒哒”之声，朱云也不刻意压制脚步，一路奔掠，终于在一个院落前停了下来。

　　正要敲门，两旁闪出三四道黑影，喝道：“什么人？”

　　“郭师兄，是小弟，朱云。”

　　朱云忙开口道。他知道，师尊贴身有八大弟子，都是先天境界的高手，外面四个，里边四个。里外双重保险。谁想轻易闯过这关，也不容易。

　　“朱云？你大深夜的，跑到这里来做什么？”一名先天弟子口气威严问道。

　　“郭师兄，请你通报一声，就说小弟朱云，有一条重要情报，须得尽快禀报师尊。此事十万火急，耽误不得。还请师兄辛苦一下。”

　　那威严的声音低声呵斥道：“休得胡言乱语，师尊已经歇下，天大的事，也得明天再说了。”

　　朱云哭丧着脸：“郭师兄，此事真的非常紧急。而且事关重大，关系着师尊以及诸位师兄的前途，甚至关系着师尊这一脉的前途命运。”

　　听朱云说得如此严重，那郭师兄忍不住道：“朱云，你不是在危言耸听吧？”

　　朱云低声道：“绝对不是危言耸听，此事不报给师尊，固然不会有什么伤害，但却是错过了一个大好机会，损失非常之大。诸位师兄能否进入中灵武境，师尊能够进入高灵武境，全在这条情报里头。”

　　那郭师兄着实被他诈唬住了，他们知道朱云的性格，虽然有些张扬，但绝对不是那种捕风捉影之辈，若非有一定真凭实据，他断然不敢乱说。

　　那郭师兄沉吟片刻，才道：“朱云，你若不是胡诌，我便进去通报一声。若是瞎编谎话，师尊见责，回头我也少不了让你吃上大苦头。”

　　秦无双暗中听他如此对答，深深吸了一口气，知道机会便在眼前了。能否斩杀张百当，是成是败，便看此举了！

　　不管成与不成，秦无双都知道，自己唯一的选择，就是即刻撤退！绝对不可恋战。否则就大有可能陷入九宫派的泥潭当中。


第0224章 北冥大法，一吸再吸

　　那郭师兄进去的一瞬间，秦无双便跟着在黑夜之中窜了进去。以他中灵武境的身份，要避开这些人的耳目，原本不难。再加上有朱云分散了其他人的注意力，更加让秦无双轻松自如。

　　一闪身，便个跟了进去。

　　步步逼近，很快就来到了院落内部。秦无双并不着急。他知道，外围有四个人把守，里边不可能没有其他暗哨的。

　　果然，那郭师兄走进去不久，暗中便有人轻斥道：“谁？”

　　那郭师兄忙道：“杨师兄，是小弟我。朱云那小子深夜来访，说是有重要情报，要禀报师尊。那小子说的像模像样，说此事维系着师尊一脉的前途和命运，我只得进来报之师尊知晓。”

　　黑夜中那杨师兄沉吟片刻：“好，你去讲朱云带进来，我去禀告师尊。”

　　秦无双心里一喜，这是一个空档期，一旦让他闪入这内部区域，要击杀张百当，那就容易多了。

　　那郭师兄转头走了出来，而那杨师兄，则是穿过走廊，径直朝内院走去。在一间不起眼的房间前停了下来。

　　正要伸手敲门，门内一声轻喝：“杨力，你这时候到这里来干什么？”

　　那杨师兄名叫杨力，忙开口道：“师尊，刚才郭师弟进来报告，说朱云师弟有一个紧急情报，需要当面告诉你。说此事关系着咱们这一脉的前途和命运，相当重要。”

　　里头那声音阴森森问：“朱云？他一个人，还是另有其他人？”

　　“只有他一个人。”

　　里头那声音，正是从铁扇门叛逃到此的张百当，沉吟片刻，喝道：“你先出去，再等我一刻钟。”

　　杨力忙应声道：“好！”

　　此时，秦无双已经窜到了内院。这内院的设计，可谓是非常单调，甚至连一棵草木都没有。

　　秦无双暗暗凛然，这张百当果然狡猾多疑。生怕别人来暗杀他，这院子里一根草都没有，即便有杀手来，也无处隐身。倒真是好算计。

　　不过秦无双自然不需要花草隐身，在一根柱子里一闪，便将身体隐藏在阴影之中，与黑夜完全契合。若非站到他跟前，绝对是看不到他藏身在此的。

　　秦无双凝神细听，顿时耳根一热，暗骂：“这张百当果然是好色，这当儿，还在行那男女好事。这等贪花好色之辈，纵欲过度，好想在武道上追求无上境界？今日合该他作死，也算我为铁扇门那些冤死的无辜讨回一个公道。”

　　张百当此刻已经处于冲刺阶段，秦无双自然不会去凝听他的床上好戏，而是将注意力集中到其他方位。

　　过不片刻，那杨力便领着两个人，一个是那郭师兄，一个是朱云，垂手远远站在走廊外。

　　他们都知道，师尊喜欢什么调调，而此刻自然是不敢去打扰他的雅兴。

　　终于，房内一声野兽般的低吼传出来后，接着是悉悉索索的搬动声。片刻后，那张百当才清清嗓子。

　　“杨力，郭琇，你们两个，在外头守着。莫让闲杂人等接近。朱云留下，在门外答话。”

　　张百当非常谨慎，竟然连门都不让朱云进去。秦无双暗暗凛然，心想此人果然是小心，看来做了亏心事的人，终究还是害怕半夜鬼敲门的。

　　杨力和郭琇二人，都是乖乖退出外围。走出内院，在内院外围来回巡逻。秦无双暗暗叫好，这么一来，这二人的视线便看不到内院的情况。正好方便他行事。

　　这张百当老奸巨猾，认为这内院绝对安全，没有任何藏身之地，因此自信，将杨力和郭琇二人遣开，反而给了秦无双更多从容动手的可能性。

　　“朱云，大半夜来打扰为师，到底有什么事？”张百当的声音，带着几许威严。对先天弟子，他口气还算客气，但朱云之类后天巅峰，他便多了几分威严的。

　　朱云忙道：“师尊，弟子得到一条重要情报，说东部三国中的某一国，在天行帝国定制了一批极品丹药，要经过咱们赤龙帝国的帝都，护送之人，是几个初灵级别的武者。”

　　“极品丹药？什么丹药？”张百当不置可否。

　　朱云忙道：“是一批极品初灵丹和极品中灵丹，甚至有可能，还有一到三颗极品高灵丹。”

　　“极品高灵丹？”张百当明显口气一沉，“朱云，你这信息，从何而来？”

　　朱云忙将飘香楼的经历说了一遍。

　　张百当听完，倒没有破口大骂，只是冷笑：“随便跑出一个人来，你便信了？”

　　“师尊，那人愿以人头担保他的情报。弟子这才觉得有些靠谱，因此来请示师尊，如何定夺，还须得师尊亲自拿主意。”朱云倒是很会卖乖，“弟子只是怕万一事情是真的，错过了这么个大好机会，我这做弟子的就太对不起师尊了。”

　　张百当淡淡道：“你有这份心思，倒是好的。只是为师却不信，天上还真会掉下馅饼来？”

　　“师尊，具体如何，明日您可以派一个先天级别的师兄，亲自去试探试探那个姓武的小子。”

　　张百当沉吟片刻，显然也是在考虑这件事的真伪。他为人十分谨慎，任何事情，他都要考虑，是不是铁扇门那边为他设计的陷阱。

　　而这件事，听起来怎么都觉得像是一个陷阱。只是这陷阱，未免挖得有些古怪。张百当心里冷笑：“若真是布置一个陷阱等我去钻，难道他们就能百分百保证，我一定会亲自去截这批货？”

　　这么一想，他又觉得这不像是一个陷阱。

　　朱云站在门外，小心侍奉着，却是不敢有半分抱怨和不满。师尊能够考虑这件事，就说明足够重视了。

　　当下也不做声，只是垂手而立。

　　忽然，朱云身上一软，身上某个穴道忽然被电击了一般，整个人顿时失去了意识，连喊都来不及喊一声，便瘫软下去。

　　秦无双速度奇快，将朱云的外套扯将下来，批了上去。顺手将朱云丢进储物行囊里头。

　　整个动作非常连贯，行云流水一般。几乎是在转眼之间便完成了，完全没有露出丝毫破绽。

　　片刻后，张百当开口道：“朱云，你今晚，便在这里住下。明日一早，我让杨力陪你去走一趟。若是那人没有嫌疑，再让杨力带来见我。”

　　而此刻，秦无双已经摸出了神秀弓。

　　随口应了一句，手臂一振，将门闩轻轻震开。身影一窜，便进了屋里。

　　张百当怎么都没想到，这朱云竟然如此大胆，竟然敢窜进门来。一瞥之下，便觉得不对劲，吼道：“朱云，你想做什么？”

　　秦无双定睛一看，已经锁定了张百当的位置，差点没呕吐出来。那张百当，竟然一只手摁在一个全身片缕未穿的女子身上，正在吸收阴气。而那女子全身，竟然干瘪的如同霜打过的茄子似的，再无一点生气，显然已经死去多时！

　　这张百当，采阴补阳之余，竟然还吸食这女子全身精髓！

　　张百当第一时间，便反应过来。顺手一甩，将那女子的尸体朝秦无双甩了过来，身体一窜，便要朝窗外掠去。

　　秦无双冷笑一声，手臂一送，神秀弓催出一道光华的绿气，带着无坚不摧的气势，带着催命一般的愤怒，光华开路，直接将那女尸撕扯成碎片。箭矢依然速度飞快，化作黑夜中的流星一般，射向张百当背部。

　　张百当情知危险，一道符文自他全身忽然一亮，散发出红色罡气，护住全身要害。而他的身体，却是继续朝前掠去。

　　但秦无双的连珠箭，却是比他的反应更快，咻地一下。

　　两箭齐发，就好像破开坚甲一般，将那火红色罡气完全破开。秦无双速度飞快，蛇形软鞭紧随而来，套在了张百当的脖子上。

　　《北冥大法》一催，毫无留情，开始掠夺张百当体内的充裕灵气。

　　秦无双马力全开，在张百当绝望的表情中，毫不留情地将他体内的灵力完全拽了出去，吸得一滴不剩。

　　张百当做梦都没想到，自己竟然会在这样一个夜里，刚吸收完一个女子的精气，接着便被别人吸收干了灵力。

　　而外围的杨力和郭琇二人，显然也听到了张百当的呵斥，纷纷赶了过来。在走廊外焦急问道：“师尊，出了什么情况？”

　　秦无双压低嗓门，学着张百当的口气：“你们进来。”

　　杨力和郭琇根本没有迟疑，双双窜了进来。刚一进来，眼前鞭影一晃，两道强大的束缚之力，非常巧妙地将这二人卷入其中，一把便困得死死。

　　秦无双胃口大开，两道北冥之力齐出，如法炮制……

　　一刻钟过去，秦无双双眼一瞪，睁了开来。双眼里头，绽出一些森然的意味。顺手将这三人的尸体往储物行囊里一丢，从这边的窗外掠出。趁着黑夜，避开其他人的耳目，飞速离开现场。

　　“成功了！”秦无双心里有着难以压制的兴奋，这次杀张百当，几乎所有的步骤，都在他的算计之内，最后功成身退，也是没有遇到任何阻力。秦无双自然欣喜无比。

　　这意味着，他离支祁山又近了一步！


第0325章 功力精进

　　他必须第一时间离开这赤龙大帝国。也许，张百当的死，须得天亮才会被他门下弟子发现，再通报九宫派，至少需要半天时间，才会有追兵赶来。

　　秦无双为求保险，跃出城门之后，便将那《风行符》催动开来。这“风行符”果然神奇无比，一加催动，秦无双脚下生风，速度立刻提升数倍，几乎如同飞翔一般，朝帝都相反的方向离开。

　　风行符只能用三次，可助他日行万里之外。

　　一日疾奔，风行符的第一次效应也渐渐到了尾声。而秦无双也得以离开了赤龙大帝国的边境，进入了九乌大帝国的境内。

　　秦无双马不停蹄，找到一座巍峨的大山，一路往深处走，找到一个非常隐蔽的地带，将白貂放出，让白貂在周围三里之内巡逻，一有异常反应，立刻来提醒他。

　　吸收了张百当和他两大弟子的灵力，这对于秦无双来说，无异于一次大餐，三者的灵力加起来，差不多和吸收鬼童子那次变异灵根差不多了。因此秦无双需要几天的时间，才能将之消化，并融合进自身的丹田气海里头。

　　秦无双的丹田，就好比无尽汪洋，无论多少江河之水灌入，他的丹田依然可以海纳百川那样，完全将之消化，并逐步融合。

　　这张百当毕竟不是变异灵根，也不是先天灵根，他的灵力虽然多，但却并不难消化。至于杨力和郭琇二人，更是比张百当轻松许多。

　　即便如此，这次融合，也几乎花了秦无双近三天的时间。

　　当然，这三天下来，对于秦无双而言，绝对是相当于一般人的三年之功。让他在中灵武境的道路上，又精进了一步。

　　秦无双缓缓吐息，将最后那些浊气不断排出，心里也是不无兴奋。这次赤龙大帝国之行，非常顺利。前前后后，大约花了两个月的时间不到。便大功告成。这么一来，他可以将大部分时间，都投入到支祁山一行当中去。

　　最为可喜的是，这次还吸收了张百当师徒的灵力，对他而言，亦是一大精进。让他在修炼道路上，又走了一次捷径。

　　秦无双使用《北冥大法》，并没有那种矫情的内疚，也从来不觉得这是什么旁门左道。

　　他一直信奉那个原则，招数无高下，境界有高低。

　　功法没有君子小人之分，就看用在什么人手上。用在邪恶之辈手里，再伟岸光正的功法，亦是邪功；用于浩然正气之人手中，邪功亦能大放光彩。

　　秦无双并非毫无原则，他用《北冥大法》绝不对付无辜之人，而邪恶之徒，他却丝毫不手软。

　　将张百当的尸体翻了出来，秦无双翻查了片刻，这张百当倒是有些好东西。除了一件高灵级别的短刀之外，这张百当居然有一本《地行秘籍》。

　　地行术？

　　秦无双念头一转，顿时来了兴趣。毫不客气，将这本秘籍往怀里一揣，归为己有。

　　除了这两件东西之外，其他一些原材料之类的东西，秦无双是毫无兴趣，随意看了一下，便扔进了储物行囊里头。

　　再看杨力和郭琇二人，却是没有什么值钱的东西。只是两件不同的先天初灵武器，此外还有两件护甲，倒是质地不错。秦无双是用不着，但拿来做做人情，倒是不错的。

　　秦无双对鬼童子和碧浮山那个灰袍人陈长老的地行术，一直都比较神往，没想到这次居然瞌睡碰到枕头，让他得到一本《地行秘籍》。

　　收刮完毕之后，秦无双就地解决，将张百当的三个弟子，杨力、郭琇和朱云都就地解决掉，直接来个毁尸灭迹，让人找不到半分痕迹。

　　至于张百当的尸身，却是要带回九乌大帝国交差的。

　　秦无双叫回白貂，从深山当中走了出来。却不再用《风行符》了，而是以自己的脚力，朝九乌大帝国的帝都赶去。

　　……

　　赤龙大帝国，因为张百当的死，也是掀起了轩然大波。九宫派的强者来到帝都，来到张百当的居所，除了一具被吸干的破碎女尸外，再去其他任何线索。秦无双走的时候，小心谨慎，一点线索都没留下。

　　再加上时间过去了那么久，线索都已中断，无论他们如何寻找，自然是音讯全无。虽然张百当在九宫派不算什么核心人物，但被人杀到九宫派的地盘，将张百当悄无声息带走，自然是让九宫派感到颜面尽失。

　　九宫派的掌门左天赐下令严查，但却终究还是毫无线索。

　　飘香楼那些青楼姑娘，比谁都乖巧，自从知道朱云出事了之后，她们一个个守口如瓶，决计不吐露半个字。否则的话，让九宫派查到朱云曾和一个陌生男子在飘香楼有过聚会，而飘香楼还从中牵线搭桥的话，恐怕整个飘香楼顷刻间就会毁于一旦，所有人都顷刻成白骨。

　　左天赐近几个月也是颇为郁闷，天机宗带来的消息，并没有给九宫派带来实质性的好处，反而让赵横丹田受伤。

　　虽然赵横的伤势和谭中驰一比，已经好过很多倍，但终究是丹田受损。若无神婴果恢复丹田，长久以来，修为必然受损。

　　九宫派的灵武大圆满总共就三个，如果其中一个受损。整个九宫派都要受到影响。其他两大上品大帝国，没准就会趁虚而入。

　　“无尽东海……”左天赐第一次对这四个字，充满了志在必得的期待。他也知道，九宫派想借机突破，提升实力，无尽东海应该是最便捷，目前来说也最可行的一个去处了。

　　既然与星罗殿梁子已经结下，一不做，二不休，自然不能半途而废！

　　左天赐决定，等时机一成熟，便立刻大举东进，哪怕付出一些代价，也要将星罗殿和龙虎门一举打垮，从而确立九宫派在东部三国的权威地位。

　　一旦九宫派在东部范围立足，赤龙大帝国的疆域就将大幅度拓宽，不论进退，就有很多周旋的空间了。

　　当然，这一切，都只是计划之中。左天赐不是赵横，他是一代枭雄，自然知道如何把握时机，如何等待机会。

　　……

　　却说秦无双回到九乌大帝国的帝都，第一时间便找到了铁扇门。

　　邵百龙在秦无双离开之后，其实也没抱多大希望，甚至根本不认为秦无双能够活着回来。毕竟，以前曾经有过不少人试图去刺杀过张百当，最后都以失败告终。

　　当秦无双出现在邵百龙面前时，邵百龙先是愕然，随后苦笑道：“阁下，你怎么回来了？”

　　随即仿佛安慰似的：“不过你放弃这个任务也是可以理解的，我不怪你。在九宫派的地盘，你想杀那张百当，太难了。任务虽然诱惑人，但性命更重要。”

　　秦无双淡淡道：“邵门主，你为什么就不觉得我成功了呢？”

　　邵百龙眼睛一瞪，随即苦笑摇头：“你才去两个月时间，就能成功？别开玩笑了。两个月时间，你能打听到张百当的住所，便非常不错了。”

　　秦无双也不废话，直接从储物行囊里将张百当的尸体丢了出来。

　　邵百龙定睛一看，顿时愣住了。随即眼中仇恨的怒火仿佛干柴一般被点燃，眼睛顿时通红起来，腰刀倏然拽出，在张百当的尸体上连剁十几刀。

　　“哈哈哈……”邵百龙大笑，笑里含泪，“奸贼，你这个奸贼叛徒，终于有今天么！”

　　邵百龙有着一丝疯狂，继续吼着：“十年了，我等这一天等了十年，终于看到你这畜生遭到报应。霜云，虎儿，乐儿，你们可以安息了，可以瞑目了。”

　　说到这里，邵百龙泪水汩汩而下，伏地大哭。灭门十年，他直到此刻，才将满腔的悲痛尽数释放出来。

　　秦无双虽然是旁观者，但却对这邵百龙痛悼亲人的痛苦，感同身受。

　　良久，邵百龙这才收声，擦拭着通红的双眼，歉意地对秦无双道：“阁下，太失礼了，让你见笑了。”

　　“邵门主不必客气，世间最大的痛苦，莫过于伤悼亲人。我能理解。”

　　邵百龙对秦无双印象顿时好了很多，挤出一丝笑容：“好了，任务完成，我这便随你去九乌神庙的分舵，取消任务悬赏，为你证明。”

　　“有劳邵门主了。”

　　“是我有劳你才对，你不知道我此刻心里也多么感激……”邵百龙凝噎着。

　　“邵门主，如果你不想惹麻烦的话，这张百当的尸体还是低调处理掉便是，否则九宫派他日得闻消息，报复于你，总是不便。”秦无双善意提醒着。

　　邵百龙一愣，随即感激地点头：“对对，我有些糊涂了。”

　　当下将张百当尸体藏好，这才陪同秦无双朝九乌神庙的分舵走去。刚走到九乌神庙门口，也不知是巧合，还是怎地，秦无双竟然再次看到那日与祝大中一起走的年轻人，正从分舵里走了出来，脸上还有些愉快的笑容！

　　“怎么不见祝大中？”秦无双略略有些吃惊。他知道，这年轻人既然姓赵，又是九宫派出身，便必然与赵横有些关系。想到此处，秦无双恶向胆边生。


第0326章 九乌国士令的威慑力

　　那赵公子走出门来，瞥了秦无双和邵百龙一眼，却是没有过分关注，只顾朝门外走去。

　　秦无双暗暗留神，回头瞥了一眼这赵公子的去向，留了一份心思。

　　邵百龙低声问：“阁下，你认得此人？”

　　秦无双微笑道：“邵门主，不要声张，此人是九宫派弟子。”

　　邵百龙心里“咯噔”一下，立刻便不再说话，陪同秦无双走了进去。负责接待的那名老者，见邵百龙与秦无双结伴而来，也是略有些吃惊。

　　“邵门主……”

　　“高老，请借一步说话。”邵百龙低声道。

　　那高老心领神会，当下点点头：“你们随我来。”

　　来到那间密室里头，高老微笑道：“邵门主，看你的表情，应当是有什么喜讯啊。难道这位阁下，已经将你的任务完成了。”

　　邵百龙哽咽道：“正是如此。高老，这位先生既然完成这个任务，我邵百龙特来作证，并终结任务。剩余的委托金，我三日内一定付清。”

　　那高老悠然道：“好，好！当真是年少有为，邵门主，老夫也为你高兴啊。十年仇恨，今朝得以了结。一切都朝前看吧。”

　　邵百龙恭敬道：“多谢高老指点，此仇得报，邵某也就看开了。”

　　高老哈哈一笑，对秦无双道：“年轻人，你不错。请随我去领你需要的奖励。”

　　这高老还是非常有职业素养的，并不说秦无双想要的奖励是什么。邵百龙完成作证，便提出告辞。

　　来到另一间密室，那高老拿出一枚金光闪闪的令牌，对秦无双道：“这是我九乌国士令，请收下。持有此令，你便不需要什么准入资格了。一年四季，四次开放支祁山。你只要喜欢，每次都可以进入。”

　　秦无双接了过来，还有些云里雾里的感觉。还真能获得九乌国士令？这九乌帝国，还真的和传闻中一样，非常开放，非常具有包容性。

　　“怎么，还有什么疑问？”高老微笑地问。

　　“我在想，九乌国士令，居然可以颁发给外国修炼者。传闻九乌大帝国包容无限，果然传言不假。”秦无双叹道。

　　高老笑道：“这确实是我九乌大帝国的一个特色，兼收并蓄。只要愿意为我九乌大帝国出力，而且做出了足够的贡献值，便有这个资格。当然，你们获得的这个九乌国士令，和本国人士的九乌国士令，外型上还是有区别的。不过外形的区别，并不影响作用的一致。”

　　秦无双有些明白过来，两种国士令不一样，便可以轻松做出区分了。这样，即便外来修炼者获得九乌国士令，也只是获得了某种资格，并不代表便是九乌帝国的人。

　　秦无双此刻，忽然有些理解，为什么人类国度里这么多帝国，偏偏是九乌大帝国实力最为雄厚，这一切，并非是没有道理的。

　　“好了，年轻人，拿着这块令牌，去支祁山边境等待吧。夏季开放日，也即将到了。祝你好运。同时请记住，这九乌国士令在你手中，切记不可拿去做任何有损九乌大帝国的利益和尊严的事。否则，这国士令会从好东西变成坏东西，呵呵呵。”

　　秦无双道：“这个自然。”

　　走出九乌神庙的大殿，秦无双快步朝那赵公子离开的方向跟去。往前走，却是一条热闹繁华的大街。秦无双跟了片刻，却没找到那赵公子的身影，正觉得有些可惜，忽然旁边“砰”的一声。

　　一团白影如同炮弹似的弹了出来，正朝秦无双这边摔了过来。

　　秦无双定睛一看，却是个醉汉，被人一脚踢了出来。速度飞快，若是摔得实了，撞在地上，恐怕脑浆都要摔出来。

　　当下顺手一带，一道轻柔的力量将那白影带住，四两拨千斤的手法，将那人顺势放在地上。

　　岂知那汉脚还没站稳，自己却软绵绵倒了下去，手里一只酒瓶兀自拽得紧紧，嘴里嘟囔着：“给我酒，为什么不给我酒？少爷我有的是钱。”

　　秦无双无奈摇头，这种烂酒鬼，前世今生他也见过不少。正要走开，那酒馆里如狼似虎压出一群仆役。

　　朝那年轻汉子冲了过来，抬脚便要跺下去。

　　秦无双皱起眉头，这帮如狼似虎的家伙跺上几脚，这年轻汉子不被踩死才怪，当下淡淡道：“你们几个，如何连个酒鬼都不放过。”

　　那几个仆役正嫌找不到人出气，听秦无双出声询问，当前一个独眼的奴才，冷笑睥睨着：“你是什么鸟人，知道这是什么地方么？”

　　秦无双淡淡道：“这是九乌大帝国的帝都。”

　　“那你知道我们几个，是谁家的帮闲吗？这闲事，你也敢管？”

　　秦无双瞥了那醉汉一眼：“你们打他便打他，刚才撞出来这一下，若不是我懂两下子，将他抓住，换作其他一个人被他撞到，不死也得断几根骨头。”

　　“哟呵，敢情你觉得自己懂两下子，所以更加要多管闲事是吧？”

　　秦无双自然不想跟这些人废话，冷笑道：“我没时间跟你们啰嗦。”

　　顺手将那醉汉一提，便要走开。那几个奴仆眼神一交流，一起朝秦无双冲了过来。

　　秦无双仿佛背后生了眼睛似的，也不回头，全身先天气息猛地一催。护体罡气顿时弹射而出，将这四名奴才顿时震出几丈远。

　　便在此刻，那酒馆里飞出两道身影，喝道：“阁下，站住吧。”

　　这两道身影，竟然是先天境界。

　　秦无双心头一凛，转过身来：“二位有何指教。”

　　“请将你手里的人放下，刚才的事，我们可以不追究。”其中一人冷冷道。

　　“给我一个放下的理由。”秦无双淡淡说道。

　　“不需要理由，因为这人，是我们裴王爷的仇人。我们王爷的仇人，便不容任何人庇佑。”那人口气很是霸道。

　　裴王爷？秦无双暗笑，这九乌大帝国果然是上品大帝国，连个王爷，都配两个先天的贴身高手了。

　　只是，秦无双对他们的态度，却深感不爽。差点撞到他，非但没有半句客气的话，反而如此横行霸道。虽然说秦无双不想节外生枝惹麻烦，但麻烦找上门来，却也不会畏惧的。

　　缓缓摇了摇头：“这人与你们的恩恩怨怨，我不管。但是你们差点撞到我，若是连一句交代都没有，便想将人讨回去，却没有这么容易。”

　　那两名先天都是脸色一变，其中一直没说话的那人，更是低喝道：“找死！”

　　两人拔出武器，便要朝秦无双这边招呼过来。

　　便在此刻，街对面一道人影正好走出，见到这一幕，忙喝道：“且慢！”

　　那人脚步飞快，走了上来，对那裴王爷的两名高手侍卫问道：“二位，你们这是做什么？”

　　这人，竟然是刚刚从九乌神庙分舵离开的邵百龙，对面那家酒楼，却是铁扇门的产业，他正在那里筹措资金，准备将剩余的委托金交足给九乌神庙。见到这一幕冲突，忙走出来。

　　“邵门主。”那两人见是邵百龙，口气上立刻缓和过来。有些讨好地说道，“邵门主，这家伙胆子不小，竟连王爷都敢得罪。”

　　邵百龙脸色一寒，淡然道：“我看你们胆子更不小。”

　　这话让那二人摸不着头脑，吃吃问道：“邵门主，此话怎讲？”

　　“你家王爷，可有九乌国士令？”邵百龙淡淡问。

　　那二人一呆，随即老实地摇摇头：“我家王爷却没有这等待遇。”

　　邵百龙冷笑道：“那么这位先生，却是有九乌神庙亲自颁发的九乌国士令，却不知道你家王爷，得不得罪的起？”

　　那二人全身一哆嗦，开什么玩笑……

　　九乌国士令？拥有这玩意的人，个个都人中之龙，在世俗当中可以横行的存在。就算他家王爷位高权重，那也是世俗里的大权贵。跟那些地位飘然的国士相比，算个屁！

　　俩人一脸歉意地看着秦无双，躬身道：“我兄弟二人有眼无珠，还请国士多加担待。”

　　秦无双只是冷笑，却道：“既有邵门主从中斡旋，此事便如此作罢。这醉汉，到底与你家王爷有何冤仇？何必一出手就要人性命？”

　　那二人有些尴尬，却不知道如何回答。邵百龙瞥了一眼那人，奇道：“这不是肖家那小子吗？”

　　那醉汉显然已经是醉眼朦胧，冲邵百龙咧嘴一笑，却不说话。

　　邵百龙叹息一声：“先生，赏个脸，到邵某的酒楼一坐？”

　　秦无双答应一声，忽然觉得邵百龙所指的那家酒楼的三楼上，一道眼光正朝这边看着。秦无双抬头一看，却见到一道身影快速敛去，窗帘一合，却是再也不露面了。

　　秦无双心里有些奇怪，却不说破。跟随邵百龙走了进去。那年轻醉汉也不含糊，跟在走了进去，听到有酒，他的劲头显然也是来了。

　　刚走近酒楼，邵百龙正吩咐下面安排宴席，忽然身后一道傲慢的声音从门口传来：“给小爷我整治一桌好酒菜，速度要快！”

　　秦无双一听这声音，心里顿时一喜，真是踏破铁鞋无觅处啊。不就是那赵公子吗？


第0327章 绝代有佳人

　　秦无双不动声色，随邵百龙走上楼去。

　　既然这赵公子来了，那便好办。秦无双心里渐渐有了点主意。不过，在邵百龙的酒楼里，他却没打算出手。

　　……

　　酒楼的三楼，却是厢房。某间厢房里，一名扎着两条小辫子的丫鬟，娇笑道：“小姐，你怎么脸红了？”

　　她口中的小姐，此刻坐在床边，辩解道：“我脸红了吗？”

　　那丫鬟嘻嘻笑道：“还说没有，你看你看。”那丫鬟搬着一面铜镜，便朝那小姐走了过去。

　　那小姐忙摆摆手：“小竹，我不要看了。”

　　“嘿嘿，那小姐便是承认脸红了吧。”

　　那小姐轻轻抚了一下脸颊，却不做声，仿佛在回味刚才那一幕。不得不承认，刚才那名年轻男子抬头看来那一下，确实让她感觉到砰然心动。

　　那种感觉，仿佛是命中注定有这一次回眸一般。竟然让她的芳心砰然一动。她先前只是无聊，趴在窗前看街景。

　　直到对面酒馆砰一声射出一个人来，她的目光才瞧了过去。因此便全程看到了下面冲突的一幕。

　　起初他不以为意，虽然秦无双四两拨千斤那一下比较高明，但她却也没有过多的赞叹，直到后面秦无双面对威胁，从容不迫，让她觉得这个年轻男子似乎和普遍的年轻人不太相似。

　　这个年轻人身上，没有那种怕事的胆怯，也没有那种盛气凌人的傲气，偏偏就是那股云淡风轻的气度，让这小姐觉得，这种气度不是装出来的，而是与生俱来的宗师气度。

　　那丫鬟小竹一直侍奉这位小姐，因此少了些上下尊卑的束缚，多了一些亲如姐妹一般的亲切。

　　见小姐坐在那里发呆，不由道：“小姐，你在想什么？”

　　那位小姐微微一笑：“小竹，你越来越八卦了。你倒猜猜，我在想什么？”

　　那小丫鬟歪着脑袋，想了片刻，笑道：“是不是想刚才楼下看到的事？小姐，你到底看到什么嘛？是不是英俊潇洒的大帅哥啊？”

　　“英不英俊，我真是没仔细看，不过那个年轻人，倒真是蛮潇洒。小竹，咱们离开家云游各国，也有两三年了，这样的年轻人，还真是第一次看到。”

　　那小竹嘴角里露出一丝暧昧的微笑：“嘻，小姐，你不会对人家动心了吧？这可不像你的风格哦。咱们慕容家的小姐，如冰如雪，可没有那么容易融化的啊。”

　　那位小姐复姓慕容，却是淡淡一笑：“小竹啊，就你会嚼舌头。我一分话，你偏偏能咀嚼出十分的意思。”

　　小竹咯咯轻笑，如同娇枝乱颤：“小姐啊，说真的，我觉得那罗公子还可以啊，为什么你那么讨厌他呢？你这次逃婚出来，慕容家族的压力可就大咯。”

　　那位小姐没好气道：“小竹，你再提什么罗公子，我便不理睬你了。”

　　小竹赔笑道：“好好好，小姐，是小竹说错话了，你可别不理我。不然我闷都闷死了。对了，小姐，咱们总是这样走来走去，漫无目的，也不是办法啊。”

　　那小姐道：“那总好过回去，嫁给那个什么罗公子强。”

　　小竹叹息一声：“小姐，你不论什么时候回去，都不怕。小竹却是担心，家主回头会打死我的。”

　　“打死你做什么？又不是你要逃跑。是我拐带你逃跑嘛。”

　　小竹却是委屈道：“说是这样说，可是你是家主的千金，他老人家怎舍得打你。要出气，自然是我这个小丫鬟倒霉了。”

　　“瞧你那点小心思，你当我爹爹是那么鼠肚鸡肠的人啊。再说了，他要敢打死你，我就跟你一起死。保证他半下子都不会打你。”

　　小竹破涕为笑：“小姐，你当真是好。小竹便伺候你一辈子，也是心甘情愿的。”

　　那小姐逗笑道：“鼻涕猫，真不怕羞。”

　　小竹轻叹一声，却道：“小姐，你要不要弹琴呢？”

　　那小姐道：“也好，便弹奏一曲吧。”

　　……

　　包间内，邵百龙正在向秦无双敬酒，他今日是心情大好，一扫颓势，多年来积郁在心中的苦闷，得以宣泄，对秦无双自然十分感激。

　　而那醉汉，此刻居然清楚无比，一个人也不说话，只是拿着一壶酒，一杯接一杯地不断给自己满上喝干，满上喝干。

　　秦无双饶有趣味地看着这年轻醉汉，不由得有些好奇：“邵门主，你说这年轻人姓肖？却是什么身份，怎地得罪了王爷？”

　　邵百龙苦笑一声：“先生，这无非就是权贵之间斗来斗去的结果，其实也没什么新鲜事。这肖家以前是权臣，与那王爷政见不和，两家争斗了几十年。结果肖家被整垮了，家道中衰，老的老，死的死，偌大家族树倒猢狲散，便剩下这么一个小子。失踪了好些年了，却不知道最近怎么又出现在帝都了。他既然出现了，裴王爷那边，自然放他不过。”

　　秦无双点点头，也便不再多问，却道：“这年轻人，叫什么名字？”

　　邵百龙苦笑，他又怎会知道一个衰败家族的遗少叫什么名字？那醉汉忽然道：“叫我肖管。”

　　“肖管？”秦无双皱起了眉头，“你肖家，便是你一个人了？”

　　肖管的眼神忽然清澈无比，一扫先前醉眼惺忪的样子，仔细看着秦无双，忽然伏卓抽泣起来。

　　这么多年，他四处流浪，可没有谁有过这么贴心的言语问他，甚至人家连正眼都不看他一下。

　　邵百龙叹息一声：“先生，这肖家也是可怜。你若有门路，将此子带出帝都也好。留在这里，他迟早也是裴王爷那批手下玩弄到死的命。”

　　邵百龙虽然在帝都有些身份，但他却不太可能收留这肖管，更不可能参与到世俗的无聊政治斗争当中去。

　　肖管虽然一直在喝酒，貌似醉醺醺的样子，其实一直都有留意邵百龙和秦无双，见邵百龙对这人都如此恭恭敬敬，知道这人身份很大。

　　忽然站了起来，单膝跪地，一把伏在秦无双跟前：“先生，请你收留肖管吧，我一定鞍前马后，将先生伺候的舒舒服服。”

　　秦无双却道：“你会点什么？”

　　“舞刀弄枪，舞文弄墨，算账对账，里里外外，没有我不会做的事。”那肖管的口气里，充满了自信，完全一扫先前的醉汉形象。眸子里清澈如水，十分真诚。

　　秦无双看人，看他眼神便足可看个七七八八。这肖管眼神清澈，显然是个涉世未深的少年人，单纯而真诚，让人一看便觉得亲切。

　　“你先起来，我眼下有要紧事要去办。就算收留你，也没法带你去。”

　　邵百龙微笑道：“先生，如果你要收留这肖家子，暂时帮你照料一下，邵某却是自问可以办到的。”

　　“哈哈，既然邵门主如此说话，我若不收留他，反而不近人情。好，肖管，你便暂时寄居铁扇门。等我事了之后，再来找你。快则几个月，最慢不会超过三年。如何？”

　　肖管大喜，指天立誓：“肖管愿意追随先生，生死不弃。若违今日之言，教我万箭穿心而死。”

　　秦无双也确实喜欢这少年人，摆摆手，正要开口，忽然顿住了。因为他听到了一缕琴音。

　　这琴音，飘飘渺渺，空灵清幽。只是这淡淡一缕琴音，便仿佛一下子便将人心弦扣住，让人闻其声而忍不住想知其人。

　　秦无双竖起耳朵倾听，脸部表情也是随着这空灵的琴音变化而变化着，直到一曲终了，这才恍惚回过神来。

　　耳中还有些余音饶耳的感觉，如泣如诉一般，仿佛高山流水一般优雅，又似苍松古树一般古朴，又似乎冰原雪地一般清冷。总有些天上雅奏的意味，而少了几分人间烟火气息。

　　“邵门主，真想不到，你这酒楼竟然还有这等稀世琴音，当真是有如天籁。”秦无双良久这才唏嘘着。

　　邵百龙起初是错愕，随即想起什么似的，苦笑道：“这琴音，却非我酒楼的人所弹奏，似乎是两个外乡女子，客居此地，已有数日。每日都会有三五次弹奏，却少有人关注。却不想先生识此音律？”

　　秦无双叹道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻？”

　　……

　　便在秦无双说出这话时，楼上那弹琴的小姐，脸色倏地又是一红，心里砰砰跳动，一颗芳心震颤不已。

　　那丫鬟小竹这回是完全不解了：“小姐，你怎么又脸红了？”

　　那小姐喃喃道：“小竹，你去楼下定一间包间，我要请一个人喝酒。”

　　“什么人？”小竹愕然问道，“小姐你在此间有熟人？”

　　那小姐摇摇头：“你去便是。”

　　小竹对小姐是言听计从的，虽然嘴巴嘟囔着，却是朝楼下走去。她却不知，她的小姐一曲终了，神识覆盖整个酒楼，有意无意，便锁定在楼下秦无双那个包间，正好听到了秦无双那十四个字的评价——此曲只应天上有，人间能得几回闻。

　　这十四个字，就如天降一柄铁锤一般，在万古冰封的坚冰上，狠狠敲击了一下，这种感觉，让这小姐心跳不已。


第0328章 慕容小姐

　　邵百龙对秦无双道：“先生，若蒙不弃，可在此间小住几日。一应花费，邵某一力承担，如何？”

　　秦无双留意那赵公子，当下应道：“我若要住下，再告诉邵门主，如何？肖管，你可随邵门主先回铁扇门安顿。”

　　肖管恭敬道：“好，肖管每日等先生回来。”

　　目送着邵百龙带着肖管离开，秦无双正要上楼，忽然迎面走来一个小丫鬟，一身浅绿色衣裳，嘴角含着一丝微笑：“先生，打扰一下。”

　　秦无双一愣，随即微笑道：“姑娘，有何指教？”

　　这丫鬟正是小竹，偏着脑袋左右看了秦无双两眼，两只小辫子晃动着，脸上一直是笑嘻嘻的表情，显得亲切可人：“我一个小丫头哪敢有什么指教先生，是我家主人在二楼设宴，想请先生闲聊几句，打发时光。”

　　秦无双见这丫鬟谈吐不凡，倒也不敢轻视，却是道：“刚刚此间主人宴请过，不过既然贵主人相邀，却之不恭。姑娘请带路。”

　　小竹嘻嘻一笑，心想这位年轻公子倒是不矫情，当下一摆手：“请先生随我来。”

　　来到二楼，一间靠窗雅间的门虚掩着，小竹走到门口，微笑对秦无双道：“先生请进。”

　　秦无双推门而入，却见到一个穿着鹅黄色衣裳的少女，正倚靠在窗前，仿佛在凝思着些什么，神态专注，体态绰约如神，朦朦胧胧，仿佛有一种出尘之感。若不是在这闹事之中，几乎让秦无双以为此女是天上而来。

　　看看秦无双微微有些错愕，那小竹笑道：“小姐，你要小竹请的客人，这便到了，你却发什么呆？”

　　那小姐回过神来，她刚才一瞬间，看到窗外邵百龙和肖管走出去，正凝神思索着什么，回过神来，微笑道：“先生，小女子冒昧相邀，还请先生不要见笑。”

　　秦无双不明就里，也不惺惺作态，而是道：“小姐不必客气，却未曾想，这九乌帝都闹事之中，有小姐这样的雅致之人。先前在下听到一缕琴音，自楼上隐约传来，相当脱俗。乍见小姐，隐隐与那琴音竟然无比契合。却不知道，那缕琴音是否小姐所弹奏？”

　　那慕容小姐微微一笑，还没回答，一旁的小竹却是咯咯笑了起来：“小姐，这位先生果然不凡，只听琴音，只看人，便能将两者联系起来。”

　　“先生请坐吧。”慕容小姐一摆手，请秦无双入座。

　　秦无双也不矫情，在宾客位置坐下。宴席并非邵百龙那种豪华排场，只是几个精致的菜肴，配了四道精致点心。

　　小竹很乖巧地给秦无双倒上酒：“先生，这九乌帝国没有什么好酒，这宴席简陋，你需不要觉得我家小姐小气才好。”

　　秦无双道：“承蒙相邀，已见盛情。在下岂敢挑三拣四。”

　　举杯道：“在下承蒙厚爱，先敬一杯，聊表谢意。”

　　那慕容小姐却不自傲，也陪着举杯，饮了一杯。这慕容小姐一举一动，却没有一般女子那种小心翼翼的扭捏之态。

　　举手投足间，倒是落落大方。显然不是一般的大家闺秀所能比。

　　“先生，先前在楼上，见到先生在街上仗义出手，救了那醉汉一命。这等胸襟还侠义情怀，却是小女子所未见的，因此请先生来喝几杯薄酒，唐突之处，还请包涵。”

　　那慕容小姐开口说道，并不以主动邀请秦无双而觉得羞涩或者扭捏，而是神态自若，没有任何矫情之处。

　　秦无双这才恍然：“原来如此，早先我在街上曾感觉到楼上有人探视，想必定是小姐你了。”

　　“嗯，便是小女子了。”

　　小竹又过来给二人满上了酒，笑嘻嘻说道：“先生，小姐，你们都太客气了。照我说啊，你们就别那么客客气气，大家随意闲聊，不要拘束，岂不是好？这样客气来客气去，我都替你们感到别扭。”

　　慕容小姐对这小竹的风格早已习惯，无奈叹道：“先生，小竹这丫头被我宠坏了，因此言行无忌，心肠却是不坏的。”

　　秦无双道：“小竹姑娘口直心快，在下最是喜欢与这样的人打交道。”

　　小竹嘿嘿笑了起来：“小姐，听到没有。你总说我毛毛糙糙，口无遮拦。人家先生却说的多好。”

　　慕容小姐无奈轻叹，问道：“我观先生行色匆匆，眉宇之间似乎有郁结之气，可是有什么要紧事去办。”

　　秦无双听她这么一问，想起师尊还在星罗殿等他回去，心里又是一痛，叹息一声：“在下亲人受伤，危在旦夕，因此心焦。却没想到小姐竟有识人之术。”

　　慕容小姐有些歉意：“先生，小女子却没想到引起先生的伤心事。不过先生你正气浩然，贵亲属必然会有善报的。”

　　“希望如此。我只有全力以赴，刀山火海，也要去闯一闯。冒昧问一句，却不知道小姐来自何方？可是这九乌帝国人氏？”

　　那慕容小姐呆了片刻，轻叹道：“先生，小女子既然宴请先生，本当如实相告。只是其中有些曲折，说来话长。敝姓慕容，先生他日若是有缘，便定会知道我的来历。今日，小女子却是不便相告，还请先生谅解。”

　　秦无双见她说的客气，知道她这么说，必然有些难言之隐。当下也不追问。只是道：“正所谓相逢何必曾相识，是在下着相了。慕容小姐请包涵。在下姓秦。”

　　“秦？”

　　慕容小姐一愣，显然是想到了什么。随即却觉得不太可能，当下问道：“先生却是来自人类国度的吧？”

　　“嗯。”

　　慕容小姐点了点头，便不再问。

　　小竹显然看出来，这气氛又有点尴尬了。当下调节气氛似的道：“先生，不是我家小姐小气不肯说出来历，是因为我家小姐的来历，一旦暴露，牵涉太广了。先生是磊落之人，应当谅解一下。”

　　秦无双笑道：“小竹姑娘，在下深感体会。贵小姐的处境，恰如我此时此刻的情况一样。”

　　“先生也有难言之隐？”慕容小姐微笑问。

　　秦无双自然有难言之隐，他的身份，他的来历，都是高度保密的事。不论是谁，都不可能暴露的。

　　虽然他也觉得这个小姐脱俗如尘世之外的人，当无恶意，但初次见面，总是要提防着一些。

　　秦无双点点头：“在下此刻心中的愁闷，非小姐所能想象。每当想到亲人受苦，我胸中便有一股抑郁之气，不可排解。”

　　小竹笑了起来：“好办啊。先生，我家小姐的琴音，最能排解忧伤，宽解胸怀。你须得请我家小姐再弹奏一曲，保管你心情好上许多。”

　　秦无双对慕容小姐的琴音也是十分神往的，早先那一曲，飘飘渺渺，如同天籁一般，短暂既止，意犹未尽。

　　“若能当面聆听小姐雅奏，此生不枉。”

　　慕容小姐微笑道：“先生却会吹捧小女子，既然如此，小女子便为先生弹奏一曲《出尘曲》，打消红尘俗世诸多苦恼。”

　　小竹听了，忙欢天喜地去楼上捧得琴来。

　　慕容小姐几番调弦之后，这才开始弹奏起来。削葱根一般的手指，在琴弦上跳跃，音律自生，仿佛忽然从天上而来一般。

　　这琴声，如寂静之夜，如浩瀚星空，有一种宁静之美。

　　秦无双听得如痴如醉，脑子里却是思绪平静，两世之间所有的烦恼和痛苦，仿佛忽然之间都淡下去了许多，唯有宁静祥和的琴声，在他脑子里久久回荡着。

　　便在此时，雅间的门忽然被推开，一阵疾风刮了进来。

　　一道人影闪入包间，嘴里叫道：“谁家的小妞在这里弹琴，怎地不请少爷我来听一段？”

　　这人嘴里不清不楚，却不是那赵公子是谁？

　　原来这厮在隔壁包间饮酒，正等祝大中等的无聊，在这地方又没有什么熟识之人，很是烦闷，听到这边琴声袅袅，便大咧咧走了过来，推门而入。

　　见到秦无双的面相，这赵公子显然有点印象，看了几眼，却不在意，反而是目光盯着那慕容小姐上上下下打量，神态甚是无礼傲慢。

　　秦无双眉头微皱，这厮当真是大煞风景。打断如此天籁琴声，让他一曲未终，便没了那耳福。他本想出头，但考虑到自己是宾客的身份，一时却没有发作，而是等着看看主人是什么态度。

　　慕容小姐脸色微微一寒，淡淡道：“你是何人，如此无礼？”

　　那赵公子见这里边只一个年轻男子，还有两个是年轻少女，胆识也壮了不少，嬉皮笑脸道：“一回生，二回熟，我是何人，咱们喝上几杯，姑娘便就知道了。”

　　小竹气呼呼道：“你这登徒子，快出去！”

　　慕容小姐神情淡然：“小竹，你退后。阁下想喝我这里的酒，却要看你够不够这个资格。”

　　赵公子嘿笑道：“喝个酒，还需要资格？什么资格？这小子大咧咧的坐在此地，应当也是初次相逢吧，他获得资格么？”

　　秦无双不去撩拨他，他反而先指着秦无双刁难起来了。

　　慕容小姐道：“这位先生是我的嘉宾，是我亲自请来的。你却是不请自来。如此大胆无礼，却不知是哪一国，哪一家势力的子弟？”

　　那赵公子哈哈大笑：“原来这资格，是问出身来历。我不说也罢，说了，怕吓到你们几个。”


第0329章 赵公子吃瘪

　　慕容小姐依旧是那淡然的表情，反而是小竹吃吃笑了起来：“你倒说说看，要是我们没吓倒，你就从哪里来，回哪里去吧。”

　　小竹有些戏谑的口气，又问秦无双：“先生，却不知你会被他吓倒不？”

　　秦无双对九宫派的人，恨不得除之而后快，对他的来历已经了如指掌，当然，在此情此景之下，他自然也不会过分仇恨外露，只是苦笑摇头：“在下天生不知道害怕会何物，但说无妨。”

　　言语之下，显然也是没有太将这赵公子放在眼里。

　　这赵公子听他们口气里充满了戏谑的意味，心头恼火，在佳人面前不好发作，但对着秦无双，却是不需要怎么保留。

　　冷笑打量着秦无双：“阁下，咱们这不是第一次见面吧。”

　　秦无双与这赵公子在九乌神庙分舵见过两次，如今在这里是第三次见面。这赵公子有印象，并不稀奇。

　　“没记错的话，是第三次。”秦无双淡淡道。

　　赵公子哈哈大笑：“你记性不错，却不知道阁下来历如何？”

　　“这位小姐问的是你，怎地你却不回答，反而问起我来？我却没想要用来历吓到大家。”秦无双不咸不淡说道。

　　小竹忍不住道：“喂，你到底说还是不说啊？不说就赶紧出去吧，没看到这里的人都不欢迎你嘛。”

　　赵公子冷笑道：“小丫头，你急什么？”

　　小竹面色一沉，板着脸道：“谁急了？只是不是不想让你在这里大煞风景罢了。”

　　赵公子出身高贵，什么时候受到过这样的奚落，面色一变：“这丫头伶牙俐齿，当真没有教养。”

　　慕容小姐却道：“阁下不请自来，推门而入，却难倒有教养？”

　　赵公子狞笑一声：“当真是啰啰嗦嗦，本少爷要听你弹个小曲，那是看得起你，你一个江湖艺妓，如此推三阻四，真把自己当成一号人物了？”

　　话音落下，抬脚又走近几步：“今日便要你陪少爷我走一趟。”

　　说完，身体一跃，便朝那慕容小姐跃了过来。这赵公子也是老羞成怒，根据他推测，这两个女子既然流落到酒楼卖唱，自然不会有多高身份。而这男子，一直独来独往，看起来也不是多么了不起的角色。当下恶向胆边生，便朝慕容小姐的葱臂抓来。

　　秦无双喝道：“不得无礼。”

　　正要出手拦截，却见到那慕容小姐袖子轻轻一扫，一根琴弦“噌”的一下，从琴身上窜了出来。黄光一闪，便绕在了那赵公子的身上。

　　慕容小姐手指轻轻一动，那赵公子便如一个傀儡似的，完全被一根琴弦带动着，坐左晃右摆，跟喝醉了酒似的，完全没有先前的狰狞。

　　秦无双暗暗吃惊，看着这神奇一幕，目瞪口呆。以他秦无双的眼里，早先竟然完全没有看出这慕容小姐竟然怀有如此厉害的手段。

　　这赵公子，应当亦有中灵武境的修为，被这慕容小姐一招便制住，而且是那种毫无反应，连挣扎的余地都没有的惨败。

　　“阁下头脑有些热了，出去冷静冷静吧。”慕容小姐口气中，带着一丝冷淡，眉头轻蹙，显然对这赵公子的行为非常鄙弃。手臂轻轻一抬动，那根束缚的琴弦再度奇光一闪，仿佛生出一股无形的弹力一般，将这赵公子如同出膛炮弹一样弹了出去。

　　那赵公子以为这一下要受辱，摔得很惨了。哪知道脚尖着地，一踩之下，竟然半点冲力都没有，让他站的稳稳当当。

　　纵然他胆子再大，也知道遇到了高手。满脸的不可思议，却是再也不敢靠近一步，而是灰头土脸地朝楼下走去。

　　在这地方受了如此奇耻大辱，他自然呆不住。心下恨极，含愤而去。

　　小竹轻笑道：“这个人，当真是莫名其妙。小姐，我要是你，一定要让他吃点大亏。”

　　慕容小姐叹道：“小竹，咱们这一路走来，这样的人也见过不少了。一个个都要去较真，也不知道要打杀多少人了。”

　　秦无双此时对这慕容小姐是佩服不已：“在下有眼无珠，却没想到慕容小姐竟是身怀绝技，当真是失敬。”

　　“让秦先生见笑了。可惜一曲未终，雅兴全被这恶客搅乱了。”

　　秦无双叹道：“一曲未成，恐成永恒的遗憾。慕容小姐，在下身有要事，感谢招待，这便告辞了。”

　　“秦先生便要走了？”小竹吃吃问道。

　　秦无双叹道：“天下无不散只宴席，今日得见慕容小姐，又有幸听到天籁琴音，更兼受到慕容小姐招待，实乃三生有幸。慕容小姐，请了。”

　　慕容小姐见他要走，心下略微有些失落，但却淡淡点头：“秦先生，前路漫漫，保重。”

　　“慕容小姐也保重。”

　　秦无双一背脊的冷汗，辞别出来。这慕容小姐刚才的出手，可以说是深深震撼了秦无双的神经。

　　那随意一下，便能让那赵公子如此狼狈。这慕容小姐年纪轻轻，竟难道有高灵武境的修为？

　　秦无双颇觉得不可思议，若非亲眼目睹，他实在无法将一个如此柔弱的女子，与那高灵武境的强者联系在一起。

　　可是，事实胜于雄辩。

　　“却不知道，这慕容小姐是哪个门派的弟子？听她的口气，似乎对出身来历很是隐晦，想来应当是大宗大派的杰出弟子。不会就是九乌神庙的弟子吧？若是九乌神庙的弟子，不在九乌渊里修炼，跑到这里来浪费时间？”

　　秦无双思忖着，觉得理不出一个头绪，苦笑摇头，心道：“我却是咸吃萝卜淡操心了。这慕容小姐与我萍水相逢，从此天涯陌路，我又何必在意她的出身来历？”

　　想到此处，秦无双也便将那些烦乱思绪完全扫开。

　　秦无双安顿好了肖管，便不打算在这酒楼住下。他更关心的是那赵公子去了何处。秦无双始终带着一股执着，要将这赵公子干掉，先出一口恶气。

　　正寻之时，街边一条人影转了过来。秦无双余光一瞥，心里“咯噔”一下，此人竟然是祝大中！

　　这祝大中，在这里出现，应当已经完成了从九乌神庙那里领取的任务。这祝大中行色匆匆，竟然是朝邵百龙的酒楼里走了进去。

　　秦无双虽然闪在一边，但还是被祝大中看到了。祝大中作为高灵武境的强者，记忆力何等之强？见过秦无双一次，便有印象。此刻再次见到，自然忍不住多看了秦无双两眼。

　　秦无双嘴角带着一丝淡然的微笑，却不惧怕，从从容容朝外走去。心里却是懊悔不迭，这祝大中出现，要想在这九乌大帝国帝都干掉赵公子，恐怕就有所不便了。心里多少有些失望。

　　失望归失望，却不沮丧，拔脚便朝前走去。

　　没走几步，祝大中忽然喝道：“前面那厮，且慢走！”

　　秦无双知道喊他，脚步悠然停下：“叫我？”

　　祝大中大咧咧走了过来：“便是叫你。老夫看你很是有些熟悉，仿佛在什么地方看过你似的。”

　　“我何尝不是？阁下是不是在九乌神庙的分舵出现过？”秦无双故意装傻，心里却是凛然。这祝大中是高灵武境，眼里了得，莫非从身形和气质上感受到了一丝熟悉的意味？

　　果然，祝大中摇摇头：“九乌神庙是看过一次，那我记得。我是觉得你这个人，我应该在什么地方见过。”

　　秦无双冷笑道：“那你慢慢想，我便不奉陪了。”

　　祝大中虽然霸道，但在九乌大帝国的地盘里，却不敢造次，毕竟他也摸不清秦无双是什么身份，万一惹出大麻烦来，却是迟不了兜着走的。

　　便在这时，后面又有一人叫道：“祝宗主，别让他走了！”

　　祝大中回头一看，却不是赵公子是谁？他对赵公子言听计从，见秦无双要走，再度喝止：“先别走。”

　　秦无双怫然不悦：“你待怎地？”

　　那赵公子气急败坏地赶了上来：“祝宗主，这小子伙同两个贱人，刚才辱我太甚，既然你到了，可不能坐视不理。”

　　祝大中“哦”的一声，审视着秦无双，问赵公子：“这小子什么来历，竟敢辱你？”

　　赵公子摇头道：“反正不是九乌大帝国的人，不然他也不用去九乌神庙领取任务。”

　　祝大中一听，觉得颇有道理。冷眼看着秦无双，问赵公子：“公子打算怎么处理这小子？”

　　赵公子狞笑道：“便打断他一双腿吧。”

　　秦无双暗暗凝神，便在此时，酒楼里传来淡淡一个声音：“看来，我先前出手是轻了，你这人根本没长教训。”

　　所有人视线都朝那边看去，那慕容小姐带着小环小竹，缓缓从内走出。

　　赵公子面色一变，在祝大中耳边低语几句。祝大中讶然看着那慕容小姐，一脸提防：“姑娘是何人？可是九乌神庙弟子？”

　　能够举手之间便将赵公子制住的年轻人，整个人类国度可谓是屈指可数，也许只有上品帝国最强宗门最强的年轻弟子才能办到。

　　因此对于这样的人，祝大中却是不敢轻易得罪的。

　　慕容小姐显然不愿和祝大中客套，而是冷视着赵公子：“你背后骂我什么？”

　　赵公子下意识退了两步，面色如土。

　　贱人二字，刚才确实从他口中吐出来的，却不想，在这楼下的对答，这女子竟能听到，莫非长了顺风耳不成？


第0330章 轩辕丘来客？

　　祝大中老奸巨猾，隐隐已经感受到这少女的强大气场，慌忙道：“姑娘，且慢！”

　　慕容小姐冷眼看了祝大中一眼：“你要阻拦？”

　　祝大中一代宗师，居然被一个年不过双十的少女问得张口结舌，但他也知道，这赵公子不能出事，否则他天机宗就玩完了。

　　当下硬着头皮道：“是我这朋友言行无忌，冲撞了姑娘。老夫在这里给姑娘陪个不是。”

　　祝大中说到这里，一张老脸也是胀的通红。他一辈子为人倨傲，上次在大罗帝国边境山道被迫给秦无双道歉，已经视为奇耻大辱。

　　而然此刻，他却半点委屈都没有。在绝对的实力面前，他知道，任何自尊和倨傲都是脆弱的。这少女的气场，竟然大到让祝大中都有些无法把握的地步。

　　祝大中脑子里转过无数个念头，每一个念头都是非常可怕，甚至让他往下琢磨的勇气都没有。

　　慕容小姐见这祝大中上前道歉，气势这才稍微缓和了一下，点头道：“你这朋友，太欠缺教养。你若是他朋友，须得回去告诉他长辈，好生管教一下。”

　　“是是。”

　　祝大中屁都不敢放一个，只是唯唯诺诺，点头答应。这一幕若是让天池帝国的人看到，恐怕眼珠子都会惊掉下来。他们天机宗的堂堂三宗主，竟然如此点头哈腰，毫无一点霸气可言。

　　祝大中拽了赵公子一把，转身便走。竟然片刻都不停留，完全顾不得找秦无双麻烦。

　　直到这二人的身影消失，慕容小姐这才无奈摇头。心想：“这人类国度的强者，便是这份骨气，来日大劫一到，却是如何抵抗得了？”

　　小竹走上来道：“小姐，怎么不教训一下他们？”

　　慕容小姐叹道：“他们终究是人类国度里有头有脸的强者，教训他们，又能怎样？心性如此，改不了的。”

　　秦无双上前道：“多谢慕容小姐解围。”

　　“秦先生，即便小女子不下来，这二人，也奈何不了你的。”

　　秦无双苦笑道：“慕容小姐这话却是折煞我了。”

　　慕容小姐却口气坚定道：“我从小便学到一些看人之术，我观你刚才的反应，并无那种面对绝对强者的绝望，因此可以推断出，你纵然不敌那个老者，应当也有办法应付。”

　　秦无双被他这么一说，心里又一跳。他现在太不敢领教这一类人了。当初一个李布衣已经将他搞的有些神经衰落。

　　若是这慕容小姐也懂得识人之术，那简直就是让他有种如坐针毡的感觉。

　　被人完全看透的那种感觉，实在太不妙了。

　　“纵然如此，还是需要感谢解围之德。”

　　“嗯，秦先生若有要事，这便请吧。”慕容小姐微笑点点头。

　　秦无双一拱手：“好，慕容小姐后会有期。”

　　说完，迈步便朝前面走去。

　　慕容小姐看着秦无双的背影，心里多少有些怅然若失的味道。

　　“小姐，别看啦，人家都走远了。”小竹笑嘻嘻道，“咱们也逗留了够久，差不多也该走了吧？”

　　慕容小姐第一次有些迷惘：“去哪？”

　　“不管去哪，总得有个去处。小姐，我听说东部非常好玩，那里离无尽东海很尽。要不，你带我出海去玩一玩吧？”小竹大胆地提出建议。

　　慕容小姐面色一摆：“鬼丫头，那无尽东海，可不是随便去的地方。无尽东海的势力，和轩辕丘可不怎么对付。贸然去那里，万一出了事，不好应付。”

　　“小姐，怕什么呀。一点虾兵蟹将，也不能拿你怎么样。就算是大势力，知道小姐的来头，难道还敢对你不利？”

　　慕容小姐却没有小竹那么贪玩，只是摇头：“人类国度哪里都可以去，但那些禁地，却不能随意乱闯。”

　　小竹懒洋洋地叹了口气，无奈地道：“我只听说无尽东海非常好玩，却不知道这辈子有没有机会去了。”

　　慕容小姐轻笑，知道这小丫头的心思，却道：“小竹，你说那秦先生，到底是来自哪一国的？”

　　“小姐，你对秦先生这么感兴趣啊？”小竹坏坏笑着。

　　“嗯，这秦先生虽然是人类国度的强者，但我在他身上，感觉到一种与众不同的气质，仿佛此人，有超越了人类国度的血统一般。”

　　两个少女在街上漫步走着，轻声细语，却是用独特的传音之术，完全不用担心被别人听到。

　　“小姐，既然他是人类国度的年轻人，怎么会有超越人类国度的血统呢？你这话，不是自相矛盾吗？”小竹好奇问。

　　“我正是觉得奇怪嘛。”慕容小姐没好气地回了一句。

　　小竹却道：“小姐，你对秦先生这么感兴趣，却又这么矜持。直接追上去，单刀直入把他的来历出身问出来，一切不就水落石出了嘛！他一个大男人，总不会小气到连出身来历都不敢说吧？”

　　慕容小姐轻叹一声：“丫头，这秦先生是个磊落之人，他不方便说，必然是有难言之隐，咱们又何必强人所难，徒然让人尴尬？再说，咱们的来历，不也没告诉他么？”

　　“小姐啊，你这个人，当真是矛盾。你要是不方便问，我去问好了。”小竹倒是干脆地很。

　　“小竹，你去问，和我问也没多大区别了。”慕容小姐口气里有着一丝怅然，忽然又道，“他姓秦……”

　　“对啊，姓秦，那又怎么了？”小竹有些莫名其妙，觉得今天的小姐实在有点反常，话比平时更多。

　　“咱们那地方，也有一个姓秦的大势力，你知道吧？”

　　小竹停了下来，一脸吃惊：“小姐，你不会说是天帝山那个吧……”

　　慕容小姐口气郑重：“便是那里。”

　　小竹吃吃道：“这……不太可能吧。咱们慕容家族，和天帝山比起来，好像也有点差距吧。”

　　“鬼丫头，那何止是一点差距……好了，不说了。”

　　慕容小姐不说，小竹反而起了八卦之心，说道：“小姐，既然你这么好奇，咱们不妨跟着秦先生，看看他到底去往哪里。”

　　“跟踪？鬼丫头，亏你想得出来。”慕容小姐哑然失笑，想了片刻，却道，“如果我所料不差的话，秦先生应当是去支祁山。”

　　“小姐，你怎么知道？”小竹有点不相信。

　　“你没听他说，他有至亲之人受伤，生命垂危吗？人类国度的武者，若是危在旦夕，往往会去支祁山一带寻找灵丹妙药。我看他表情坚毅，应当便是抱有此念。而且，秦先生与那老者对答，在九乌神庙分舵见过面。他若不是九乌神庙弟子，去那九乌神庙，必然十有八九是去取进入支祁山的准入资格令牌。”

　　这慕容小姐心思细腻，片刻时间，便总结出很多来。

　　小竹长大着嘴巴：“小姐，真是看不出来，你平素不爱说话，没想到一开口，语出惊人啊。总结了这么多出来。我怎么一点都想不到呢。”

　　“鬼丫头，你什么时候变成马屁精了。”

　　小竹笑嘻嘻道：“小姐，既然知道他去支祁山，那咱们是不是更该去看看啊。咱们这样去，便不算跟踪了。而且，支祁山就是小姐回家的道路，咱们进去，等于是回家门口，天经地义。”

　　小竹这丫头心直口快，但却也是有几分内秀伶俐的。知道小姐对那秦先生颇为关注，因此想方设法为小姐找借口开脱。

　　慕容小姐道：“也好，咱们左右闲着无事，便去支祁山看看。”

　　……

　　却说秦无双离开帝都，虽然时而会想起慕容小姐那一缕琴音，但也仅仅如此了。秦无双也是非常聪慧之人，见那慕容小姐不凡，心里已经有几分猜测，觉得这慕容小姐十有八九，与那李布衣一样，是来自那些神之禁地的隐世宗派世家，是超越人类国度的存在。

　　这样的人，却不是他秦无双招惹得起的。不管是交往过密，还是得罪于她，都未必是好事，很有可能带来不必要的麻烦。

　　一路前行，终于来到了支祁山边缘地带。这支祁山的入口，完全被封锁，只有几个固定的出入口。

　　支祁山边缘，有一座大城池，名叫天断之城。这天断之城的含义，大约就是说隔断人类国度和神之禁地之间的一座城市。

　　要想进入支祁山，必须通过天断之城。秦无双身上有九乌国士令，自然是畅通无阻。只是夏季的开放日，还需要等三四天，秦无双只能在天断之城暂歇几日。等待开放日到来，才能进去。

　　此刻的天断之城，已经云集了大批想进入支祁山冒险的人物。这些人有来自九乌帝国的修炼者，也有来自天行帝国的修炼者，更有来自人类国度其他国家的散修及宗门弟子。

　　人类国度大大小小的国家不计其数，能到此地的，至少也是自由国一级别的，甚至是帝国这个级别的强者。

　　那些从属国的高手，基本连获得准入资格的实力都不具备！

　　看的出来，这些云集在此的强者，彼此之间都十分提防。除了三五结队的团伙之外，几乎从不交流。

　　秦无双自然不会去招惹麻烦，他的意志非常坚定，直指神婴果，绝不分心。


第0331章 暗算计划受挫

　　开放日终于到了，这一次进入的，少说也有几百人。秦无双暗暗惊叹，不管这些人进入支祁山的动机是什么，进入支祁山，都意味着又可能成为潜在的敌人。

　　到了入口的时候，秦无双察觉到背后有两道森然的目光正注视着他，不用回头，便知道这二人定是那祝大中和赵公子。

　　秦无双并不担心，只要进入支祁山，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。就算是祝大中，他也觉得丝毫不惧。

　　借助地形，借助各种手段，秦无双相信，要对付祝大中还是非常有把握的。他此刻更为好奇的是，这祝大中到底来这支祁山做什么？难道也寻找那神婴果？

　　而这一批数百人当中，有多少是来寻找神婴果的？

　　当然，秦无双也知道，神婴果只是支祁山里的一件传奇灵药，虽然珍惜，却不是支祁山的唯一。

　　若不是有特殊需求，其他人未必就是来寻这神婴果。

　　入口开放，一批一批的人，不断跃入支祁山当中，消失在绵延的树丛里头，一闪而没。

　　秦无双也不例外，一旦进入，速度飞快，便朝隐蔽之处飞奔而走。

　　他此前收集了很多和支祁山有关的信息，此刻进入支祁山，并不茫然。根据资料记载，这神婴果一般在人际荒芜的幽僻之地开放。

　　“这神婴果，几百年开花结果。要碰到，当真是非常之难。除非有天大造化，否则这一行，当真是非常缥缈。”秦无双心里其实也是知道的，不过他并不灰心，只要有一线希望，他都是不会放弃的。

　　秦无双根据历史上出现过神婴果的几个地点，准备一个接一个去寻访。这个方法虽然笨，却是唯一的办法了。

　　否则胡乱寻找，无异于大海捞针，要走遍这支祁山，三年时间下来也未必能走个遍。

　　大约走了三五日，秦无双便来到一片山谷之地，资料上显示，这个山谷，曾经在一千多年前出现过一次神婴果。

　　具体的位置，便在那山谷断层下面的一个地下溶洞里。秦无双按图索骥，朝那山谷底下走去。

　　攀岩而下，这一带很久没有人烟来到，因此树藤结得非常厚实，这让秦无双下去的时候，有了不少借力的地方，当然，也给秦无双找那溶洞增添了不少麻烦。

　　虽然增添了麻烦，但秦无双过了片刻，还是找到了那个溶洞的入口，他也不贸然进入，而是将白貂放出，叮嘱几句，让它进入溶洞搜索。

　　在洞外等了约莫一刻钟时间，那白貂窜了出来，神情有些沮丧。

　　“没有找到吗？”秦无双有些失望。

　　跟着那白貂进入，溶洞并不大，一刻钟时间，足够一览无余。秦无双没有放过任何一种植物，但却没有一样与典籍中的神婴果相似。

　　找了几圈，秦无双颇有些失望，从溶洞走了出来。他知道，这第一个地点是不可能有神婴果了。

　　攀上山谷，正要离开，忽然瞥见山道下面，两道身影飞驰而来。秦无双吃一惊，脑子里顿时冒起一个古怪念头：“当真不是冤家不聚首啊。这两个家伙竟难道真是来找神婴果？”

　　祝大中与那赵公子，联袂而来。只是那赵公子的修为明显低了不少，而祝大中显然是为了适应赵公子的节奏，这么一来，他们赶来的速度，反而不如秦无双这么早了。

　　秦无双慌忙一闪，将身体隐藏在树丛之中。片刻之后，祝大中和那赵公子便赶到了现场。

　　赵公子开口道：“祝宗主，就是这个地方了吧？”

　　祝大中看了片刻，点头确认：“便是此地了。”

　　“那咱们下去。”赵公子急不可耐。

　　“且慢。”祝大中非常老奸巨猾，四周观察起来，看了片刻，摇头道，“这地方，有人来过~！”

　　“有人来过？”赵公子却道，“来过就来过吧。这支祁山里的冒险者，没有十万也有八万，有人来过也不稀奇吧。”

　　祝大中苦笑连连，心想这赵公子当真是个绣花枕头，真不知道是如何混到中灵武境的，当真是靠祖上的风光么？

　　耐心解释道：“支祁山里，彼此之间是竞争关系，甚至是对手敌人的关系。咱们每一步，都不能掉以轻心。”

　　赵公子却不耐烦：“祝宗主，如果每一步都像你这样前怕老虎后怕狼，我祖父大人丹田的伤势，恐怕也就没指望了。”

　　祝大中无奈摇头：“那赵公子说怎么办？”

　　“直接下去，咱们兵分两路，就算出了事，也可以相互照应。”

　　祝大中道：“那倒不必，要探路，不需要你我二人亲自下去。”说完，从储物道具中随手一抓，便抓出了一头灵鼠，毛茸茸，尖嘴猴腮，眼珠子转着，很是狡猾的样子。

　　“去，找到那个溶洞入口。”

　　祝大中吩咐之下，那灵鼠“吱溜”一声，便窜了出去。朝那下面窜去，不片刻，便顺着树藤下到了深谷之中。

　　“哈哈，祝宗主，原来你还有这好东西。”赵公子笑道，“祝宗主，上次说你们天机宗得赔偿我的辛苦费。我其他都不要了，回头你给我准备一头灵鼠，如何？也不要求级别多高，高灵级别足够！”

　　祝大中差点没一口鲜血喷出来，他们天机宗总共才培养了几头高灵级别的灵兽？五大宗主，人手都不够一头，可见高灵级别的灵兽有多稀缺。

　　苦笑道：“赵公子，高灵级别的灵兽，可不好找。若是赵公子当真喜欢，中灵级别的战灵兽，天机宗一定不吝奉上。”

　　“中灵级别？祝宗主，你也太小气了吧？”

　　祝大中只得解释道：“赵公子，我天机宗的高灵战兽，总共就只有三头。这个数量，恐怕还不如你们九宫派吧。”

　　赵公子很是扫兴：“我九宫派，也就三大掌门有高灵级别的战兽，其他的高灵级别战兽，没有契约主人，只是作为九宫派的战斗势力而存在的。我若能契约到一头高灵战兽，那多威风？”

　　祝大中不敢接嘴，这位眼高手低的爷，实在让他很是无语。早知道这般，当初还不如他祝大中一个人单独行动，也好过一路还得伺候这位爷。

　　躲在暗处的秦无双，并没有放出神识，但隔得这么近，还是将这二人的对话都听进去了。

　　心里也是暗暗凛然，颇为欣喜：“原来那赵横老儿，果然丹田受伤。看来神秀弓的威力，当时没有发作，却将他震伤了，他急于逃开，一路牵动的伤势，导致丹田内伤加剧。好！如此，师尊也算多少有些平衡了。”

　　这般算计着，秦无双已经开始盘算，是不是要将这二人斩杀于此？他有把握，只要用神秀弓偷袭，趁其不备，突然奇袭，至少有八九成的把握，将这祝大中灭掉。

　　祝大中一死，这赵横的孙子，还不是任他摆布？

　　想起祝大中那日在大罗帝国边境的悬崖道上，意欲杀他，秦无双便已经怒气勃发，而这祝大中，更是间接害了师尊的帮凶，更让秦无双对他立下了必杀的志向。

　　此刻见他毫无提防，心里已经开始寻思这事。

　　“偷袭，一定要追求一次成功，否则的话，再想杀他，便非常难了。就跟刺杀张百当一样，机会只有一次……”秦无双暗暗想着。

　　便在此时，山谷里白光一窜，那头灵鼠忽然窜了出来。毫无疑问，灵鼠的神情也是沮丧无比的，叽叽喳喳说了一通。懂得兽语的秦无双，自然是完全将意思读懂了。这灵鼠是告诉祝大中，下面有个溶洞，但洞内面积不大，而且没有任何灵果类的东西，连根藤都没有。

　　祝大中略有些失望，开口道：“赵公子，看来我们要换下一个地方了。”

　　赵公子郁闷道：“这里没有神婴果吗？”

　　赵公子：“神婴果毕竟不是普通的果子，而是天生灵药，根绝天地造化而生。这地方以前有过，不代表现在就肯定有。反正有过神婴果的地方有很多个，咱们一个一个去找，也许总能碰到好运气吧？”

　　这祝大中的主意，完全和秦无双的一模一样。也是打算一个接一个去寻访。

　　秦无双却是心道：“下一个地方？我秦无双若是让你们走到下一个地方，那便枉为星罗殿弟子！今日，便将这祝大中宰了，权当收一些利息。至于九宫派和天机宗的大仇，日后却是再慢慢清算……”

　　祝大中很是狡猾，却是将灵鼠一抛，叮嘱了两句，竟然让这灵鼠殿后！

　　秦无双听他这么叮嘱，心里顿时一紧，暗骂：“好狡猾的老狐狸，让这头灵鼠殿后，我还如何施展暗算？”

　　原来祝大中早先便察觉到这地方有人来过，他为人谨慎，可不希望自己二人的行踪被其他寻找神婴果的人吊上，因此留这灵鼠殿后，一旦有风吹草动，可以第一时间反应，做出应对之策！

　　秦无双无奈，只能按捺住心中的复仇怒火，看着祝大中和那赵公子走远，那头灵鼠这才倏一下，从草丛中窜了出来，朝前面赶了去。

　　秦无双虽然偷袭计划受阻，却是斗志更增：“祝大中是高灵武境强者，又是一宗之主，为人狡猾，如果轻易被我偷袭得手，反而奇怪了。好，我这一路，就跟他斗上一斗！”


第0332章 老谋深算

　　秦无双拔脚离开，片刻之后，这山谷一带，竟然窜出几道身影，这几道身影都是速度奇快，而且打扮古怪，一个个穿着兽皮马甲，赤裸着胳膊，胳膊脸上，都绘着奇怪的斑纹，头上顶着一顶奇怪的帽子，帽子后面饰有三根孔雀翎。

　　要说这些人唯一的不同，就是上身穿着的兽皮马甲上的不同造型。

　　“看清楚了吧？这就两批了。”一个首脑一般的人物开口道。

　　“这才刚刚开始啊，就来了两批。”

　　“嘿嘿，这两批人，好像修为都不错。不过人类国度这些家伙，难道都疯了吗？神婴果，其实那么好拿的东西？他们觉得自己配吗？”那首脑带着揶揄的口气，“不过这样也好啊，让咱们的生活有趣多了，咱们的肥料也更多了。”

　　“嘎嘎嘎……孩儿们，继续潜伏！”

　　这群怪人几声哄笑，并齐刷刷地钻入到树丛当中，一闪而没。

　　秦无双一路快下，对身后的这些变化却是毫不知情。

　　……

　　数日之后，支祁山深处，两道独特的身影，在道上行走着。这两道身影，竟然是两名少女，曼妙的身姿，婀娜的步伐，无一不体现这两人都当妙龄。

　　这二人，自然就是慕容小姐和他的丫鬟小竹。

　　“小姐，咱们这是去哪啊？”

　　“怎么？走不动啦？”慕容小姐问。

　　小竹摇头道：“这倒不是，我是想，咱们这越往里走，不是离轩辕丘越近了吗？万一被什么熟人撞见，暴露了行踪。恐怕就得回去了。”

　　“哪里那么多熟人。你别忘了，咱们家离这支祁山远着呢。就算有认识的人知道，回去报信，一来一回，没有两三个月也不成啊。”慕容小姐却是自信的很。

　　小竹听小姐这么说，也就没有什么话好说了，当下点点头：“好吧好吧，反正我是说不过你的。小姐，你倒说说，咱们现在去哪里？”

　　慕容小姐微微笑道：“小竹，支祁山总共有多少家大势力？”

　　小竹道：“那我就不太清楚啦，大概就那三四家吧？”

　　“那咱们就一家一家去拜访拜访。”

　　小竹虽然不解，但小姐既然这么决定了，便也不再说什么了：“好吧，小竹陪小姐去就是。”

　　……

　　秦无双根据资料，朝那第二个出现过神婴果的地点去。以他推测，祝大中和那赵公子，必然也是去那个地方。因为根据地图上显示，如果要节省时间，提高效率，这两个地点之间是顺路的。

　　若是去其他地点，就要绕很大弯子，绝对不划算。

　　因此，秦无双沿途跟着，但却不刻意逼近。他知道祝大中有那可怕的灵鼠，这东西相当不好对付。一旦对应不善，可别从猎人变成猎物，当下不急不缓，慢慢跟了上去。

　　七八天后，秦无双来到某个地方，此处离那第二个曾经出现过神婴果的地方，也不过是二三百里远了。只是让秦无双没想到的是，这地方，竟然聚集了很多人。

　　一块空旷的坪地里，三三两两，竟然有十几批人士在那聚集。秦无双远远看去，却没看到祝大中和那赵公子。

　　秦无双心下好奇，这群人聚集在此地，却是做什么？

　　他更奇怪的是，那祝大中和赵公子，竟然没到此地来？

　　“难道那祝大中不按常规出牌，宁肯舍近求远，也要抢先别人一步？”秦无双脑子里充满了疑问。

　　走到那坪地里，秦无双本想找个人询问一下情况，却发现这些人，几乎都是一个表情——提防。

　　仿佛对谁都不信任一般，一个个脸上都充满了对其他人的质疑。

　　秦无双倒也知趣，也不去问了。而是竖起耳朵聆听着四周的议论声。听了片刻，秦无双总算听明白了一些名堂出来。

　　原来，这些人在此裹足不前，并不是因为这个地方有什么蹊跷，而是传闻前面二三百里的某个峡谷，出现了一系列怪事。

　　但凡从那里经过的强者，这段日子以来，无一例外，全部失踪了。而且失踪的十分离奇。

　　“这支祁山，果然是危机重重，这才到哪啊。就这么危险。老大，要我说，咱们还是撤退吧。要不也绕道走啊。”一个汉子低声道。

　　他旁边那名大汉却是不甘地摇摇头：“走到这里了，再放弃，我却不甘心！”

　　“老大，千大万大，还是性命最大。”

　　“好了，老三，你不要劝了。你要走回头路，我们不怪你。老二，你是怎么个说法？”

　　“老大，我听你的。”

　　这三个人，在一旁低声商议着，秦无双却无心去听更多。微笑道：“诸位，却不知这消息，是从何处传来的啊？”

　　他忽然开口，其他人却没有搭理他。而是瞪着眼睛看着他，显然对这个忽然冒出来的人，并不怎么信任。

　　秦无双道：“这支祁山危机重重，却是不假。但我想请问，你们这里，可有谁认识的人，在那里失踪了？”

　　“呃，这倒是没有……”

　　“是啊，还真是没有。”

　　秦无双笑道：“既然大家如此疑虑重重，在此徘徊不前，要么就离开，要么就继续前进。在这里干耗着，根本不是办法。”

　　这些人见秦无双侃侃而谈，有人忍不住问道：“你说的是很好，要不你先去试试好了。”

　　秦无双笑道：“我去便我去，只怕你们不敢跟我去。”

　　秦无双知道，在这一带出现的人，十有八九都是冲着神婴果而来。这些人，都是潜在的对手，但利用的好，却也是可以暂时合作的。

　　那些人听秦无双第一个吃螃蟹，自然勇气大增。都纷纷站了起来，表态道：“只要你敢第一个前去，我们就敢跟在后面去。”

　　秦无双笑道：“去不去由你们，反正我便去了。”

　　秦无双说完，便快步朝前面奔去。这些人见秦无双果断，都是诧异非凡，看着秦无双远去的身影，都有些矛盾。

　　“兄弟，咱们去不去？”

　　“去！他一个人都敢去，咱们两个人还不敢去吗？”

　　这是来自两个同伙之间的对话。

　　其他人都被秦无双的态度感染，都纷纷道：“去就去，同是人类强者，他难道有三头六臂。他敢去，咱们不去，岂不是被他笑话？”

　　这么一来，原先那些打退堂鼓的人，都忍不住血脉贲张，纷纷跟了过去。秦无双一路不停，心道：“十有八九，这是有些人搞的花招，我便不信，这还没到支祁山的腹地，怎么有那么多危机？”

　　虽然给自己壮胆，但秦无双却丝毫不敢怠慢，越是接近，越是小心谨慎。走了个把时辰，爬上某道高坡，朝下一看，却见到一个蜿蜒盘旋的谷地，螺旋式的，不断往下降，仿佛天地造化在这里钻出这么一个螺旋谷地一般，蔚为壮观。

　　秦无双暗暗惊叹：“这支祁山，果然是大手笔，竟然有这等好去处。无怪这地方叫作螺旋深谷，原来地势如此。”

　　……

　　螺旋峡谷深处，两道身影隐藏在暗处，鹰隼一般朝这边看来。赫然便是赵公子和那祝大中。

　　那赵公子骂骂咧咧道：“妈的，这帮孙子，还真不怕死？祝宗主，咱们散布的谣言，似乎没有起作用啊。”

　　祝大中却是道：“总有不怕死的人。想要阻止所有人过来，那是不可能的。赵公子，等这人下来，我便对他发动奇袭，你隐藏在此地，莫要声张。若能杀到一二个强者，横尸此地，形状惨烈一些，便能起到威慑力。咱们的谣言也便威力大增了。”

　　赵公子点头道：“好，那我就等着欣赏祝宗主的绝妙身手了。”

　　祝大中凝神观察，远远眺望，忽然脸色一变，骂了一声：“该死。”

　　“怎么了？”

　　赵公子抬头望去，却见那高坡之上，一批接一批的人，不断涌了过来。赵公子也是暗暗叫苦：“见鬼了，这批人怎么又改变主意了？”

　　祝大中恨声恨气道：“肯定有人煽动，否则，这批人不可能来的这么整齐的。”

　　正说时，祝大中忽然眼睛一瞪：“赵公子，你看那人，是不是有些熟悉的样子？”

　　赵公子定睛一看：“又是他！”

　　祝大中恶狠狠道：“这家伙怎么阴魂不散，走到哪都有他的身影？”

　　赵公子四下看了看，却道：“这回，那两个女子不在他身边！”

　　祝大中苦笑道：“赵公子，你不会还想去招惹他吧？”

　　上次在酒楼门前吃了大亏，祝大中印象深刻，他实在不愿去招惹是非了。那个女子的气场，让祝大中事后想起来，都觉得心有余悸！

　　赵公子恨恨道：“这小子害我受辱，若不是给他点颜色瞧瞧，我心下难平！祝宗主，若没那女子，这小子有威胁吗？”

　　祝大中眼珠子转了一圈，忽然咧嘴一笑：“有了，咱们一计不成，再生一计！”

　　赵公子忙问：“什么计？”

　　“借刀杀人计！”祝大中嘿嘿笑了起来，对着赵公子耳语几句，那赵公子连连点头：“祝宗主，好算计啊。”

　　祝大中哈哈一笑：“那咱们就出去吧，跟他们会一会面。记住，咱们和那小子见了面，不要太着痕迹，就当不计前嫌的样子，切莫露出什么破绽来。”


第0333章 猴王山，神婴果传闻

　　祝大中与那赵公子双双跃出，站在螺旋山谷某处，一副徘徊不前的样子。

　　站在高坡上的那些人，显然也看到了他们二人的出现，有人立刻叫了起来：“看，下面有人。”

　　“还是活人！”

　　秦无双远远便看出了这二人，心里一沉：“这二人，怎么在此出现？莫非先前那些鬼把戏，是他们耍出来的花枪？”

　　当下回头问道：“诸位，先前告诉你们那则传闻的，是不是那两个人？”

　　“好像不是吧？”

　　“不是不是。”

　　秦无双也不觉得奇怪，如果是祝大中散布的谣言，他必然会想办法，假借其他人的口将谣言传播出来。这等伎俩，也不算高明。

　　既然下面有活人，这些人便不那么忌惮了，纷纷朝山谷下面奔去。秦无双虽然对祝大中和那赵公子心存疑惑，却也不害怕，跟着朝下走去。

　　到了下面，祝大中见到秦无双，居然主动地笑了笑，并没有生事的样子，而是道：“阁下，别来无恙啊。两位姑娘呢？”

　　秦无双淡淡一笑：“阁下的同伴，莫非还惦记两位姑娘不成？”

　　赵公子见秦无双出口讥讽，心下虽然恼怒，却是装作一副郁闷的口气：“阁下，早先是我不对，不过今时今日，咱们也没必要揪着那点旧账不放吧？你们到这里来，肯定也为那神婴果，大家何不齐心协力？”

　　“齐心协力？”秦无双仿佛听到最好像的笑话似的，“人人都想得那神婴果，如何齐心协力？”

　　“有传闻说这螺旋山谷危机重重，很多强者在这里失踪。我们二人偏偏不信这个邪，因此前来探查，却没有见到任何杀机。看来，大伙都叫谣言给骗了。”

　　这一席话，顿时让其他人的心弦都放松了起来。

　　没有杀机，那便太好了。

　　秦无双不动声色，他太了解这祝大中的为人了。他的话，最好是要反着听，他说没有危机，也许危机就在身边。

　　对于眼前这些人而言，这祝大中的高灵级别修为，便是最大的潜在威胁。不过秦无双自然不会说破。

　　祝大中道：“不过，我们二人探查的范围有限，暂时没有危机，并不代表前面便一直没有危机。诸位，老夫在这里有个提议，不知道大家有没有兴趣一听？”

　　“什么提议？”

　　“是啊，有建设性的提议，大家当然愿意听听。”

　　祝大中微笑道：“开诚布公讲一句，大家到此，是否和老夫抱有同样的心思，都是为那神婴果而来？”

　　“嘿嘿，既然你都这么说了，否认也没有什么意思。不错，至少我们兄弟俩就是为了神婴果而来。”

　　“没错，我们也是。”

　　祝大中把目光移向秦无双这边，显然是想听他表个态。秦无双却是淡淡笑道：“我不是。”

　　祝大中显然不信，却也没揭破，笑道：“不管是不是，大家要过这螺旋山谷，总不会错吧？”

　　“这螺旋山谷，以前不是出过神婴果的嘛！不找一找，过螺旋山谷干嘛？”

　　“是啊，阁下，你不会是想把我们诓骗走，然后好霸占神婴果吧？”

　　有人这么一说，其他人都是狐疑地朝祝大中看了过来，脸上重新布满了提防和戒备。显然，他们都是宁可信其有，不可信其无。

　　祝大中虽然说得很好听，但正所谓知人知面不知心，冒险者之间想彼此信任，基本上不太可能。

　　祝大中却是不以为意，哈哈笑道：“我知道大家的心思，对我不信任，这不要紧。大家人多好办事，都去搜一搜。若是有神婴果，反而更好办。说实话，我也希望这里有。”

　　秦无双却忽然道：“若是有，已经被你取走了。你让大家去搜，你们好趁乱离开，大家岂非还是上当了？”

　　祝大中叹道：“阁下，你的想象力真的很丰富。那我便不走，随你们一起搜索。说实话，我们二人也不过来了一天不到的时间，你们觉得，有这么巧合，偏偏这个时候，让我们见到成熟的神婴果，开放在这里等我们来摘？然后摘完了，我们傻傻在这里等你们来？”

　　他这正话反说的效果，还真是收到了。那些冒险者听他这么一说，都觉得有道理。神婴果是什么东西？几百年开花结果的东西，如果一来就被他碰到，那得多么低的概率啊？

　　如果这两人真得了神婴果，完全可以继续朝前走，等过了这风头，再回头返回，又何必在此驻足不前？

　　秦无双刚才那话，无非是想给祝大中树成一个靶子，让其他冒险者对他产生敌意，这么一来，他也好从中坐收渔翁之利。

　　哪知道祝大中老奸巨猾，三两下便将秦无双这一波攻势给化解了。

　　此时到达这里的冒险者，包括秦无双在内，有二十二人。这些人开始对螺旋山谷展开地毯式搜索。

　　结果不言而喻，果然是没有神婴果的任何蛛丝马迹。

　　所有人心底都明白，这个地方，显然又落空了。

　　结伴离开螺旋山谷，这些人显然都不愿意彼此继续结伴，分头而行，大家都希望自己一方以最快的速度，赶到第三个曾经出现过神婴果的地点。

　　秦无双其实也不愿意与这些人同行，这次，他决定加快速度，全力赶路。

　　即便如此，秦无双依然没去动用“风行符”，而是全靠脚力冲刺。沿途，秦无双尽量避开一切骚扰，虽然也遇到一些试图骚扰他的野生灵兽，但秦无双根本不与之交战，快速前行，避开是非。

　　又过了近十天，又来到了第三个地点。此地，名叫猴王山。这猴王山，是支祁山脉里头一个非常神秘的地带。

　　也是所有出现过神婴果地点当中，最有可能出现神婴果的地方。

　　因为猴王山，有个其他的名字，叫作“百果山”，这里灵气充足，漫山遍野，都长有奇珍异果。极为容易出现那种对修炼有增益的灵果。

　　只是，这猴王山，却不是无主之地。名为猴王山，这山里头，盛产各类猴子，而且都是极为难缠的猴子。

　　接近猴王山，秦无双每走一步，都是小心翼翼。他知道，这猴王山盘踞着各种灵猴，都是修为强大的猴族灵者，即便是灵武大圆满的猴族，也是有的。

　　面对这样的一个地方，秦无双没有任何掉以轻心的资本。

　　秦无双这次，却是聪明多了，并没有急着现身。他考虑到祝大中这个危险因素，因此并不急着现身。他必须提防祝大中有什么阴谋暗算。

　　那祝大中，不是心胸宽广之辈，当日在螺旋山谷，那的表现让秦无双深深感到蹊跷，只是一直把握不到他的动机。

　　但深知祝大中为人的他，自然不会掉以轻心。

　　让秦无双没想到的是，这猴王山一带，竟然有不下二百名强者，或明或暗，盘踞在猴王山周遭。

　　“兄弟，快走，跟我来！”

　　“大哥，去哪里？”

　　“去西山飞瀑那一带，听说那里出现了神婴果！”

　　“不是吧？神婴果？传说中的灵果吗？”

　　……

　　“西山飞瀑出现神婴果，大家快去看看啊。”

　　“妈的，竟然真有神婴果？快去！”

　　秦无双暗中留意了下，到处都在盛传着这么一条消息，而所有人，都是不约而同的朝那边涌了过去。

　　显然，这里很多冒险者并不是为神婴果而来，但听到神婴果，却都是非常神往的。谁不知道，那东西可以修复丹田，提升丹田境界。提升丹田境界，就意味着改造丹田，提升修炼潜力。

　　一个人的修炼潜力如果最高能达到高灵武境，那么服用神婴果，进入灵武大圆满都不在话下！

　　秦无双心里虽然疑信参半，但却不肯错过。不管有没有，去看一看，总是不碍事的。

　　万一有神婴果，一旦错过，岂非铸成千古大恨？

　　秦无双想到此处，也是飞奔朝那西山飞瀑的方位奔去。这西山飞瀑，在猴王山的西山一带，地势险峻，有飞流直下三万尺的天降瀑布，气势恢宏，两旁尽是无尽崎岖的山道。要想攀上西山，却也需要有猿猴一般的攀越能力。

　　秦无双到达西山之后，远远便看到一群人，聚集在那里。这些人站在飞瀑外围百丈远，凝神朝那飞瀑看去。

　　“老大，这神婴果的传闻，是真是假？”

　　“我怎么知道？不管真假，来都来了。要不要冲进去？”

　　原来，这瀑布就如同一块门帘似的，这瀑布后面，却有一个深幽无比的山洞。要想进入这个山洞，就必须通过这飞瀑的考验。

　　就在大家狐疑不定是，飞瀑里头一道激流飞出，一道身影从里边钻了出来，赫然便是那赵公子，气急败坏道：“神婴果，被人摘走了！”

　　冒险者中，有人在盘旋深谷见过这赵公子，立刻焦急问道：“被谁摘走了？”

　　赵公子道：“那小子年轻轻轻，穿一身青袍，面向方正。那天在螺旋山谷，他是领头的，你们很多人都见过。”

　　赵公子一五一十地描述起来，描述的赫然就是秦无双的形貌。

　　秦无双运足神识倾听，暗暗凛然，果然，这祝大中不安好心！这分明就是嫁祸于他秦无双，借刀杀人啊！


第0334章 奇袭祝大中

　　所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”。冒险者本身，彼此间没有仇怨，一般不会互相厮杀。但是一旦谁拿到了大家都眼红的东西，将要面对的，很可能就是无穷无尽的追杀了。

　　这祝大中忽然来这么一手，将大家的视线都吸引开，这么一来，可谓是一石二鸟，一来报复了当日在酒楼门口的仇恨，二来可以支开其他人，从从容容在猴王山寻找神婴果！

　　秦无双自然明白祝大中的毒计，他几乎就想踏足出来当面痛斥那赵公子，不过脚步刚踏出，还是收了回来。

　　人的贪婪，人的欲望是不可理由的。一旦这赵公子这么说了，这些人先入为主，就算他怎么解释，恐怕也难逃瓜田李下之嫌。随之而来的，将之没完没了的麻烦。

　　退回去之后，秦无双脑子急转，瞬间便有了主意，恶狠狠地想：“既然这祝大中跟我玩阴的，我便陪他玩一玩。你找某人形容得再天花乱坠，就算把我的画像画出来，那又如何？却不知道，我这长相却只是一章面具？一念到此，秦无双干脆将面具抓了下来，另外换了一张上去。随后又从储物行囊里换了一身麻衣，这么一来，他的形象立刻就变成了一个粗豪的中年汉子，而且脸上还有一道深深的疤痕。”

　　这副造型，与他先前那个温文尔雅的造型，可谓是相差十万八千里。就算祝大中当面来认，也根本认不出分毫。

　　正要迈步出去，忽然脚下“吱吱”一声，秦无双吃一惊，却不知道是什么东西，忙低头看时，却是一头全身金毛的猿猴，正拽着他的裤脚，两只前爪在脸上一揭，一摁，竟然学起了秦无双刚才换面具的动作。

　　秦无双大吃一惊，蹲了下来：“屋里古拉，哈查倪波娃，春村儿。”

　　这一声招呼，让那金色猿猴一呆，乐不可支地挥舞起了双爪，与秦无双对话起来。

　　一时间，一人一兽，兽语连飙，竟然就地交流了起来。

　　那猿猴越说越兴奋，干脆窜到了秦无双肩膀上，咯吱咯吱与秦无双聊得那叫一个不亦乐乎。

　　秦无双知道，这猴王山，猴子极多，遇到一只猴子并不希望。大家也是耐着性子与这猴子交流起来。

　　如此一来，秦无双辛苦学来的兽语，便派上用场了。与这金色猿猴有一搭没一搭地聊着，反而朝西山飞瀑相反的方向跑去。

　　既然知道这是祝大中的诡计，秦无双反而淡然了许多。十有八九，那神婴果的传闻便是假的了。

　　果然，那金色猿猴问道：“人类，你来这西山飞瀑，是找神婴果吗？”

　　秦无双叹道：“是啊，不过那两个人太可恶了，嫁祸我，想分散大家的注意力。”

　　金色猿猴抓耳挠腮，乐不可支道：“那飞瀑里哪有什么神婴果，真是一群蠢材，神婴果，那么容易找到，还能叫神婴果吗？”

　　秦无双吃惊道：“猿猴兄弟，莫非你知道？”

　　金色猿猴道：“我当然知道了，不过，你们人类是不可能得到神婴果的！除非你们能打败猴王山的王。”

　　秦无双听他这么一说，心下凉了半截。猴王山的王！既然敢在一地称王，实力不可能比他秦无双还弱。

　　不客气地说一句，就算是祝大中亲自出马，可能在猴王山的王者面前，同样不堪一击！

　　“猿猴兄弟，你们猴王山的王，到底有多厉害！”

　　“嘿嘿，比你们人类国度最强的强者，可能都要厉害那么一点点吧。”金色猿猴道，“反正支祁山有三大势力，猴王山的王者，就是其中之一。人类，如果你是来寻找神婴果的话，我劝你早点回去吧。”

　　秦无双摇头道：“我回去，却不打紧。只是我家师尊的性命，全维系在这神婴果上，拿不回去，师尊轻则丹田废弃，重则倒毙身亡！我这做徒弟的，如果拿不回去神婴果，有什么面目见师尊？”

　　那金色猿猴道：“原来你不是要自己服用啊。到这里来寻找灵丹妙药的冒险者，十有八九都是要自己服用的。”

　　“我自己却不需要服用这个东西。”

　　那金色猿猴嬉皮笑脸道：“好吧，神婴果。要不要我帮你想想办法啊？”

　　秦无双大喜：“猿猴兄弟，你如果有办法，我真是感激不尽。”

　　“感激不尽我可不要，我要新鲜的玩意。你教我一点好玩的东西，我就答应帮你想办法。”

　　这猴子，竟然如此贪玩，开口居然是如此荒诞的条件。这反而让秦无双陷入了为难当中。

　　好玩的东西？他对玩这一道，还真是没什么研究。就算有，那也是人类的逻辑，他却不知道，这猴子却喜欢玩什么？

　　想了半天，秦无双还是毫无头绪。

　　那金色猿猴看他一副抓耳挠腮的样子，也似乎很受用似的，叫道：“好吧，想不出来慢慢想，什么时候想到了，再告诉我。”

　　说完，身子一拧，便钻到地底下去了。

　　秦无双忙道：“且慢走啊，猿猴兄弟。”

　　秦无双知道，这金色猿猴是自己现在最后一张牌，如果这张牌打不好，很有可能就将失去获得神婴果的机会。听这猿猴的口气，这猴王山果然是有神婴果的，只不过非常不好拿。

　　前方地面忽然冒出一个小脑袋，那金色猿猴笑眯眯道：“别叫我猿猴兄弟啊，我的名字叫包包，人类，你叫什么名字？”

　　“我叫无双。”秦无双用兽语交流着。

　　“无双，嘿嘿，这个名字有点意思。好了，难得见到一个精通兽语的人类，而且看你这个人有点意思。我就告诉你吧，神婴果，在猴王山主峰的凤回崖上。不过呢，我劝你最好是不要去。因为你去那里，肯定是非常危险的。”

　　秦无双心念一动，神婴果，这猴王山果然是有！

　　秦无双生怕这猿猴再度离开，忙用话题留住它：“包包，你怎么会叫这个名字呢？”

　　包包笑嘻嘻道：“因为我一出手，头顶就长有两个大包包，我们这一族，整个猴王山，都没有头上长包包的猴子，所以，我就得到这个名字了。”

　　秦无双心里感叹，这猴族，连取名字都这么不讲究啊。

　　正想多问几句，包包的耳朵忽然一动，脸色忽然一变，随即口气急促道：“人类，我不和你说了，族中好像出了大事！”

　　“怎么？”

　　“不知道，我感应到家族的召唤。人类，走了！”包包说完，身子一扭，便凭空从地下消失了。

　　秦无双见包包走得迅速，知道这一次包包是不可能回来了。心下不免有些怅然若失，便在此刻，身后的树林当中，人声呼啸，一批一批的人类强者，纷纷从西山飞瀑那边飞涌出来。

　　“妈的，不声不响，被那家伙带走了神婴果！可恶。”

　　“可不是吗？那小子妖言惑众，我一开始就觉得他不是什么好货。”

　　“快追快追，别让他跑出太远，那就追不到了。”

　　一批接着一批，至少有上百人，不断朝外围奔去。秦无双闪在一边，也不做声，这些人跑过之时，只是在他脸上瞄一眼，便匆忙离开了。

　　秦无双叹息一声，心道这些人如此盲目，被几句谎话便诈唬得晕头转向，这样的冒险者，能活到现在简直就是奇迹。

　　好在秦无双现在是另一幅面具，形貌完全有着天壤之别。自然不用有任何担心。这祝大中嫁祸之计虽然歹毒，但对秦无双却是没有任何实质威胁。

　　秦无双将身形隐藏好，他知道，那祝大中既然嫁祸他，必然会出来。如今上不得那凤回崖，便先连本带利陪祝大中玩一玩。

　　秦无双下了死志，这一次，无论如何要将祝大中和赵公子干掉！以免这二人成事不足，败事有余。

　　让那祝大中存在，始终是一个祸害！

　　片刻后，果然两道身影自远处跃了出来。赵公子一片笑意挂在脸上：“祝宗主，你这招，实在是高明。如今这猴王山一带，便清净了许多啊。咱们的压力，也似乎小了不少。”

　　祝大中嘿嘿冷笑，却道：“这猴王山，才是神婴果最可能出现的地方。而根据我分析，这猴王山最可能出现神婴果的地方，不是西山飞瀑，而是那猴族圣地凤回崖！如何上那凤回崖，才是关键。”

　　“老规矩，还得您那头灵鼠出马。它是高级灵兽，而且聪明伶俐，在这猴族霸占的领域里，灵兽总比咱们人类方便多了。”

　　祝大中深以为然，点头道：“我正是这般想法。”当下将灵鼠掏出，叮嘱几句，放了出去。

　　秦无双心如止水，他已经下定决心，就是此时此刻，动手！

　　此刻，他与祝大中的距离，不过是三十丈。以神秀弓的威力和速度，这三十丈根本可以忽略不计。

　　除非祝大中事先察觉，一旦开弓之后，他哪怕是有什么特殊防御，也不可能有时间施展！

　　手中轻轻一推，将那白貂送了出去。

　　草丛一窜，白貂窜跃在树林上，沙沙作响。祝大中忙转头看去。

　　这一转头，看到的却是一头白貂，心里提防心便即消了。

　　可就是这麻痹一下，让他的背部，正好就转到了秦无双这边。

　　一切都在秦无双的算计之中，神秀弓搭起，气势猛地一催，剑如流星，咻！

　　破空而来！


第0335章 高灵武境征兆

　　这一箭，并非秦无双施展神秀弓以来最强的一箭，但却是最突然的一箭。此前，不管与鬼童子决斗，还是对付赵横，抑或是诛杀张百当，都是在对方知情的情况，有所警觉之下发出的一箭。

　　但是这一战，却完全不同，在这之间，祝大中完全没有意识到背后有如此之大的危机。

　　这一箭，秦无双用的劲力非常巧妙，起初是悄无声息，但这箭矢在虚空一冲，顿时扩散开来，气势仿佛忽然一提，顿时弥漫出一股吞噬天地的狂烈感。

　　祝大中瞳孔一张，顿时意识到危机。

　　背后一股吞噬的力量，好像要将整个虚空都吞没似的那么可怕。祝大中只有一个念头，朝前冲，冲出整个吞噬的空间，逃命！

　　天地震颤，光束一闪。

　　碧绿之箭顿时射到，祝大中狂吼一声，忽然感觉背后一阵冰凉的杀戮气息。便在此刻，他全身的逆天防御猛地催动。

　　呼！

　　绿光撞在祝大中催动的护体真符散发出来的黄芒上，重重一弹，两道光芒撞击，碰一声，散出一个巨大的光晕，猛然朝四周冲开。

　　哗啦！

　　在祝大中身边的赵公子还没明白怎么一回事，便被这绝望的力量推动，整个身体猛地飞动起来，狠狠砸了出去。

　　祝大中暗呼侥幸，身体急冲，便要从地下钻去。

　　可是，秦无双对付他，却是连珠三箭一起发动的。他的护体光芒只挡住了第一箭，却如何能挡第二箭，第三箭？

　　后面两箭，有了第一箭开路，几乎是完全没有压抑，带着秦无双所有复仇的怒火，将这片天地都瞬间点燃似的。

　　双管齐下，两箭齐发！

　　一左一右，将祝大中全部锁死！

　　秦无双视线所及的范围，尽数被卷入这杀戮的气息当中。完完全全没有任何侥幸，也不容祝大中有任何逃脱的可能！

　　三箭！神秀弓只有三箭，但却从来没有人，能够连续挡住这三箭！

　　祝大中的身体才只钻到了一半，便被快如流星的第二箭击中。身体外围的护体黄芒再度催动，试图抵消这箭的威慑力。

　　然而，与第一箭消耗之后，第二箭，第三箭的威力，便不是护体光芒所能抵消得了。

　　绿色的箭光轰然射到，强大的力量猛然侵入，祝大中的身体仿佛忽然被什么法术定住了一般，再也钻不下去。

　　随即，他感觉到自己后背仿佛被什么洞穿了似的，整个朝前胸凹了进来。

　　砰！

　　原地出现一个巨大的坑！

　　祝大中的身体，绝望地趴在坑中，再也提不起任何反抗的力量。脑子里还有一些残留的意识，却也知道，这一次，他是真的栽了。

　　秦无双身体一弹，便来到了祝大中跟前。

　　祝大中面如死灰，吃惊地看着秦无双：“你……”

　　“不错，就是我。你认不得我这个人，却认得这弓这箭，对么？”

　　祝大中绝望无比：“想不到……想不到啊。”

　　“还有更想不到的呢！”秦无双狞笑一声，将祝大中的身体一点，定住他的生机，双管齐下，摁在祝大中的丹田之上，北冥大法急速催动。

　　对祝大中，秦无双更加不会客气。

　　祝大中可是高灵武境的强者，体内的灵力精纯无比，秦无双自然不会放过。祝大中虽然受伤，但丹田的灵力还没来得及散去，被秦无双一吸，祝大中眼珠子几乎从眼眶里蹦了出来。

　　“你……你这是什么妖法？”

　　“这是对你的裁决！祝大中，当日你在那悬崖之道上要杀我，可想过报应来得这么快？当初你勾结九宫派，杀到我星罗殿时，何等得意，可曾想到报应来得这么快？当然，你天机宗和九宫派，还会有更多报应的，可惜，你是看不到了！”

　　秦无双口气里充满了怨毒，吸收速度加快，片刻后，便将祝大中这个高灵武境强者的丹田吸收得完全干瘪下去。

　　祝大中气若游丝，但表情狰狞，充满了怨愤和仇恨，充满了绝望和不甘。

　　秦无双快意无比，仇人越绝望，他便越感到一种复仇的快感。

　　吸收完毕之后，秦无双只觉得丹田鼓鼓涨涨，灵力竟然将他的丹田填了个饱，秦无双不敢怠慢，之道今日不宜再过多动用灵力。

　　掌力一吐，便将祝大中彻底送归西了。将三根碧绿箭取回，顺手将祝大中的首级取下，然后将祝大中手里的一枚戒指一捋。随后双手一推，四周的泥土如同潮水似的涌向这个大坑里，将祝大中埋得严严实实。

　　秦无双回头，已经锁定了那赵公子的位置。那家伙刚才被两道强大的力量波动一撞，几乎没有任何反抗之力，直接晕倒。

　　秦无双走近，这赵公子兀自昏昏沉沉，秦无双也不客气，将这赵公子全身要害全部封住，扔进储物行囊当中。

　　做完这些之后，秦无双也不怠慢，快速离开猴王山。他既然知道这猴王山发生了重大变故，自然不会留在这是非之地，决定先找个安静地方闭关几天，然后再出来。

　　秦无双速度飞快，离开了猴王山，找到一个幽僻之地，开始闭关。

　　在支祁山，冒险者之间，如果没有利益冲突，绝对不会互相做无谓的攻击。但秦无双还是不放心，见白貂放出，依旧由白貂巡逻。

　　吸收了祝大中的灵力，这可与吸收鬼童子和张百当不一样。这可是高灵武者的灵力，虽然无法百分百利用，但利用个五六成，还是可以的。

　　高灵武境的灵力，确实非常难消化，比鬼童子变异灵根的灵力还要难许多，这一闭关，足足用了秦无双十天时间，这才将祝大中所有的灵力尽数消化掉。

　　这一次，秦无双欣喜地发现，融化了祝大中的灵力之后，他体内的灵力，竟然有一种涌动的感觉。

　　这一幕，无比的熟悉。

　　当初在比釜山，与那头战灵狼决斗之后，秦无双亦曾感觉到了这种涌动之感，虽然此刻的涌动，没有当初那次那么强烈，但秦无双却知道，这是突破的前兆！

　　“要突破了？”秦无双心里一喜，随意默默感受着这种涌动的感觉，良久之后，秦无双终于确定，这种感觉丝毫不假，绝对不是错觉！

　　当初，他体会到的这种感觉，与此刻一印证，竟然是如此的清晰，如此的熟悉。这种感觉，是一脉相承的！

　　“高灵武者的灵力，果然不凡。这一吸收下去，虽然只利用到了五六成，但鬼童子的灵力，再加上后面那些灵力吸收，都有所补充。都是突破一道的不断积累。难道，我当真要在这支祁山获得高灵武境的突破么？”

　　秦无双这次突破的预兆，心情却是截然不同。这次的突破，是他期待很久，甚至梦寐以求的。

　　因为星罗殿的处境，大敌环伺的凶险，都不得不让他紧迫感十足。

　　只有突破，才有希望化解那些接二连三的危机。只有高灵武境，才有资格催动七绝连环阵第二环，进入第三环，并解开紫电焚焰兽的封印。

　　这一切，都在召唤着秦无双，鞭笞着秦无双不断努力。

　　而此刻，他竟然真的感觉到了这种突破的感觉，有了这种感觉，他坚信，离突破便不会太遥远了。

　　“进入先天初灵武境，到中灵武境，我似乎只用了半年左右的时间。而碧浮山那次突破，却是去年正月，距离此刻，也不过是一年半时间。我这修炼速度，几乎是别人的十倍！看来，那七绝连环阵的神光洗礼，对我的帮助确实非常之大！”

　　想到这里，秦无双的信心也顿时增加了许多。想想，自己的底牌也有不少了。除了神秀弓，自己拥有整个七绝连环阵这个底牌！

　　而紫电焚焰兽，只要自己进入高灵武境，便即刻可以将它解封，然后成为自己衷心无比的契约兽。

　　这又是一张好的底牌，有神秀弓，有紫电焚焰兽，秦无双相信，即便是灵武大圆满的九宫派掌门亲自到来，他也有信心周旋！

　　秦无双将祝大中的那枚戒指取了出来，他知道，这是祝大中的储物戒指，拿在手上的分量一掂量，便知道里边应当有些东西的。

　　本来，祝大中在这戒指上附了开解咒语，没有这些咒语是打不开的。可是祝大中已死，与他契合的咒语自然也就消失了。

　　因此秦无双很轻松就将这空间打开了。

　　空间一打开，秦无双便看到一头灵鼠，秦无双早有心理防范，自然不会让它窜出来，一道《天脉凝劲剑》激射过去，那灵鼠在空间戒指这么小的范围内，自然没有任何反抗余地，只能窜逃，吱吱吱吱不断求饶。

　　秦无双以兽语交流道：“乖乖的配合我，便不害你。”

　　这灵鼠是高灵级别的勘探兽，战斗能力并不强。即便出来与秦无双对战，也必然敌不过秦无双的神秀弓之威。当下之能沮丧无比，表示投降。

　　不过秦无双对这灵鼠并不放心，知道这鼠类灵兽最是狡猾，当下戳点两下，将这灵鼠制住，扔在戒指一边。然后清点其他东西。

　　祝大中不愧是高灵武者，戒指里头的东西，当真不少。秦无双翻查几下，大叹丰收。


第0336章 大获丰收

　　三张古符，每一张都有特殊的符号。其中一张，却是当初秦无双见过的“云水符”，却不想这祝大中身上竟然也有一张。

　　还有两张，一张金光闪闪，秦无双推断起来，应当是那种“金光护体符”，另外一张，则是散发着蓝色光芒的异符，秦无双虽然不明真相，却知道此物不凡。这三张符，应当都非常了得。

　　一瓶丹，共有五颗，秦无双一闻，便知道是那九转回阳丹。秦无双大喜，这丹当初师尊谭中驰给了三颗，给了殇夜一颗，师尊受伤服用了一颗，还剩一颗，这祝大中居然有五颗，凑一起，不是有六颗了？

　　这号东西，秦无双自然不会错过，将六颗回阳丹全部放到了一起。这才清点起其他东西。

　　接下去便是一件攻击武器，乃是高灵级别的链子枪。秦无双也曾见识过祝大中这件武器，自然毫不客气，据为己有。虽然这兵器他不喜欢，但留着，总是不错的，他日总有用得着的时候。

　　还有一副防御套装，从头盔到战甲，一直到战靴，竟然是一套的。只可惜是中灵级别的，似乎祝大中用不着，大概留着准备犒赏弟子的，如今自然也被秦无双不客气地占为己有。

　　此外还有一本秘籍，却是记载天机宗驯兽相关方面心得的东西。驯兽，正是天机宗的一大特色。

　　在东部三国，驯兽方面，天机宗一直是非常突出的，而且尤其擅长驯养土行之兽。秦无双翻看了片刻，觉得这也是好东西，塞到自家储物行囊里去。

　　这些东西清点过了，最后只剩一本线装古本，书名却是《天玄大陆探秘》！

　　“竟然有这样的书籍？”秦无双很是好奇，拿在手上，翻查了一下，心里突突直跳：“好东西啊。”

　　这目录页里，竟然提到了天玄大陆所有神之禁地，大大小小的地盘，似乎都有记载。而且还有很多关于天玄大陆的传奇人物，事物，以及重大历史事件的记载。

　　秦无双啧啧称奇：“这祝大中居然收藏到这么好的东西，当真是新鲜。这古本却不知是野史类的笔记杂谈，还是考据确凿的权威。”

　　收刮完了祝大中的装备，秦无双这才将赵公子拎了出来，将赵公子的哑穴解开，朝地上一扔，笑眯眯道：“赵公子，还记得我吗？”

　　赵公子听秦无双的声音，着实一愣，但秦无双此刻的面具，却是截然不同的一个人物。

　　“你……你怎么会……”

　　秦无双冷笑道：“啧啧，你这口气，和祝大中临死的时候，完全如出一辙啊。告诉我，赵横是你什么人？”

　　那赵公子一哆嗦：“祝宗主死了？”

　　秦无双淡淡道：“你们处心积虑陷害我，嫁祸我，想把我当引子将其他人引开，你们好坐收渔利，这样的如意算盘，打得真是好。只可惜，祝大中出师未捷身先死啊。我不喜欢听废话，我再问一句，赵横是你什么人！如果你再度开口，不是回答我的问题，我便削下你的鼻子。如果是假话，我顺便连你的眼珠子一块掏了。”

　　赵公子全身抽搐，眼中满是恐惧之色：“你……你……”

　　随即意识到，自己应该回答问题，先把鼻子保住：“赵横是我爷爷，我是九宫派的副掌门的嫡系孙子，阁下，以前是一场误会，那都是祝大中拿的主意。”

　　“是吗？”秦无双懒洋洋道。

　　“是的啊，阁下，祝大中觉得那天在酒楼，你们让他失了面子，所以一直心里怀恨。施展连环毒计想陷害你。和我真的没多大关系。而且，我跟祝大中也不是一伙的。他是天池帝国天机宗的，我是九宫派的。”

　　“天机宗？九宫派？”秦无双装起了糊涂，“这两家势力，好像没什么交集吧？怎么勾结到一起了？”

　　赵公子叫屈道：“还不是天机宗害人，连累我九宫派。他们想称霸东部三国，却把我们九宫派拉下水，导致我爷爷被星罗殿的人射伤丹田……”

　　赵公子只求推卸责任，将所有的责任都往祝大中身上推，不断地给祝大中泼脏水。

　　秦无双留着赵公子不杀，只是想套一些话，顺便，这赵公子既然身份这么高，倒是奇货可居，关键的时候，这个棋子不大不小，或者还可利用一下。

　　当下却道：“前段时间，外界传闻九宫派入侵星罗殿，看来是真的了？嘿嘿，你们九宫派对付星罗殿，我却是乐意看到的。我与星罗殿的卓不群，正好有些不愉快！”

　　他正话反说，却是想套这赵公子的话。

　　这赵公子却是个十足的草包，在糖蜜罐里长大的人，除了修炼之外，并无多少勾心斗角的心机，最关键的是，他此刻性命捏在对方手里，自然想不到对方还有什么必要诓骗他。

　　听秦无双这么一说，当真是喜出望外，忙道：“阁下，既然你和星罗殿有矛盾，那咱们可谓是自己人啊！当真是大水冲了龙王庙！阁下，不如就此将我放了，咱们好好商议一下，怎么收拾那星罗殿！”

　　秦无双傲然道：“就你这点本事，凭什么和我谈合作？”

　　赵公子陪笑道：“阁下能灭杀祝宗主，实力自然是非常高的。我确实没有资格和您合作，但是我的宗门，九宫派，却是一等一的大宗门。在人类国度，没有我们九宫派对付不了的势力。”

　　“是么？九宫派的掌门左天赐，倒听说是个人物。却不知道修为如何？”

　　赵公子赞道：“左掌门的实力，不是吹的，人类国度里，恐怕不可能有人能胜过他！而且左掌门的来历出身非常强大，与轩辕丘某个强大势力有亲，所以在人类国度，九宫派号令天下，莫敢不从！”

　　秦无双心里一沉，左天赐竟然在轩辕丘有亲？

　　“左掌门还有这层关系？”秦无双不由好奇。

　　赵公子笑道：“阁下，如果我没猜错的话，你与轩辕丘应当也有亲吧。那两位姑娘，应当就是轩辕丘的来客吧？”

　　秦无双面色一沉：“你怎么知道？”

　　“这都是祝宗主推测出来的。”

　　秦无双一摆手，故意做不耐烦的样子：“我对这些不感兴趣。我只想知道，你们九宫派打算什么时候对付星罗殿？”

　　赵公子却苦恼道：“那至少也得等我爷爷的伤势痊愈之后。也可能在两年后无尽东海探索之时。”

　　秦无双冷笑连连：“原来如此，很好。赵公子，却不知道你叫什么名字？”

　　“在下赵睿。睿智的睿。”

　　“赵睿？”秦无双露出一丝讥讽，“看的出来，你爹娘给你取这名字对你有什么样的期待，可惜你似乎没有朝他们预期的方向发展啊。”

　　赵睿不解：“此话怎讲？”

　　秦无双微笑不语，他是嘲笑赵睿空有一个睿字，却完全是个没有头脑之人。这赵睿一时还没绕过弯来。

　　秦无双一把将赵睿继续封住，扔进储物行囊。

　　秦无双正要起身，忽然那白貂惊恐地从草丛中窜了出来，在秦无双耳边叽叽喳喳诉说着什么。

　　秦无双脸色一变，轻喝道：“既然来了，就不要躲躲闪闪。”

　　“嘎嘎……”

　　“吼吼……”

　　“哈哈……”

　　伴随着三阵极有节奏的怪笑声，三道身影倏地从外围窜了出来，呈一个“品”字型，将秦无双包围在其中。

　　秦无双淡淡扫视了一圈，这三个人，竟然造型非常奇特，一个个穿着古怪的马甲，赤裸着肌肉结实的胳膊，脸上绘着奇怪斑纹，头顶帽子，一律插着三根孔雀翎。

　　“这是人类？”秦无双心里颇觉得奇怪，这三人，手里都是拿着三股钢叉，造型之奇特，让秦无双觉得闻所未闻。

　　“你们是什么人？”秦无双沉吟问。

　　他也看出来，这三个人，都是先天境界，但对他却形成不了多大的威胁。只是这些人的造型太过怪异，让秦无双意识到这肯定不是一般来头的。猛地里想起支祁山的记载。

　　支祁山有三大势力——猴王山的猴族，地底深渊的野人族，还有支祁山最幽深的红枫山的人族。

　　这三个人，造型如此奇特，难道是野人一族？

　　秦无双淡淡笑道：“三位，包围我，想干什么？”

　　其中一个人大笑，用人类的语言骂骂咧咧道：“你们这些人类国度的废物，到这猴王山，不去找神婴果，却到处乱跑干什么？”

　　秦无双一愣，却没想到这三个野人居然说出这番话来。

　　“谁告诉你们，我是来猴王山寻找神婴果的？”秦无双淡淡道，“再说，我找不找神婴果，似乎和三位并无关系吧？”

　　其中那个野人怪叫道：“怎么没关系？你们人类的废物越多，就越能捣乱，越捣乱，猴王山的猴族就越麻烦。猴族越麻烦，我们野人族要抢圣象之花，就越有利！”

　　秦无双彻底愣住了，圣象之花？那是什么东西？这三人果然是野人族！

　　那野人叫道：“既然你们这些废物不去，那就给我们野人族当肥料吧！”

　　说完，其他两个野人狞笑一声，齐齐咆哮，朝秦无双招呼过来！


第0337章 突破边缘

　　秦无双此刻的修为，与这次闭关前，却是皆然不同。身体轻轻一掠，好似清风一般，就飘到了半空之中。

　　指尖随意一戳，连点三下，《天脉凝劲剑》的实剑境界，脱手而出，化成三道剑芒，直接射向三个野人。

　　三个野人却没料到，秦无双居然有这样的神奇本事，指尖也能戳出剑芒出来，都是怪叫一声，快速避开。

　　手中一振，三股钢叉从手中直射而出，如同咆哮的巨蟒，气势恢宏，朝空中的秦无双叉了过来。

　　秦无双空中转身，手里一甩，蛇形软鞭呼啦一下，将袭到的一根钢叉卷住，正要发力甩回，却发现这钢叉居然如同滑鱼似的，从他的软鞭当中滑过，窜到对面去了。

　　三根钢叉，交叉飞舞，竟然形成一个钢叉飞舞阵。甲手中的钢叉飞出，飞到对面被乙接住，乙的钢叉飞出，又被丙接住。如此循环飞掷，速度越来越快，而那钢叉仿佛被施展了魔力似的，秦无双几次去用蛇形软鞭拘禁，竟然一次都没有用成功。

　　秦无双大为吃惊，知道这野人如此这般的攻击阵法，应当是操练了非常久，而且非常实用的一门手段。

　　当下却不慌张，他要击杀这三个野人，办法却是很多。只是他一来不知道这三个野人是否还有同伴，二来他这次来，并不想多树敌人。

　　当下喝道：“三位，你们这钢叉阵法，虽然不错，但要杀我，却还是不够的。再不住手，我就要不客气了。”

　　野人一族是支祁山的霸王，一向狂野不讲道理，与猴族和人族相比，野人族的做事风格最乖张，也最霸道。

　　听秦无双这么说，三个野人感觉到莫大的耻辱，纷纷呼喝，不但不停下来，攻势反而更加猛烈。

　　“愚蠢的人类，你注定是我们野人族的肥料。受死吧！”

　　三个野人忽然一抓钢叉，原地起跳，竟然如同三道冲天炮似的，全速冲了起来，直接朝秦无双搠了过来。

　　三个方位，三道人影，竟然将秦无双所有的道路全部封死。野人的身体柔韧性非常强，身体一拧，一弹，就仿佛可以随意收缩的肉球似的，可以在树干上任意借力！

　　这么一来，这三个野人在空中的机动性立刻就让秦无双感觉到一丝丝压力，身体一沉，往下降去。

　　“这野人一根筋，根本不讲道理。我若一味退让，不但给他们小瞧了，不小心把自己陷入进去，大为不美。”秦无双想到这里，手里一抓，将紫阳剑抓了出来，一手剑，一手软鞭。

　　落在地下，一心两用，全力朝三个野人攻去。

　　这一心两用的招数，自然让野人大吃一惊。秦无双展开“凌云仙步”，毫不客气专门朝其中一个野人全数攻击。

　　而对于其他两个野人，则是采取用步法躲避的策略。

　　这么一来，再秦无双的强大攻势下，以三打一的局面，忽然间仿佛变成了秦无双以二打一。

　　一心两用，让秦无双仿佛具有了三头六臂的手段一般。

　　那个被他进攻的野人，怪叫连连，却是狼狈不堪。

　　便在此刻，秦无双再度感觉到丹田一阵涌动，再一次，他的丹田提出了警示，这是突破的第二次迹象！

　　出现这种警示兆头，一旦连续出现三次，就表示突破即将在眼前。此刻，最好的选择便是找一个好地方，立刻躲避起来，静心迎突破，理顺突破那一瞬间出现的灵力涌动。

　　突破的那一瞬间，灵力涌动会非常迅猛，好似江河溃堤一般汹涌，如果不好好引导的话，一旦对这个灵力涌动失去控制的话，将会非常危险，让灵力窜出丹田，倒灌全身经脉，百分百是走火入魔的结果。

　　秦无双一想到此，哪还有心思与这三个野人交战？

　　脚步一拧，便朝前冲去。

　　三个野人见秦无双这等态势，立刻明白了他的意图，依依呀呀叫了起来，显然是互相招呼，准备联手狙击秦无双。

　　这三个野人，竟然如此剽悍，连秦无双遁走都不允许！

　　秦无双见他们这样的态势，怒火中烧，轻喝道：“欺人太甚，真以为我不会杀人吗？”

　　紫阳剑一挥，随意一剑，空空荡荡，如同清风似的，飘逸而出。只是这剑气一离剑身，气势猛然大涨，朝前一冲……

　　秦无双的剑势也随着一变，仿佛前一刻还是万里无云，下一刻就变成了疾风骤雨！剑势不绝，不断朝追得最近那个野人刺去。

　　这一波攻击，却快如闪电，猛如潮涌。那追在最前端的野人，左支右绌，挥动手里的钢叉，拼命自保。

　　秦无双冷笑，左手一扫，一道剑气自指尖喷出，接二连三，配合着紫阳剑的攻击，蝴蝶穿花似的飞舞着剑气道道。

　　噗嗤！

　　清脆的入肉之声，秦无双一记少冲剑，直接命中那名野人的胸口。

　　秦无双既然下定决心要杀人，自然不会有任何迟疑。紫阳剑跟进一挥，直接将那野人的首级挥落下来。

　　这么一来，其他两个野人顿时魂飞魄散，怪叫两声，手里的钢叉朝秦无双飞速一掷，双手叉在掌心，做出非常古怪的手势，表情凝重，嘴巴则是不断蠕动着，仿佛在念某种奇怪的咒语似的。

　　秦无双愕然，却不顾他们到底玩什么花招，神秀弓在手，连续两箭，咻，咻两声，破空而出。

　　他追求的是速战速决。

　　那两个野人正在做一些古怪动作，一套动作还没完成，却见两道绿光袭击而来，瞳孔急速放大，正要跃开。那绿光猛然射出夺目的光彩。

　　将他们的眼睛刺得顿时睁不开来，绝对的光芒，吞噬了他们周边的所有空间，让他们感觉到一股强大的死亡压力。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　几乎是同时响起的两道声音，接着，神秀弓的绿箭完全击中在两个野人身上，轰隆两声，光芒仿佛一颗炸弹似的，急速炸开。

　　光晕敛去，血肉纷飞。

　　这两个野人甚至连怎么回事都没搞清楚，便被射得血肉纷飞，成了一地的肉渣滓。场面要多惨烈就有多惨烈。

　　秦无双冷眼扫视一圈，将现场整理一下，收回两道绿箭，身影飞快，消失在原地。

　　脚步飞快，离开了现场，奔了半日，重新找到一个非常隐蔽的山洞，秦无双将神秀弓直接布置在身边，只要有人闯进，他便直接扣动神秀弓，毫无留情地将对方射死。

　　因为秦无双知道，这次闭关，虽然所需要的时间不长，最多是一天一夜的时间，但却非常重要，绝对不允许任何人来打搅。

　　一旦在突破的时候被人打扰，让他在灵力操控方面出现纰漏的话，后果将不堪设想。

　　秦无双知道，这次是真的出现突破征兆，而且是那种接二连三到来的突破征兆。

　　“也许，明日一早，我便是高灵武境！也许……”他不敢继续想下去，那种可能性，将会很可怕。

　　因为，这次闭关的环境，非常凶险，身边也没有任何保护，除了在山洞外围放哨的白貂之外，他根本没有一个人护法。

　　这一次，比之碧浮山那次，更加凶险十倍。

　　毕竟，碧浮山那次，有九个同门在周围护法。而这次，除了白貂，一无所有，而且白貂虽然是灵兽，但对上任意一个先天强者，它的战斗力都可以直接忽略不计的。

　　因此，秦无双这次唯一能依仗的，便是身边这神秀弓。

　　秦无双的丹田，就仿佛一只被吹着气的气球一般，不断胀大。

　　此刻，丹田里的灵力，仿佛河水一样奔腾。虽然奔腾，但却还算是有条不紊，一切都在秦无双的控制之下。

　　这灵力不断冲击丹田，最终促成丹田的进化，从而正式进入高灵武境。

　　而突破，秦无双需要做的，其实就是引导这些灵力，将它们控制在丹田之内，莫让它们随意乱窜，窜出丹田。

　　通过灵力的冲击和推动，丹田以看得见的速度，不断变大，这就是整个冲关的过程。

　　冲关一旦成功，便意味着完成了突破，真正进入高灵武境！

　　秦无双丝毫不敢掉以轻心，每一下冲击，他都控制得非常小心，不过分追求速度。他知道，即便闭关的环境凶险，但冲关的过程，绝对不可以过分追究速度，欲速则不达。越追求速度，越有可能将事情搞砸了。

　　一旦灵力涌动过分，丹田控制不住，便会出现局面失控。这绝对不是秦无双愿意碰到的，也不是任何冲关者愿意面对的。

　　……

　　一夜过去，秦无双额头已经沁满了汗珠，他很庆幸，这一夜里头，没有遇到任何凶险，也没有遇到任何意外。

　　可以说，最危险的一夜已经过去了。剩下的事情，虽然还需要一个过程，但相对而言，出现意外的可能性便要小很多了。

　　此时，所有的灵力，已经形成一股熟悉的暖流，开始烘烤着他的丹田，正在做最后的选择。这个环节，这股暖流将会把灵力中的杂质催发出来，形成一股浊气喷出丹田。

　　只要这个浊气彻底喷出，便表示辞旧迎新，正式进入高灵武境！


第0338章 高灵武境！

　　呼！

　　秦无双口中一张，双眼一瞪，猛地一口浊气自口腔喷出！

　　这一口浊气喷出，秦无双脸色当中顿时充满了喜色。他知道，梦寐以求的高灵武境，竟然如此梦幻一般地来到了。

　　此时此刻，秦无双再也不是中灵武者，再也不用在中灵武境之中徘徊了！

　　高灵武境！

　　半点没有假的，直接进入高灵武境！

　　秦无双感受着丹田的强大生命力，感受着发生在他体内的一切变化，是如此的可喜，如此的让人喜悦。

　　秦无双轻呼一声，那白貂从外围窜了进来，大喜过望，跳到秦无双肩膀上，叽叽喳喳地问了起来，显然也是对秦无双的突破非常吃惊，但更多的却是喜悦。

　　“高灵武境……”秦无双眼中潮潮的，有一种热泪满眶的感觉。这一切，来的太及时了。

　　自从师尊出事以来，多少次，他即便在梦中，也想着自己进入了高灵武境，想着自己解开紫电焚焰兽的封印，想着自己手持神秀弓，杀到九宫派，亲手将赵横击毙，取下其首级，为师尊报仇。

　　可是每次醒来，都会让他怅然若失，一次一次地体会着失望，体会着一种无力的悲愤感。

　　而此刻，他梦中期盼的那一幕，将终于出现了曙光，出现了实现的可能性，如何能不叫他欣喜若狂。

　　“沉住气！”秦无双暗暗叮嘱自己，“神婴果还没取到，不能再耽搁了。包包说它们猴族出现了什么变故，我得去看一看。若是再晚了，神婴果被人取走，可不是白跑一趟，一切成空？”

　　想起那野人族，心里也是焦急。毫无疑问，那三个野人给他提供了一个非常明显的信息，野人族想投去猴王山的某种圣物，那圣物名叫圣象之花。

　　虽然秦无双不知道这圣象之花为何物，但既然让野人族如此兴师动众，不惜以人类国度的冒险者为诱饵，吸引猴王山猴族的注意力，想来绝对不是泛泛之物，否则的话，野人族绝对不会如此大动干戈的。

　　“不能让野人族先下手为强！”秦无双想到这里，再不迟疑，飞速出动，再次朝猴王山飞速赶去。

　　听包包说，神婴果是在风回峰上。而风回峰，恰恰是猴族王者居住的地方，因此包包才会说，要取到神婴果，几乎不可能，除非能战胜猴族之王。

　　虽然是这般说，但秦无双却没有道理放弃。他觉得，要取神婴果，也不一定非得与猴族王者一战。

　　方法有很多，就看他秦无双怎么去动脑子。

　　秦无双一路飞快，不久之后，便赶回了猴王山。找到风回峰的方向，秦无双快步便往山上赶。

　　让秦无双没想到的，他离开猴王山前后不到十天的时间，这猴王山竟然发生了如此这般翻天覆地的变化。

　　四周的草木焦枯，一路都是残败的景象，各种大树，四处倒地，场面十分狼藉，可谓是满目疮痍。

　　仿佛整个猴王山被洗劫过一番似的。

　　尤其是通往风回峰的道路上，更是一路都是战斗的痕迹。

　　“果然，野人族竟然与猴族开战了！这一路，不是猴族的尸体，便是野人族的尸体，这场交战，看来不是一般的小冲突。”

　　野人直接杀到猴族大本营来，可见野人族必然出动了大部队的精锐，而且志在必得。否则，同时一片地区的强大势力，即便有些小冲突，也绝对不至于如此惨烈，横尸遍野。

　　秦无双看了片刻，心中关切，快速朝上赶去。越往上面，场面就越加惨烈，各种惨不忍睹的场面，让秦无双看的几乎有种呕吐的感觉。

　　野人族的战斗，非常残暴，他们作战，不是杀敌那么简单，杀敌之后，甚至还有食尸吸髓的习惯，因此，一路死掉的猴族精英，尤其惨烈。

　　秦无双心有悲戚之感，心道：“这支祁山的杀戮，比人类国度直接多了，也野蛮多了，却不知道，这些野人族，到底出动了多少人马？”

　　秦无双一路上去，沿途时不时又野人族的哨岗。不过野人的训练，显然不如人类那么精密，他们的巡逻，更多靠的是一种原始的本能，靠他们原始的技能，比如说潜伏能力。

　　即便如此，秦无双沿途一直上去，还是遭遇了不少阻力。好在秦无双速度飞快，根本不与野人族纠缠。

　　走了半个时辰，秦无双终于看到猴族的核心区域。猴族与人类却是不同，它们根本没有任何气派的宫殿，也没有任何居住场所，而是一个巨大的山洞，山洞上面尽是一层一层的山石，形成一片宏伟的石林，构成了猴族圣地的核心区域。

　　此刻，这石林前，已经完全被野人族所占领，秦无双一上来，便被一群野人涌了上来，直接拦住。

　　“愚蠢的人类，你是怎么上来的？”

　　便在此刻，石林后面，几道尖锐的呼啸声传出，一群野人不断窜了出来，仿佛在追击着什么，叽里咕噜不住乱叫。

　　秦无双六神无主，他却没想到，整个风回峰居然完全被野人族占领。而这些野人，竟然个个都是中灵级别，这还是少说的。有一部分，甚至直接就是高灵武境！

　　“抓住那头小金猿，谁抓住，重重有赏！”一名野人族的首脑叫道，便在此刻，秦无双脚下忽然一动，裤管里似乎有一物在蠕动，秦无双低头一看，竟然是包包！

　　而那些野人，显然也是见到了包包，纷纷呼啸而来！

　　秦无双一把将包包挽到肩上，双脚一弹，连退十几步，手里蛇形软鞭一挥，划出一道圈子，将那些野人挡在外围。

　　“且慢！”那野人首脑上上下下打量起秦无双。

　　秦无双云淡风轻，他看得出来，这些野人当中，并没有灵武大圆满，至少眼前这些，绝对没有灵武大圆满的强者，因此秦无双自问，要对付这些人，还是能够周旋一下的。

　　“阁下是红枫山的人族？敢问贵姓？”那野人用皱巴巴的人类语言交流着。秦无双摇头道：“不是。”

　　“轩辕丘？”那野人首脑脸色微微一变。

　　秦无双也不愿意撒谎，笑道：“你只管问这么多做什么？”

　　包包在秦无双肩膀上，神情激动，不住地用兽语对秦无双诉说着什么。秦无双听完之后，脸色微微一变。

　　原来这野人族，今日竟然来了三个灵武大圆满的部落酋长，此刻，这三个灵武大圆满，正在围攻猴族的银猴王！

　　银猴王，是猴族的王，也是猴族的最强者。修为已经到了灵武大圆满的最巅峰状态，随时都有可能突破进入虚武之境。

　　在支祁山，银猴王是毫无争议的第一强人，即便是野人族的最强酋长，一对一也是无法对抗银猴王的。

　　本来，猴族也有几个强者，但是这些强者，最近正好去轩辕丘某个神圣之地参加兽族的大祭祀，因此不在猴王山。

　　这也让猴王山的中坚力量显得空虚。以银猴王一个强者之力，自然只能抵住几个灵武大圆满，而对于野人族其他高灵武境的强者，却是无力分心去对付。这也让这些野人族的嗜杀之辈，在猴王山大开杀戒。

　　秦无双心里暗叹：“他原本还想卖一个信息给猴族，告诉他们野人族想图谋他们猴王山的圣物，看来，他这信息已经是用不上了。”

　　包包用兽语催促着：“人类，掩护我去后山，我告诉你神婴果在哪里！”

　　秦无双问：“后山怎么走！？”

　　“绕过这石林，一直朝和面去，便是后山。”

　　秦无双得到包包的指示，审视了周围片刻。心里却是苦笑，这后山还真是不好去。这周围，至少盘踞了几十个野人族高手，想从任何一个地方突破，都非常艰难。

　　淡淡那五六个高灵武境的把守，便足可让人类大多数强者打退堂鼓了。

　　不过事到如今，与包包做这桩交易，应当是唯一的选择了。秦无双瞥了几眼，便有了主意。

　　开口道：“野人族的诸位，我来这里，是想取神婴果，与你们野人族并无仇恨。请你们让开一条道路！”

　　秦无双说着，手里一抓，便将神秀弓亮了出来。秦无双有心立威，灵力猛地一催，神秀弓立刻光华大作，璀璨如无垠星河众的明珠一般，妖娆无比。

　　“诸位，我此弓一开，即便灵武大圆满的强者，亦将伏诛！谁若不信，大可来试一试此弓威力！”

　　这野人族的人，并非毫无见识，见到神秀弓如此强大的威能，心下已然被这气势所慑。

　　秦无双冷笑一声，正要朝前移动，包包忽然用兽语道：“可爱的人类，请收敛心神，闭眼，我带你去后山！”

　　秦无双还没明白怎么回事，忽然脚下地面一陷，接着他的视线一黑，便仿佛钻入到了无尽的地下世界一般！

　　咻！咻！咻！

　　耳边尽是泥土翻动的声音，秦无双这才意识到，自己是在地下移动。

　　不片刻，地面忽然轰隆一声，秦无双与包包破土而出，入眼处，却已在悬崖边上了。

　　包包大喜，毛茸茸的小嘴在秦无双耳边亲了一下，咯吱一声，便窜了出去。

　　“喂，包包，等等我！”

　　秦无双意识到，这大概就是后山了。但是包包的诺言却还没兑现呢！神婴果，他秦无双要的是神婴果！


第0339章 高灵之威

　　秦无双用神秀弓，威慑到了野人族，而包包也趁野人族分心的这一瞬间，施展了它最擅长的钻地之术，顺利逃窜到后山。

　　原来，野人族号称深渊野人族，亦是擅长地下活动，因此包包刚才便是被这些野人族高手追得满地逃窜，根本无法到达后山。而此刻这些野人族被秦无双神秀弓的气势所慑，一时间没反应过来，却被包包抓到了这个空隙，飞速钻地，终于抢先一步，逃出了野人族的阻击范围！

　　包包跑了几步，想起秦无双，回头叽叽喳喳叫了两声：“人类朋友，你是人类当中难得有这种胆识的人，等打退了野人族强者，我一定会来帮你取到神婴果的！”

　　秦无双急道：“你匆匆忙忙去哪里？”

　　包包急道：“银猴王在前面悬崖和野人族的首脑大战，我得过去看看。猴王山的高手，都不在，我担心银猴王一个人抵挡不住。”

　　秦无双却道：“你去？你去能帮上忙吗？”

　　包包听秦无双这么说，也是有些愁闷，它也是知道，自己毕竟年幼，实力还远远不够，要去对付那些穷凶极恶的野人族酋长，至少目前来说还太早了。可是现在的猴王山，顶级高手根本没有，一般的高手，都被野人族牵制在各个角落，根本不可能前来支援。

　　而且，就算来支援，也根本鞭长莫及。

　　秦无双却问道：“我沿途听野人族要抢你们猴王山什么‘圣象之花’，那是什么？”

　　包包吃一惊：“你听到了？”

　　“是啊，包包，你如果信任我，便告诉我什么是圣象之花。到底有什么用处，我或许能帮你想点办法。”秦无双口气充满真挚。他对圣象之花兴趣不大，他只希望获得神婴果。

　　包包也不迟疑，它对秦无双这个人类，显然也是充满了好感，说道：“圣象之花，是我们猴王山最神秘的神圣之花，谁能吞噬圣象之花，在修为上固然是一日千里，还能在脑子里复制无数远古传承的秘法神通，威力无匹！比如我现在是高灵级别的灵兽，一旦服用，即刻便可进入灵武大圆满。而且从今往后，修为进展会非常迅速！这圣象之花，哪怕是在整个轩辕丘，也不可多得！这东西万年才有可能出现一次。我们猴王山一直保守秘密，却不知道野人族是怎么知道的！”

　　秦无双叹道：“天下没有不透风的墙！”

　　包包也是气呼呼道：“等我们猴族的高手回来后，深渊野人族，一定要让他们付出代价的！”

　　包包牢骚了几句，催促道：“可爱的人类朋友，你到底有没有办法。你要的神婴果，我可以做主给你的！”

　　“你可以做主？”秦无双眨巴着眼睛。

　　包包狡黠地笑了笑：“你真是外乡来的啊。在支祁山，谁都知道，我金毛猿猴包包，是下一任猴王！它们说我的天赋，比银猴王还要好十倍。历史上，我们猴族出现过三四次金毛猿，最后都证就了神武之道！”

　　“神武之道？”秦无双心里咯噔一下，这是一个从未听过的境界啊。难道虚武境之上，更有神武之道？

　　不过他也知道，这一切与眼下并无关系，寻思片刻，秦无双沉声道：“包包，我有一个办法，可以平息这场纷争！”

　　“什么办法？”包包忙催促问。

　　“很简单，野人族来，是为了那圣象之花，如果圣象之花没有了，它们也就没有目标了。没有目标，它们还有必要继续战斗吗？”

　　包包大吃一惊：“没有了圣象之花？这话怎么说？”

　　秦无双进一步鼓动道：“包包你既然是猴族下一任猴王，那么这圣象之花，由你吞噬掉，应该不算浪费吧？”

　　包包眼珠子一转，吃吃道：“但是没有经过银猴王批准，没有经过猴族所有长老的裁决，我平白无故吞噬掉，怕是不好吧？”

　　秦无双笑道：“我只问你，圣象之花成熟没有？”

　　“就在这几日了，也许一惊成熟了！正因为此，野人族才会算计着时间来。可恶，却不知道消息是怎么传出的！”

　　秦无双一摆手：“别考虑消息怎么传出去了！眼下，要想挽救你们猴王山这场浩劫，只有一个办法，就是吞噬圣象之花，让野人族彻底死心！”

　　包包迟疑不决，心里也是在思考。

　　秦无双煽动道：“包包，你迟疑一刻，猴族的灾难便延长一刻。既然你是猴族下任的王，就该拿出魄力。而且，你吞噬圣象之花，是挽救全族的灾难，并不是为了一己的死心。你去吞噬圣象之花，我掩护你。然后用声音告诉他们，圣象之花一惊被猴族继承人吞噬。银猴王听到之后，一定会做出反应的。相信在那个时候，他也一定会同意你的举动。”

　　包包点点头：“也只有这样去办了。人类朋友……不，我记得你好像叫无双吧？你如果能掩护我，我承诺，一定给你奉上神婴果！”

　　秦无双喜出望外：“好，这就是皆大欢喜的结果。”

　　包包道：“跟我走！”

　　包包也不钻地，而是急速奔跑。秦无双则是跟在后面。转过了几道坡，便见到前面半坡之上，三大野人酋长，正围殴着一头全身银光闪闪的猴王。这猴王一身披挂，威风凛凛，身材比一般猴族大了许多。

　　而三个野人族的酋长，也是各有特色，各自手里都是拿着武器，用野人族最擅长的三角围攻手段，将银猴王围住。

　　这四大高手对战，气势极猛。那一面山坡，几乎没有一棵草木能够挺立，全部在他们的罡风之下摧折倒地。整个山坡，坑坑洼洼，如同被无数炮弹轰炸过似的，惨烈无比。

　　银猴王不愧是灵武大圆满的巅峰状态，手里一根长棍，挥舞几下，便将三大野人酋长的攻势全部化解。

　　看这情形，银猴王虽然有些吃力，但短时间应当还是可以支撑下去的。秦无双问包包道：“圣象之花在什么地方？”

　　包包道：“那山坡顶上，有一道悬崖，便在那悬崖夹缝里头。”

　　秦无双道：“好，你过去，我掩护你。”

　　包包道：“钻地过去吧！”

　　秦无双阻止道：“不要钻地，在灵武大圆满面前，他们随意一击，都可以隔断地脉，让你无法通过。咱们便从那山坡过去。”

　　包包点点头：“好！”

　　秦无双道：“走！”

　　一人一兽，两道身影一窜一弹，便窜到了那山坡底下。银猴王余光瞥见包包，喝道：“包包，你来作甚？”

　　包包叫道：“猴王，去轩辕丘参加祭祀的长老已经回来了，他们已经在外面控制住了局势！”

　　包包信口胡说，却让秦无双大喜，看来这包包头脑反应非常之快。低喝道：“去！”

　　包包朝前一冲，速度飞快，便要越过去。

　　野人族的一个用刀的酋长大喝一声，回头就是一刀。

　　嗤！

　　一声惨烈的刀芒之声，直接劈在了山坡上。那山坡顿时现出一条长长的沟壑。将包包挡住。

　　秦无双喝道：“野人族的朋友，谁再阻止包包过去，我这弓箭便射向谁，绝不迟疑！”

　　秦无双气势一催，神秀弓光芒大作，森然的弓箭散发出强大的气息，遥遥开始锁定目标。

　　这神秀弓的威慑力极为强大，虽然有几十丈远，但便是这么远远一指，顿时让野人族的三大酋长都有一种如芒在背的感觉。

　　那名用刀的野人族酋长冷笑一声：“威胁我们野人酋长？这个愚蠢的人类，什么时候成为猴王山的帮凶了？”

　　说完，大刀挥舞，刷刷两刀招呼了过来。这两刀如同扇了两道厉风似的，急速刮来。

　　秦无双喝道：“看箭！”

　　全力一催，神秀弓顿时如同满月，碧绿箭轰然射出，如同一头青翠的苍龙，撕裂着虚空，吞吐咆哮而出！吼呜！

　　这箭势一起，绿光一闪，耀眼的光芒顿时大作。那用刀的野人酋长大吃一惊，瞳孔之中竟然被一股强大的绿色完全充斥！秦无双这一箭射出，也是暗暗惊喜，他分明能感觉到，这一箭的威力，足足提升了近一倍！高灵境界，果然对神秀弓亦有如此强大的促进！

　　危机！

　　野人族的这个酋长想也不想，大刀脱手一丢，迎风一卷，转成一副盾牌一般急速朝前卷了过来，朝碧绿箭射出的那股绿芒撞了过来。

　　而这野人族酋长自己则是身体高速一跃，朝旁边掠开。

　　秦无双喝“看箭”的瞬间，包包已经心领神会，朝前涌起，刷地一下，便冲上了山坡。

　　秦无双的身体跟着一借力，也跃了上去，反而窜到了山坡上，占据了高地。神秀弓依然在手，遥遥锁定战局当中。

　　“包包，快去！”

　　包包不敢停留，直接朝山坡顶部冲去。秦无双大喝道：“谁敢冲上来，我便让你们领教一下连珠箭的滋味！”

　　这一句恫吓，顿时镇住了那野人族三大酋长。而此刻，包包大约已经窜到了山顶之上。

　　秦无双高叫道：“银猴王，我让包包去吞噬圣象之花，挽救这场浩劫，你不介意吧？”

　　银猴王一听，心中一顿，随即明白过来这里边的玄机妙理，大笑道：“妙极，妙极！这圣象之花，本来就是给我们猴王山下一代王者准备的！”

　　三大野人酋长，却是惊怒交加。若是被包包吞噬了圣象之花，他们此行不是白费心机？反而将猴族得罪的彻彻底底了。


第0340章 金猴王出世！

　　想到这里，三大野人族的酋长互相丢了个眼色，竟然打算撇下银猴王，去追袭包包。

　　银猴王怪笑一声，手里的长棍凌空摆动，连劈三下，顿时之间，虚空绽放出成千上万道棍影，道道都带着凛冽的气息，劈头盖脸朝那三人砸去。

　　这四人交战，一时要拆分开，还真是不容易。银猴王想撇开这三大野人酋长，固然是不太容易。但这三个野人酋长，但脱离银猴王的纠缠，也同样不容易。

　　秦无双冷笑着道：“你们三个，想冲上来试试我的神箭之威，便冲上来，我担保，一定不会让你们失望的。”

　　银猴王大笑，用人类的语言道：“人类朋友，多谢你了！”

　　秦无双哈哈大笑：“猴王，你那便放一个出来，我再把他射回去，你趁机用你的武器结果掉他们。”

　　银猴王应道：“只要你的神箭能够让他们吃力，我就可以保证一个接一个将他们敲死。”

　　秦无双道：“猴王，我与野人族没有仇恨，轻易不想开杀戒。但若他们要一意孤行，我绝不介意再次开弓！”

　　刚才那用刀的酋长领教过秦无双的神箭之威，他的那柄武器，被神箭击中，已经完全废了，被摧毁的完全不成样子，俨然是一块破铜烂铁，再没有任何一点刀的形状。

　　因此，听秦无双这么一恫吓，对秦无双手里那神秀弓，也是深有些忌惮。

　　银猴王利用他们这心里出现的一丝波动，长棍奋起，攻势更加急了，一棍在手，不断轰出道道惊天攻击，不断砸过去。

　　这银猴王身材高大，长棍一旦施展，可谓是如鱼得水，每一棍下来，都让那三大野人酋长感觉到气血翻滚。

　　野人族其中一个酋长顿时叫道：“大家别去想那只小猴子，全力对付这银猴王！”

　　“好！”

　　“先灭老猴，再灭小猴子。”

　　他们用的是野人族语言，秦无双却是听不懂的。不过银猴王却是听得懂，冷笑道：“主意打得不错，不过就凭你们三个，却是不够！”

　　说着，银猴王全身银光一闪，身体猛然胀大了许多，全身的毫毛都根根竖立起来，如同银针似的，发出银色光芒。

　　而银猴王一旦变大，棍法亦忽然凌厉起来，手中的长棍迎风胀大，每抡出一计，都震得山坡如同地震似的晃动。

　　秦无双站在半坡观战，当真是心摇神驰，吃惊不已。这个级别的战斗，他还是第一次目睹。

　　不客气地说一句，那赵横的实力，充其量也就是这其中一个野人酋长那种水准，甚至还略有不及。

　　但就算如此，三个野人酋长，在银猴王变身后的强大攻击下，竟然还是左支右绌，非常的吃力。

　　就在秦无双看得认真时，忽然背后一阵剧烈的响动。

　　接着，一阵剧烈的抖动，自脚下传来。这抖动的频率，从一开始的轻微，不断剧烈起来，接着竟然高速摇晃起来。

　　轰隆！

　　再次传来剧烈的一声巨响，秦无双回头看时，却见到一道冲天的光芒，从后山猛地窜出。这种气势，就好像沉寂了几千年的火山，忽然喷发一样。喷出万丈光芒！

　　接着，让所有人都吃惊的一幕发生了。山坡上头的山体，竟然仿佛被一柄天地神兵利器居中切割了一刀似的，缓缓朝两边裂开。

　　这裂开的速度，非常之快，裂缝之中，不断有巨大的山石岩石朝那裂缝里头跌落。

　　秦无双目瞪口呆，这巍峨的山体，竟然出现开裂的情况，这种壮观的一幕，却是秦无双前世今生都没有看见过的。

　　这整座山体，就好像一个被居中剖开一刀的水果似的，不断裂开。

　　三名野人酋长都是大吃一惊，叽里咕噜，神情紧张。银猴王用人类语言道：“人类朋友，赶紧撤出这座山坡，快！”

　　秦无双道：“包包还没出来！”

　　银猴王叫道：“包包不会有事的，快走！”

　　银猴王声音中，有着一丝急促。长棍一挥，对那三名野人族长喝道：“得空再找你们野人族理论，今天到此为止！”

　　说着，长棍一扫，将那三个野人酋长逼退。秦无双见银猴王如此，也是快不下来。银猴王长棍再度一扫，为秦无双开路。

　　秦无双身体急速一弹，便窜下山坡来。

　　那三个野人酋长显然也是意识到天地巨变，不是他们的实力所能抗衡的，当下也顾不得其他，纷纷逃窜，放佛后面有催命的恶鬼似的。

　　就在秦无双他们同时跃出这片山坡的时候，那整个山坡，轰隆一声，顿时散开，仿佛一只罐子，忽然炸裂一般，石屑纷飞。

　　这山体，竟然从中炸开！霎时间，天地之间光芒大作，石屑飞舞，漫天都是山体里头冲出来的灰尘和飞石，壮观无比！

　　秦无双目瞪口呆，只如同看一场烟花盛会一般，只是这喷出的东西，却不是五颜六色的烟花，而是山体里的岩石，灰尘，以及岩浆。

　　“猴王，包包呢？”秦无双心头沉重地问。

　　银猴王四周一瞥，见三个野人酋长远远遁在另一边，当下低声道：“包包不会有事！”

　　“可是……”秦无双看着眼前这惊天变故，整座山头，已经完全喷发，如同一个火药库爆炸一般，接二连三，不断喷射出各种杂物。

　　“这一切，就是因为包包吞噬了圣象之花！”银猴王的口气中，反而有着一丝欣喜，一丝慨叹。

　　“吞噬圣象之花，竟然有这样强大的气势！”秦无双倒吸一口冷气。

　　银猴王乐呵呵道：“圣象之花乃是万年出一次的圣物，出一次世，自然是阵势奇大无比！”

　　便在他们讨论的瞬间，那整座山体爆发的气势更加盛了，轰隆隆，轰隆隆，仿佛这天地也有可能随时崩塌，当真是天崩地催一般的末世景象！

　　猛然间，一股冲天的气流猛地从内中轰然冲出，气流之中托出无数岩石，四散飞射，如同陨石天降一般壮观。

　　而这气流当中，一道金色的身影，散发着夺目的金光，凌空翻腾而起。这金光一闪，顿时化作万道霞光，将整个风回峰都染成了金黄之色。

　　“是包包！”秦无双大喜。

　　银猴王仿佛一切都在算计之中一般，微笑点头：“是的，就是包包！金猴王，我猴族终于出现一头金猴王了，哈哈哈！”

　　银猴王的口气中，充满了喜悦，这种喜悦并不是简单出现了一个新王的那种喜悦，而是一种寄托，一种情怀，一种近乎信仰一般的宏愿忽然实现了一般！

　　包包在气流中不断升腾，猛然身子一张，从一个肉团子迎风而涨，身体一直，竟然涨成十丈金身一般，巍峨壮观，活脱脱是一头巨猴！

　　这与先前秦无双看到的小不点包包，体积上足足差了千倍不止。

　　那三大野人酋长眼中射出难以置信的眼神，随即醒悟了什么，脸色纷纷大变：“不好，快撤退！”

　　“金猴王出世！”

　　三大野人酋长，先前还不可一世，与银猴王一争高下。可是此刻，却是连屁都不敢放一个，只恨爹娘少生了两只腿，飞也似的抱头鼠窜，连滚带爬朝山下奔去。

　　银猴王叹息一声，却不去追赶。其实他却知道，虽然金猴王非常可怕，但包包才刚刚进化为金猴王，战斗力根本还没有完全激发出来，恐怕此刻的战斗力，比他银猴王还差一截。

　　当然，金猴王的威慑力，毕竟还是在的。在天玄大陆历史上，金猴王的强大，那都是近乎传奇一般的存在。因此，这三个野人酋长根本连犹豫都没有，立刻逃跑！在传说中的金猴王面前，他们根本没有任何侥幸的想法！

　　银猴王高呼道：“包包，控制住心神，不要再冲了！”

　　说完，银猴王喉咙一填，一口鲜血喷了出来。大声喘着气。秦无双吃一惊，忙道：“猴王，你没事吧？”

　　银猴王叹道：“人类朋友，你现在知道，为什么那三个野人酋长一直不肯走，直到包包进化成金猴王，才逃走吧？”

　　秦无双默然点头，原来那三个野人酋长心里已经知道银猴王受伤！

　　原来，银猴王刚才的变身，是猴族的一门秘法神通，一旦施展，非常耗费灵力，而且几乎可以说是自残式打法。

　　那三个野人酋长知道这点，显然是想留下来趁人之危。而金猴王的出现，是彻底打消了他们所有的侥幸，这才落荒而逃！

　　半空中，包包哈哈大笑，身体一拧，这才慢慢收了神通，将身体不断变小，不断变小。凌空一个跟斗翻了下来，窜到了这边的山道悬崖上：“银猴王，我吞噬了圣象之花了！”

　　银猴王欣慰地点点头：“好，包包，你要记住，从此你不再是小金猿了，还是金猴王！是猴族的王中之王！”

　　包包闪闪舌头：“银猴王，包包还年幼，可不想这么早就称王啊。要不，猴王山还是您老先掌管吧，我再历练历练。”

　　银猴王此刻的口气，仿佛一个下属似的：“猴王山的事，你不用操心。金猴王一出，我们猴族一脉的目标，就应该改一改了！”

　　“目标？”包包不解。

　　“是的，我们猴族，本应当住在轩辕丘的，被流放支祁山几千年，也应该回去了。”银猴王的口气中，带着一种万古沧桑的意味。


第0341章 奇珍神婴果

　　秦无双默默听着，他已经猜想到，这猴族应当也是轩辕丘势力的一支，只不过被流放到这支祁山罢了。不过猴族内部的事，他却不想干涉，他此刻虽然替包包这个患难之交感到欢喜，但他更为关心的，却是神婴果。

　　经过刚才那一战，不管是包包，还是银猴王，对秦无双这个人类其实都很认同了。而猴族本身，对人类的排斥，也并不像野人族那样偏激。它们对人类整体还算是比较宽容，比较友好的。

　　否则，经常有人类冒险者到猴王山游荡，猴族早就大开杀戒了。

　　“银猴王，咱们先回石林窟。野人族这次太肆虐了，咱们猴族损失不小。”包包口气沉重。

　　银猴王叹道：“好在我事先料到不对，已经遣散了所有猴族子弟。否则，这次死伤更大。野人族出动的人数不多，但都是能征惯战的好手。好了，这个梁子，咱们日后慢慢跟野人族清算。”

　　回到石林窟，银猴王发出召集令，各路隐藏的猴族子弟，这才纷纷回山。稍微统计了一下，这次猴族损失了三四百名子弟，而且都是猴族的勇士。虽然实力不是顶尖的，但也都是主力。

　　当然，野人族死伤也是不少，双方数目大约是差不多。

　　清扫过战场，重整了一下，风回峰的猴族圣地又恢复了原貌。面对秦无双这样人类朋友，好客的猴族自然是捧出最好的猴儿酒来招待客人。秦无双深感荣幸，同时受到金猴王和银猴王的陪同，这却不是一般的人类能够享受到的待遇。

　　银猴王问起秦无双的来历，秦无双觉得既然和猴族经历了生死之战的交情，自然美必要隐瞒，当下道：“无双是来自人类国度东部大罗帝国，乃是星罗殿弟子，因为师尊被九宫派的恶徒攻击，丹田受损，因此前来支祁山寻找神婴果。不期到了猴王山……”

　　银猴王听完，也是讶异：“想不到人类国度，亦有阁下这种义烈之人，倒是我小看了人类国度。无双，你倒我们猴王山，是来对地方了。”

　　包包嘻嘻笑道：“银猴王，我早告诉他，他来对了地方。不过我也告诉他，想获得神婴果，必须打败我们猴族的王者才对。”

　　银猴王点点头：“本来，要取神婴果这种东西，确实不容易。我猴王山虽然不严禁冒险者，但也只是让他们采一些普通的材料和灵物，超过百年的东西，一般是不允许染指的。而神婴果，却是数百年才有的东西。在猴王山，也算是一流的珍贵。”

　　秦无双叹道：“神婴果是一流，那圣象之花，应当是超一流了吧？”

　　银猴王笑道：“准确地说，圣象之花根本没排名。因为这东西，天地生成，偶然性太强了。而神婴果，我们猴王山还是一直有的。猴王山最珍贵的，原本也就是千年级别的东西。万年一次的圣象之花，却是意外，绝对的意外！当然，也只有宝宝这种金猴王吞噬了，才真正相得益彰，没有浪费。”

　　包包嘿嘿笑了两声，倒也没有自鸣得意，却道：“银猴王，无双大哥帮了咱们这么大忙，神婴果，应该给他吧？”

　　银猴王点头：“应该给，不但应当给，就算他要其他更贵重的，咱们猴族也不应当有推辞。猴族行事，一直都是讲究恩怨分明。他们人类说，滴水之恩，当涌泉相报。咱们猴族也信奉这个信条。”

　　包包喜滋滋对秦无双道：“人类，我没有对你食言吧？”

　　秦无双大喜过望：“当真是多谢二位了！”说到此处，秦无双的声音都有些哽咽了，他真的太欢喜了。进入支祁山，他一直都惴惴不安，觉得那神婴果既然那么难得，希望岂非十分渺茫？

　　却没想到，这猴王山不但有，还真能到大秦无双手里。而此刻，距离他进入支祁山，也不过是两个月没到的时间。粗粗算起来，前前后后，从他离开星罗殿，也不过是半年左右的时间。

　　离大殿主和师尊约定的三年，还远了许多。

　　见到秦无双这般喜悦，银猴王也非常赏识，赞叹道：“无双，你这年轻人，很是难得。重情重义，为旁人的安危，不惜奔走支祁山这种危险之地。人类要是都有你这样的义烈，天玄大陆的人类处境，也就不至于这么艰难了，呵呵。”

　　秦无双道：“也不是旁人，是我师尊。”

　　“师尊也好，徒弟也好，那都是旁人。”银猴王笑道，“我活了上千岁，见过太多不讲仁义的人类，见过太多互相欺压，互相算计的人类，今天是朋友，明朝成仇人，今天是师徒，明天是陌路。”

　　秦无双默默不语，银猴王既然活了那么久，必然见多识广，他一族之王，想来也不会无端中伤人类。联系到秦无双在世俗生活的经验，确实也如银猴王说的那样，存在太多的算计和勾心斗角。

　　“好了，无双，咱们这就去采摘神婴果吧。包包，你要一同去么？”银猴王现在每做一个决定，都要征询一下包包的意见。

　　包包一把从石椅子上蹦跶起来，叫道：“怎么能少得了我呢？”

　　银猴王乐呵呵道：“无双，请。”

　　在一老一少两大猴王的带领下，秦无双来到了风回峰左侧的一处山崖边。银猴王笑道：“包包，你陪无双在这里站一会儿，我去摘取神婴果。”

　　包包急不可耐道：“我去我去，我要亲自答谢无双大哥。”

　　说着，包包身体一拧，便冲到了悬崖边上，只如闪电一般，窜了下去。过不片刻，一道金光一闪，包包的身体已经窜了上来。

　　也不知道它是怎么变的戏法，双手一捧，便多出了一个晶莹剔透，如同白玉雕琢而成的果实，这果实的形状，仿佛一个粉妆玉砌的婴儿轮廓一般，这让秦无双第一眼看上去，便产生一个奇怪的念头——这不是人参果吗？

　　他记得前世的神话里头，人参果便是这造型的。难道这神婴果，便是传说中的人参果？

　　不过这神婴果的功效，却显然不及神话里的人参果那么神奇，吃一口长生不死，与日月同辉。

　　包包笑眯眯道：“无双大哥，这枚神婴果，可是百分百成熟的。快收下吧。”

　　秦无双正要接过，银猴王却道：“且慢！”

　　但见银猴王走了过来，手里托出一只碧玉瓶，将那神婴果装了进去。

　　“神婴果是了不得之物，一般的储物道具，也无法将它的灵力百分百保鲜。只有这碧玉瓶，才能做到完全留住灵力，让它再次取出时，依然如同刚摘下来似的。”

　　秦无双恭恭敬敬接了过来，感激道：“多谢银猴王厚赐。”

　　银猴王叹道：“无双，该说感谢的是我。如果不是你有急智，让包包去吞噬那圣象之花，恐怕这场恶战，至少延续一个月。我猴族的损伤更加不可计算。”

　　秦无双却是不居功：“那是包包的天生造化，圣象之花，本就是它服用的东西，我只是提醒了一下罢了。”

　　“哈哈，难得你如此不居功。”银猴王笑道，“当然，咱们实事求是，你掩护包包，还是功劳不小的。”

　　说完，银猴王又顿了顿，对秦无双道，“无双，那野人族见过你那弓箭，恐怕迟早会调查出你的身份，因此，你回人类国度之后，须得小心野人族离开支祁山，去趁机报复你们。”

　　包包怒气冲冲道：“该死的野人族，等我功力大成的时候，我杀到野人族，将他们八大酋长全部杀死，看他们还能兴风作浪不？”

　　银猴王出奇地没有阻止，却是点点头：“包包，野人族这仇，咱们猴族迟早要报的。等猴族的高手们从轩辕丘参加完兽族大祭祀之后，咱们猴王山高手齐集，一起杀向深渊野人部落！”

　　回到石林窟，包包笑道：“无双老大，你这次来我们猴王山，也算是做客，不如在这里玩一阵，等过一阵，我们猴族高手回来，再离开，怎样？”

　　银猴王亦是有些期待和挽留，他银猴王身体有些伤，需要一定的时间恢复，而包包刚刚进化成金猴王，暂时还不足以抵抗三大酋长联手。有秦无双这样一个高手在此，对猴王山也是一个利好消息。

　　秦无双思忖着：“师尊被大殿主他们用四象锁灵术封住丹田，可维持三年左右。而自己受了猴族这么大好处，而这包包与自己如此投缘，它既然开口，如果立刻弃之而去，未免不近人情。”

　　当下点点头：“好，那就要多打扰你们一段时间了。”

　　包包听他答应，乐不可支：“无双老大，别说什么打扰不打扰了。你留下来，我便很高兴得不得了。”

　　说完，拽着秦无双的袖子：“走，无双大哥，我带你到我们猴王山到处转一转。”

　　不容秦无双分说，便拽着走了。银猴王目睹着这一切，也是颇感欣慰。银猴王活了千岁，识人术非常厉害，自然看得出来，这个秦无双，不简单！包包与此人为友，觉得有利无害！


第0342章 满载而归

　　秦无双这一留，便留了一个多月。在这期间，秦无双也是被猴王山的秀美风景所吸引，四处领略猴王山的灵力。而在猴王山，当真是步步都有灵药灵果，秦无双这段时间也是大饱口福，沾了包包的光，着实吃了不少好东西。

　　而这些东西，对于灵力的积累，对于秦无双的修炼境界，自然是大有益处的。这一个月多的停留，让秦无双彻底在高灵武境上站稳了脚跟。

　　不过每次包包要和秦无双切磋武艺的时候，秦无双就很郁闷。如今已是灵武大圆满的包包，虽然实力未曾稳固，但战斗力已经不一般。如果秦无双用神秀弓，包包打不过秦无双；如果不用神秀弓，则秦无双就要比包包逊色一筹。

　　如此一个多月下来，这一人一兽之间，倒建立起身后的交情。秦无双将人类一些有趣的见闻，与包包说了，也是让包包神往不已，嚷嚷着要秦无双带它去人类国度见见世面。

　　秦无双笑道：“包包，这事，你光求我可不行，得银猴王答应才行。”

　　包包笑嘻嘻道：“银猴王是不会反对的。”

　　“为什么？”秦无双很是好奇。

　　“如果我要去轩辕丘或者其他神之禁地闯荡，银猴王肯定会反对，理由是我实力没有大成。但去你们人类国度，那是整个天玄大陆风险最小的地方了。如果那里也不能闯，那我就只能呆在猴王山啦。”

　　包包一席话，让秦无双哑然失笑：“好吧，如果你能说服银猴王，我肯定没问题的。”

　　包包一蹦三丈高：“好也，我这就去说。”

　　说完，身子一窜，便如离弦之箭窜出去似的，金光一闪，便消失不见了。

　　猴急猴急，便是这么急的。

　　秦无双回到石林窟，银猴王显然已经从包包那里得到了消息，见秦无双回来，脸上也是挂着微笑，看着秦无双。

　　“无双，包包说打算跟你去人类国度历练一下，你不反对？”

　　“银猴王，能有金猴王作伴，那是我的荣幸。我有什么道理反对？”秦无双的回答也是非常巧妙。

　　银猴王笑眯眯道：“既然如此，就让包包随你去人类国度见识见识。不过无双，包包是金猴王，维系我们猴族一脉的命运，希望你能照顾好它。”

　　秦无双郑重点头：“银猴王，既然你如此托付，我秦无双就算粉身碎骨，也不会让包包出半点事。”

　　银猴王哈哈笑道：“人类国度的强者，就算最顶级，也伤不到金猴王。就怕是神之禁地的高手，在人类国度游荡。这样的高手，却不是现阶段的包包能够抵抗的。不过话说回来，有这样的高手，就算在猴王山，我也庇佑不了包包。”

　　包包叫道：“银猴王，我机灵着呢，打不过就逃跑，等我打得过再去收拾他们。嘿嘿。”

　　银猴王和秦无双都是笑了起来。

　　“也好，包包，你在猴王山也呆腻了，正该出去闯荡闯荡。你去别的地方，我真有点不放心，人类国度，正好合适你这个阶段历练。无双，包包随你出去历练，便是你的朋友。你的事，它可以帮你解决，你的恩怨，包包也可以帮你承担。不要因为它是金猴王，就处处照顾它。”

　　银猴王的口风忽然一变。

　　秦无双呆了片刻，这才明白过来。既然是外出历练，太护着，就达不到历练的目的了。

　　“包包，如果无双与九宫派之间的矛盾，需要你出手，你也不要吝啬。哼哼，九宫派，咱们猴族还是得罪得起的。”

　　包包嘿嘿叫道：“得罪不起，只要让我不痛快，我也同样要惹！我是金猴王，难道还能怕谁吗？”

　　银猴王出奇的没有反对，而是鼓动道：“对，你是金猴王，总要在战斗中成长起来的！该战斗，就要拿出猴族的血性，打出金猴王的威风来！”

　　银猴王的口气，严肃而认真，仿佛是在教导着自己的子孙一般。

　　包包振振两只前臂，表示认同。

　　“我估摸着，大约六七天后，猴族的那些长老也该回来了。你们准备准备，只要猴族长老一回来，你们立刻离开支祁山。包包，最多十年，你必须回到支祁山。我们猴族与深渊野人的仇恨，绝对不能超过十年！”

　　包包收起了猴行，郑重道：“好，不用等十年，我就会回来，将野人部落闹个翻天！”

　　对于包包，秦无双还是非常欢迎。无论怎么说，包包都是一个得力帮手。而银猴王又亲自承诺，包包可以帮他对付九宫派，这更是一个积极的信号。

　　虽然秦无双知道，银猴王绝对不会做那种没有好处的决定，但无论出于哪个角度，有包包这个金猴王，对付九宫派就多了一份本钱！

　　秦无双心里头，其实也惦记着赵公子那一席话。他说九宫派掌门左天赐，在轩辕丘都有关系。

　　这层他未曾摸清楚的关系，让秦无双心里一直觉得有点担心。

　　秦无双深知，在天玄大陆发展，身边没有一些得力臂助，确实不好混。如今有包包在身边，再回到七绝连环阵，得到紫电焚焰兽，等于一下子就多出两个灵武大圆满的高手。

　　这样的配置，这样的底牌，与九宫派对抗，忽然之间施展出来，绝对可以打九宫派一个措手不及。

　　如今的九宫派，必然一门心思都花在如何对付他秦无双的神秀弓上，而其他心思，八成也放在卓不群大殿主这个新晋的灵武大圆满身上。

　　他们绝对不会知道，秦无双这个灵武中境，会掌握两张决定胜负的底牌！想到这里，秦无双心里也是惊喜不已。

　　他已经非常期待，到时候给九宫派一个巨大的惊喜。他收集祝大中的首级，扣押赵公子，同样也是他将送给九宫派的大惊喜！

　　……

　　果然如银猴王猜测的那样，猴族的那些高手，在六天后回到了猴王山，得知野人族入侵，这批猴族中坚势力也是惊怒交加，得知事情经过之后，对秦无双这个人类朋友亦是感激不尽。

　　自然而然，包包与秦无双去人类国度历练，这些长老强者也自然就不会反对，而是一律支持了。

　　这一天早上，银猴王亲自带队，送秦无双和包包道了猴王山下。银猴王与包包反复交代。

　　交代完毕之后，这才走到秦无双身边，手里一托，多出一只玉盒，对秦无双道：“无双，这是我们族中长老商议之后，决定送给你的送别礼物，务请手下。”

　　包包一把拽了过去，笑嘻嘻道：“是什么礼物，我看看会不会太小气了。”

　　一把打开，却见到两颗龙眼大小的果实，苍苍翠翠，仿佛玉石雕砌的一般，非常的诱人，散发出一股淡淡的幽香，让秦无双闻之神清气爽，周身百骸都感觉到一股愉悦的美妙之感。

　　包包笑道：“啧啧，这次长老们很大方啊。无双老大，你发达了。这是翠玉冰心果，乃是千年之果！人类服用，哪怕是最普通的资质，亦可变凡胎为灵体，直接获得先天之力，而且还可获得至少五百年的阳寿！”

　　秦无双倒吸一口冷气：“这……无双如何敢收？”

　　银猴王叹道：“无双，既然是我们猴族的一片心意，你就收下吧。毕竟这次没有你，很可能猴王山都要被野人族给霸占了，更别说这些宝贝灵果了。这千年灵果，我们猴王山也只是个位之数，可见珍贵。但送人东西，须得好事成双，一颗送不出手，因此送出这两颗，还请不要推辞。”

　　包包怂恿道：“是啊，无双老大，这次要不是你，我们猴族麻烦也大。尤其是圣象之花，如果被那群粗鄙的野人抢去，那就见鬼了。相比之下，这两枚东西虽然珍贵，还是比不得圣象之花的。”

　　其他猴族长老也都纷纷点头：“收下吧，人类能获得我们猴族如此馈赠的，你是第一个，不要嫌弃才是。”

　　秦无双感动，体会到了猴族的热情，果然如资料上说的那样，猴族比较懂得感恩，也是支祁山里最容易打交道的种族。

　　当下接了过来：“如此，我便不客气了。”

　　包包笑道：“客气你就是看不起我们猴族。”

　　所有猴族长老都是大笑，银猴王道：“好了，咱们这就拜别。包包，记住，十年之约，别忘了。”

　　“忘不了！”

　　说着，拽拉着秦无双的袖子：“无双老大，走嘞！我可是等不及想见识见识你们人类国度的花花世界了。”

　　在银猴王和一干猴族长老的目送下，秦无双与包包消失在了视野尽头。

　　……

　　一路跋涉，秦无双和包包也没有刻意去惹事，包包一路问题多多，就好像胸中有一部《十万个为什么》似的，花样百出的问题，层出不穷。

　　秦无双倒是有耐心，一一回答，没有丝毫不耐烦。

　　走了十天左右，便到了支祁山边缘。在边缘的时候，秦无双提议道：“包包，你是金猴王，一举一动，都非常重要。所以，在出去的时候，我想委屈你到我的储物行囊躲一躲，别让九乌大帝国的人知道你的来历，以免给你带来比必要的麻烦。”

　　包包一直都听银猴王说起人类的险恶，当下点点头：“好吧，说好了，只躲一阵子，出了这通道，你得放我出来。”

　　“这个自然。”秦无双打开储物行囊，忽然光芒一闪，里头一物窜了出来，赫然是那头祝大中的灵鼠。秦无双本来是将他封住的，这段时间过去，效果结束，这灵鼠回过神来了。此刻忽然找到空隙，一下子就窜逃了出来。脑袋一扎，便没入土内。

　　包包见是一头灵鼠，大笑一声：“看你往哪里逃。”

　　跟着一扎，也钻了进去。


第0343章 回归星罗殿

　　秦无双一愣，正彷徨时，不片刻，包包就从土里钻了出来，一把抓住那灵鼠，笑嘻嘻地蹦了回来：“无双老大，这头灵鼠，就给我当宠物吧。”

　　秦无双笑道：“好。”

　　这一声好说完，包包大喜，在那灵鼠脑袋上拍了两下，用兽语叫道：“臭老鼠，如果你再敢逃跑，被我抓到之后，我一口就吞了你。”

　　那灵鼠显然对包包的手段十分忌惮，它刚才逃跑的速度非常的快，可是却没想到，这头金色小猿猴的速度，竟然比它快了好几倍，几乎不费吹灰之力，就将它一把抓住了。

　　当下之能服软，很委屈地点点头。

　　秦无双笑道：“包包，这头灵鼠很狡猾，你可别上了它的当。要小心地点着点。”

　　包包很是自信：“无双老大，放心吧，我还有很多手段没使出来，保证整治的它服服帖帖。”

　　秦无双笑道：“这样就最好了。”

　　出了支祁山，秦无双又恢复到原先那副面具的面貌。反正祝大中的栽赃已经起不到什么效果，而他已经出了支祁山。

　　由于在猴王山小住了一两个月，因此秦无双出来的时候，已经是深秋了。包包依然变成小小个，毛茸茸的那副样子。从外表上看，就跟普通豢养的宠物一般，根本看不出包包的特殊血脉，竟然是猴族的传说金毛猿猴！

　　“无双老大，咱们现在去哪？”包包站在秦无双的肩膀上，时不时做出一些整蛊的动作，很是搞怪，挠挠耳朵，抓抓腮帮子，对九乌大帝国的帝都非常的好奇，一事一物都显得那么新鲜。

　　“去找一个人，然后便回去了。”秦无双说话间，已经来到了铁扇门一带，铁扇门门主邵百龙原本没想到，秦无双居然这么快就回来，自然是大喜过望。肖管寄托在邵百龙的铁扇门，虽然那裴王爷不敢得罪他邵百龙，但多多少少，还是让他有些压力的。

　　因此邵百龙也是希望肖管能够赶紧离开帝都，去往别处。

　　“邵门主，这段时间，是不是让你很是麻烦？却不知肖管那小子，有没有给你惹事？”秦无双其实也担心，那肖管少年气盛，管不住自己。

　　邵百龙笑道：“先生这话太见外了，肖公子还是比较争气的。这几个月来，他滴酒不沾，全心全意学习各项技能，很是用功。”

　　秦无双大笑道：“好，如此当真是有劳邵门主了。请把他叫出来，我这边要走了。”

　　邵百龙吩咐下去：“去把肖公子请来。”

　　几个月不见，肖管明显精神了许多，脸上再无一丝酒鬼的惺忪模样，取而代之的是阳光灿烂，给人的感觉是精神焕发，明媚了许多。

　　“先生，真是您回来了啊。”肖管大喜过望，上前行礼。

　　秦无双笑道：“听邵门主说，你这个几个月很是用功。我很欣慰，咱们这便告辞邵门主。”

　　肖管很是彬彬有礼，显示出了大家族子弟的教养：“邵门主，这段时间给您添麻烦了。日后肖管若能在先生麾下出人头地，必不忘这几个月的收留之情。”

　　邵百龙笑道：“肖公子，却是不必多礼了。你是忠良之后，肖家落到这副田地，邵某帮不上忙，很是惭愧。既然先生委托，邵某也只是尽力周全而已。”

　　秦无双拱拱手：“邵门主，咱们后会有期。”

　　说完，携带肖管，飘然出门。

　　秦无双去马市买了两头骏马，与肖管一人一骑，出了九乌帝都之后，秦无双这才开口道：“肖管，你既然跟随了我，当知道我的身份。”

　　肖管在马背上欠身道：“先生，请赐下您的尊讳，肖管一定牢牢记住。”

　　“呵呵，我的名头，也不比你们九乌大帝国大，我是东部来的。”

　　“东部三国吗？”肖管作为贵族子弟，也是博闻强识的，并非不学无术的那种纨绔，“却不知道，先生是东部哪一国的？”

　　“大罗帝国，星罗殿弟子秦无双，便是我了。”

　　“秦无双？”肖管吃一惊，“先生你就是秦无双吗？”

　　秦无双笑道：“怎么？”

　　肖管面露狂喜之色：“先生，肖管当真是三生有幸，竟然能够投入您的手下。如今天玄大陆人类国度，谁不知道先生大名？早已被推许为天玄大陆年轻一代第一高手！以只手之力，逼退灵武大圆满强者！”

　　秦无双苦笑：“这事，怎么都传到这九乌大帝国来了？”

　　肖管叹道：“也就是这几个月才传来的吧。上次，先生的大名还没有传到，最近几个月，听说人类国度任何一个角落，都在传扬着先生的大名。却不想，我肖管如此幸运，能得到先生收留。”

　　说到这里，肖管不禁有些哽咽，眼圈也红了起来，显然是发自肺腑的喜悦。

　　包包在秦无双肩膀上，用兽语对秦无双道：“无双老大，原来你在人类国度这么出名啊，哈哈。”

　　秦无双叹道：“那样的出名方式，我情愿不要。若能让师尊不受伤，我情愿一辈子籍籍无名。”

　　包包用兽语道：“不妨的，用神婴果，你师尊可谓是因祸得福！不但丹田痊愈，丹田潜力还能大涨。灵武大圆满固然不在话下，他日就算冲击虚武境界，也是大有希望。”

　　秦无双闻言大喜，心情激荡。若是师尊能够因此而获得转机，进入虚武境，那当真是再好也没有的事了。

　　从此大罗帝国固然强势，在人类国度无人可欺，星罗殿的传承，亦将更加稳固！

　　“肖管，虽然是星罗殿弟子，但却并不打算将你引入到星罗殿。我在世俗，有一个家族，虽然是从属国的王族，但地位也是不凡。我意欲让你为我家族效力，你可愿意？”

　　肖管喜滋滋道：“我只要是替先生效力，哪怕是去奴隶部落，也是欢欢喜喜。士为知己者死，我肖管便为先生而死，亦无不愿，何况是为王族效力！而且以先生之才，他日必将乘风万里，扶摇而上。贵家族定然还会水涨船高，成为大罗帝国的王族！”

　　秦无双哈哈大笑：“那便是托你吉言了。”

　　继而又道：“肖管，你虽然只是后天武者，修炼天赋亦不算超绝，但我总有办法，让你进入先天的。”

　　秦无双那些极品初灵丹，如今还剩下最后一枚，他便打算给了这肖管，但是这一切，还须得考察一段时间，考察这肖管的才能。是否确实为有用之才。

　　肖管作为贵族子弟，只修炼到了后天真武境八段的实力，没有门路，自然是永远不可能进入先天的。听秦无双这么说，更是感激无比。进入先天……

　　要是进入先天的话，那么他身上背负的家仇，也许就有得报的可能性！肖氏一族与裴王爷的恩怨，便也了结的一天！

　　不过，肖管却知道，自己如今是先生门下的人，绝对不能让仇恨冲晕了头脑，必须先好好表现，让先生看到他肖管的努力，以及他肖管的能力。

　　一路上，秦无双也指点了肖管不少武道方面的心得，让肖管大受裨益。有秦无双这样的名师指点，肖管的提升自然是飞速无比的。

　　如此快马加鞭，大约行走了二十天左右，这才回到了东部。本来，以秦无双的脚力，根本不需要这么久，但考虑到肖管的速度，只得迁就。

　　回到东部后，又花了十天左右，才总算进入到大罗帝国境内。秦无双初春出发，回来的时候，却已是初冬了，经历了一年四季，大罗帝国的一草一木，却依然如此清晰。

　　秦无双对肖管道：“肖管，你持着这封书信，去百越国天赐王府拜见，里边我已经说明了一切。好好表现，我不久之后，会回家族一趟。”

　　肖管点头，挥泪惜别：“先生，肖管盼先生早日回归家族。”

　　秦无双摆摆手：“去吧，一路小心，不要招惹是非。”

　　肖管后天真武八段的修为，如果一路不惹是生非，到天赐王府必然是不会遇到什么问题的。

　　包包看着肖管离开，笑道：“无双老大，这个肖管，很喜欢哭鼻子呃。”

　　秦无双叹道：“经历了家族覆灭的大难，能做到他这一步，已经不容易了。况且他的年纪，也不过是十八九岁而已。”

　　包包眼珠子一转：“无双老大，那你是多少岁啊？”

　　秦无双一愣，笑了起来，他还真是没怎么在意年龄问题。他转世而来，带着前世那么多年的记忆，因此这一世的年龄，他总觉得是造假一般，很少去关注实际年龄。

　　而说到生理年龄，他此刻也不过是十九岁，须得过了这个年，才进入二十岁。

　　“我，过了年，二十岁吧。包包，你呢？”秦无双好奇。

　　包包笑眯眯道：“我才八岁哦！”

　　“八岁？”秦无双目瞪口呆。太变态了，八岁的灵武大圆满！

　　这灵兽，果然不可理喻，尤其是包包这种太古血统的神猴后裔，更是完全不可用常理来衡量。

　　走了一天一夜，秦无双终于来到星罗殿外围，远远看去，星罗殿规模依旧，但整个星罗殿上空的气氛，毕竟还是有些讶异。

　　秦无双知道，即便是过了这么久，星罗殿依然还是没能从那一战的阴霾中走出。

　　“从今日开始，我星罗殿一扫颓势，重回正途！”秦无双内心暗暗立誓，加快脚步，转眼便到了山门之前。

　　山门已经修复，但那一战的痕迹犹存，走在石阶上，秦无双脚步缓慢，每走一下，内心都在回放着那一战的内容。而仇恨之火，也是不断地燃烧着。

　　“九宫派！这笔帐，我秦无双早晚，要跟你清算个明明白白！”秦无双迈着坚毅的脚步，来到了山门之前。

　　“什么人！”山门左右，窜出几道身影，盯着秦无双，眼中充满了警惕。


第0344章 伤情反复，临危救师

　　秦无双一愣，随即哑然失笑，将面具一把抓下来，露出本来面目：“诸位师兄，小弟秦无双。”

　　“秦无双师弟？”这几个当值的核心弟子，自然认得秦无双，虽然他们不是前十，没有与秦无双相处过，但既为同门，在年终考核赛上也曾多次会面，因此自然一下子就认出来了。

　　“果然是秦师弟！”

　　“秦师弟，你回来了？这段日子，你却去了哪里？”

　　秦无双笑道：“诸位师兄，这些容后再说，这一年来，山门可好，九宫派恶人可曾再来骚扰过？”

　　“九宫派不曾来，秦师弟，快请进吧。”

　　秦无双走近山门，第一时间便朝主殿奔去。

　　虽然离三年之期还很远，秦无双心里却是焦急不已。他对师尊的伤情，可谓是感同身受。

　　若不是猴族盛情邀请，他得了神婴果后，本应当是第一时间就赶回。

　　……

　　四大殿主，此刻正坐在主殿里，商议着大计。这一年来，虽然九宫派没有再度来报复，但九宫派越是冷静，越是没有消息，往往就越危险。很可能这就是九宫派在酝酿暴风雨前的宁静，一旦九宫派发动，将会非常之可怕。

　　卓不群虽然已在灵武大圆满境界上巩固，但考虑到九宫派的强大实力，星罗殿依然没有摆脱危机，甚至可以说是风雨飘摇。

　　当然，作为一个几千年传承的大派，星罗殿到生死危机的时刻，自然还是有血拼本钱的。

　　“老大，老二的伤势，似乎有些不妙啊。”五殿主田知行第一个开口道。

　　卓不群微微点头：“大家也不要心急，虽然咱们的四象锁灵术有些纰漏，支撑不到三年，但两年时间，应该还是可以勉强支撑的。以无双的福缘，也许那神婴果，也能得到。”

　　田知行叹道：“无双那年轻人，确实福缘深厚，只希望他当真能有此福缘，将神婴果拿到，回来救老二一命。咱们星罗殿五大殿主，要是少一个的话，我还真是不适应。这一年来，老二不在，咱们处理星罗殿的事，就显得比平时要紧促许多。少一个人手，章法就全乱了。”

　　三殿主钟无隐以前和谭中驰一直不怎么对付，此刻也是深有感触：“我的性格一直跟老二不太对付，但星罗殿真要没了他，我还真觉得不好办。老大，你说那神婴果，几百年结果一次，无双，能取到吗？这可是关系着老二生死攸关的大事。”

　　卓不群口气反而更加平静：“虽然无双福缘深厚，但这种造化之事，我却也不敢妄加定论。”

　　正说之时，里边跑出一名女弟子，神态焦急道：“大殿主，快去看看，好像二殿主的伤情出现反复，您快去看看吧。”

　　卓不群霍然站了起来，脸色微微一变：“都去看看。”

　　其他三大殿主脸上都有一些不安的表情，纷纷追了进去。

　　谭中驰趟在床上，全身脸色如同红纸一般，已经涨得通红，卓不群吃一惊：“老二，定住心神。”

　　谭中驰嘴角里依旧是那种淡然物外，看透一切的表情，吃力道：“诸位，谭某自私，恐怕要先走一步了。星罗殿的未来，便要靠你们四位了。”

　　田知行喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　钟无隐急得团团转，不住在原地踱步。四殿主冷秋池则是站在大殿主一侧，低声问：“大殿主，怎样？”

　　卓不群面色惨然：“四象锁灵术，未能锁住老二的丹田破碎之势。丹田开始崩裂，血气外涌。除非即刻有神婴果在此，方可施救。”

　　谭中驰轻叹一声：“大家不必伤悲，等无双回来，请代我转告他……我这做师尊的，却是看不到他光大星罗殿。我死后，请将我的骨灰扬撒在星罗殿上空，我冥冥之中，亦会守护……守护星罗殿……”

　　卓不群输入一股灵力，低声道：“老二，不要说话，沉住气，我用灵力将你的血气逼住，守得一时算一时。三位，你们为我护法，我至少可以在七天之内，将老二的血气震住。七天之后，若无神婴果，再想办法不迟。”

　　谭中驰叹道：“大殿主，何必耗费你的灵力。”

　　卓不群郑重道：“老二，你既然收了无双为徒，便要相信无双。多少次，他都能为创造奇迹，这一次，为什么你不继续信任他？”

　　谭中驰一愣，便在这时，门外那名女弟子几乎跌撞着跑了进来：“大殿主……大殿主。”

　　卓不群被人打断，有些不悦，便在此时，那女弟子身后，一道身影飞速窜了进来：“师尊，弟子秦无双，回来看您了。”

　　秦无双刚走到大殿，正见到这照顾师尊的女弟子焦急站在那里，他自然不认识这女弟子，正要开口问，这女弟子却认得秦无双：“你不是秦无双师兄吗？”

　　得到秦无双肯定的回答，这女弟子连忙将情况说了一遍，秦无双心下一慌，连忙让她带路，辗转到了此地。

　　“无双？”五大殿主，都是齐齐一惊，谭中驰不禁直起了身子，手臂颤巍巍伸出，向秦无双招手，“无双……当真是你？你回来了？”

　　一年不见，师尊却是更加消瘦，全身如同干柴，修炼之人原本光滑的脸色，此刻也如石榴皮一样粗糙，毫无光泽。

　　“师尊。”秦无双扑在床前，一把将那碧玉瓶拿了出来，哽咽道：“师尊，弟子不辱使命，求回神婴果，请师尊即刻服用。”

　　卓不群大喜：“神婴果？”

　　其他三个殿主，也都围了上来。他们却没想到，秦无双竟然真的能在这危机关头赶回来，而且时间拿捏的如此之好。

　　要说冥冥之中没有天意，他们却是完全不信。

　　卓不群闻了一闻，看了一看，喜极：“老二，你有救了。”

　　谭中驰脸上满是愉快的微笑，这微笑里，有的是欣慰，有的是骄傲，却不是死里逃生的那种狂喜。

　　得徒如此，纵然是死，也是无憾了。

　　田知行叹道：“老二，还是大殿主说的对，那么多次，无双都创造了奇迹，这一次，你本就应当相信他，对不对，哈哈！”

　　其他殿主都是纷纷点头，却问：“老大，这神婴果，如何用？”

　　秦无双忙介绍道：“直接吞服。”

　　卓不群将碧玉瓶对着谭中驰的口中，灵力微微催动，送进了谭中驰的口中。这神婴果虽然个头大，但却入嘴就化。一进入谭中驰的口里，顿时便化成了一道道清冽的灵力，不断涌入，瞬间好像千万道灵力在谭中驰的周身百骸攒动着，修复着谭中驰体内所有的经脉，然后形成道道气流，朝他的丹田处流淌过去。

　　这一股股气流，形成一股温和的灵力，如同蚕茧一般，将谭中驰的丹田包裹起来，不但修复着，蕴养着……

　　这神婴果，不愧是神物，当真有起死回生之效。不片刻，谭中驰的面皮上，便出现了神奇的变化。

　　一层层表皮，好像大蟒身上蜕皮似的，慢慢裂开，自动剥落。取而代之的，却是一层新生的肌肤，光泽如同婴儿一般。

　　这样的变化，总面部，到脖子，再到手臂，随即蔓延到了全身。

　　“老二，感觉怎样？”卓不群沉吟问道。

　　“好极了。”

　　这声音一出来，其他人都愕然无比。因为这根本不是谭中驰回答的，而是秦无双肩膀上那头毛茸茸的小金猿说的。

　　秦无双轻斥道：“包包，这些都是我的长辈，不得无礼。”

　　包包咯吱咯吱笑了笑，一本正经学着人类的手势，环环拱手道：“包包拜见各位长辈，哈哈。”

　　包包的人类语言，却远不如秦无双的兽族语言那么精通了。因此说起来极为滑稽，便来谭中驰也是哑然失笑。

　　见谭中驰笑了出来，其他四大殿主心下都是一宽，知道这神婴果的妙用算是起效了。

　　谭中驰叹道：“确实如它说的那样，感觉好极了。”

　　秦无双喜极，紧紧握住师尊的手掌，一颗悬着的心，也慢慢放了下来。包包却得意洋洋道：“我们猴王山的神婴果，能不好吗？”

　　秦无双介绍道：“师尊，诸位殿主，包包是弟子在支祁山猴王山结识的一个猴族好友，它对人类国度非常感兴趣，所以与弟子陪同而来。这次能得到神婴果，也多亏了包包帮忙。”

　　卓不群自然知道支祁山有个猴族，也不怠慢，真诚道：“那是真要多谢包包小友了。”

　　“嘿嘿，不用谢的啊。无双老大帮了我们猴族大忙，这神婴果只是一个回报而已。”

　　包包的人类语言，却是比较拗口，但便是这样牙牙学语的样子，更是让人看着为之忍俊不禁。

　　大约一个时辰之后，谭中驰再度睁开眼睛，慢慢扶着床沿，坐了起来，开口叹道：“神婴果，不愧是神物，我的丹田，竟然再也感觉不到任何一丝创伤。虽然现在丹田还十分虚弱，但却已经尽数复原。给我一两个月时间，应当就可以恢复到原来的修为了！”

　　四大殿主都是上前恭喜：“老二，恭喜啊，这次当真是劫后余生。也恭喜你收了个好徒弟。”

　　谭中驰一一回礼。

　　包包笑道：“二殿主，你是无双老大的师尊，我却告诉你，你根本不用一两个月，半个月足够了。神婴果的后续效果，你现在还没领会到呢。我说你以后要是能突破到虚武境，你会不会相信哦？”

　　虚武境？其他四大殿主都是一愣，吃惊地看着包包。


第0345章 师徒情谊

　　秦无双接过包包的话头，对各位长辈道：“师尊，四位殿主，这神婴果是成熟的神婴果，因此功效非凡，不但能够修复丹田，还能改造丹田，提升修炼潜力。银猴王说，服用这神婴果，灵武大圆满将肯定没问题，进入虚武境，亦是大有希望！”

　　众人一听，先是错愕，随即是大喜。

　　卓不群爽朗大笑：“老二，这就是你的造化，个人造化，隐隐之中自有天定，你逢凶化吉，因祸得福，得此机缘，正是我星罗殿之幸，亦是我星罗殿当兴的兆头，大善，哈哈，大善啊。”

　　卓不群心胸开阔，却是没有一丝嫉妒。反而是大喜过望。星罗殿的强者越多，星罗殿的未来也就越光明，这是不争的事实！

　　田知行叹道：“老二，再次恭喜你，嘿嘿，虚武境！如果我们星罗殿出现虚武境强者，那人类国度，还有谁敢欺负咱们？”

　　钟无隐和冷秋池也是纷纷点头，他们早先对谭中驰都有些不服，但经历了与赵横一战，他们终于意识到，为什么谭中驰能够排在他们前面。而且作为星罗殿二殿主，谭中驰身上具备哪些他们不具备的优点！

　　因此，此时他对谭中驰却无嫉妒，只有喜悦。这种喜悦，是站在整个星罗殿的角度看问题，因此境界和高度也自然与以前截然不同！

　　卓不群第一个冷静下来，为谭中驰喜悦过一瞬间，他的思绪便扩展开来，考虑起前前后后的问题。

　　沉吟片刻，开口道：“诸位，老二康复的消息，咱们暂时保密，不要让门下弟子知晓。如今除了少数几个核心弟子知道无双去取神婴果之外，大部分弟子还是不知道的。为防备人多口杂，咱们暂且封锁这条消息。否则，得了神婴果的消息传到九宫派那里，很可能会让他们改变计划！提前加速入侵星罗殿。”

　　卓不群这一席话，顿时让其他殿主的脸色沉重起来。这些殿主个个都是超绝的人物，自然分析的出大殿主这话的意思。

　　神婴果的功效，他们星罗殿知道，九宫派不免也会知道。若是让九宫派知道谭中驰服用神婴果，将来有可能晋升虚武境的话，必然会先下手为强，否则，以人类国度之间的关系处理方式，九宫派与星罗殿的恩怨，谭中驰必然会加倍报复的。

　　与其等谭中驰晋升虚武境，还不如抢先动手。

　　好在，星罗殿除了五大殿主外，也只有那十大核心弟子才知道秦无双的动向，而那十大核心弟子，却是绝对心腹的门下，自然不用担心消息外泄。

　　“老大言之有理，这秘密，咱们得守着！就算老二一时半会儿无法进入虚武境，能够进入灵武大圆满，与老大联手，再配合无双那把神弓，亦可与九宫派周旋周旋了。如果龙虎门能够与我星罗殿联手，对付九宫派，将不再是只有被动挨打的局面了！”

　　钟无隐的口气中，透着一股浓浓的仇恨。那日山门前一战，他也参与其中，深深感到了一种耻辱之感。

　　秦无双道：“眼下，最要紧的是师尊功力恢复，然后再图冲击灵武大圆满。咱们一步一步来。九宫派，并非完全肆无忌惮的。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　秦无双郑重开口：“九宫派的赵横，丹田亦是受伤，派祝大中和他的赵横的孙子去支祁山，同样是图谋那神婴果。只不过，弟子不辱使命，以神秀弓将祝大中射死，为师尊小小出了一口气。而那赵公子，却被弟子活捉到此。”

　　说完，从储物行囊里一抓，便将那赵公子抓了出来，随即又一提，将祝大中的首级提了出来。

　　五大殿主定睛一看，赫然就是祝大中的首级，兀自睁大着眼睛，显得死不瞑目的样子。

　　钟无隐第一个大笑起来：“好，好！干得好！祝大中，你们天机宗引狼入室，如今怎么反而死得更快？哈哈。”

　　谭中驰似乎早已习惯了秦无双的奇迹，叹道：“无双，你的成长速度，实在是够快。如今，你已经是与我们五大殿主一样的顶梁柱。你不得自满，须得再接再厉。”

　　秦无双恭恭敬敬：“弟子谨遵师尊教诲。”

　　卓不群脸上微微有些喜色：“赵横丹田受伤，需要神婴果，这却是一个利好消息。如此一来，九宫派三大灵武大圆满，只剩两个到两个半。咱们星罗殿的机会，又大了许多。”

　　包包听他们讨论的热闹，只是微笑。不过秦无双没有说话，它也不便插嘴。

　　秦无双不急着开口，自然有他的打算。他知道，自己的实力暴露出来，却是没关系，但七绝连环阵的秘密，却不方便暴露。

　　而他的两张底牌，一张是包包，另一张是紫电焚焰兽，都不方便透露，因此暂时他并不打算急着暴露。

　　等紫电焚焰兽出世之后，训练娴熟，再给星罗殿一干长辈惊喜。

　　秦无双为人，并不喜欢招摇。如今紫电焚焰兽还没出来，他却不会将没有成为现实的未来提前吹嘘出来，这也不是他的行事风格。

　　卓不群问道：“老二，你是继续在这里休养，还是回青云殿？”

　　谭中驰沉吟道：“既然要先隐瞒消息，索性便留在这里。回青云殿，反而引起诸多猜测，引发不必要的恐慌。”

　　“有道理。”其他殿主都纷纷点头。

　　秦无双道：“弟子便在这里伺候师尊。”

　　谭中驰摇头道：“无双，你如今是我星罗殿的栋梁之才，怎可在这里虚度光阴？还是那句老话，你想去做什么，便去做什么。师尊依然不限制你的自由。”

　　卓不群也宽慰道：“无双，你家师尊如今丹田恢复，只需要一段时间复原即可。你若有心，便替他护法一个月。一个月后，你便继续去修炼，如何？”

　　一个月，大概也是谭中驰的复原时间。卓不群这么开口，其他人自然没有异议。

　　“老三，又是一年冬天到了。这次年终考核，则需要你全权负责。我须得去龙虎门走一趟，听听时乘龙的意思。”

　　三殿主钟无隐正色道：“老大，你这个时候，去龙虎门？”

　　“此前一直照料老二，没有时间去。这件事，与龙虎门沟通，宜早不宜迟。咱们不能消极懈怠，须得主动应对。”

　　谭中驰亦是赞同：“老三，还是让大殿主去吧。对付九宫派，我星罗殿孤掌难鸣，要捍卫东部地位，必须与龙虎门联合一气才行。”

　　卓不群道：“老四，老五，你们二人，则负责星罗殿其他事宜，每人一天轮值，陪同无双为老二护法，如何？”

　　“好。”

　　其他殿主都纷纷点头答应。

　　“我此去，快则一个月，慢则三个月，定会在过年之前赶回星罗殿。”卓不群交代着。

　　各大殿主各司其职，都明确了自身的任务。

　　神婴果的出现，谭中驰的恢复，一扫了这近年来的阴霾，让他们重新看到了勃勃生机，看到了星罗殿的前途，看到了对抗九宫派的本钱。

　　等所有人都离开之后，谭中驰轻轻握着秦无双的手，缓缓拍动着，口气里充满了感慨。

　　“无双，为师这辈子最成功的事，不是成为星罗殿二殿主，而是收了你这个徒弟。在其他殿主面前，为师有些话不方便说，但此刻就你我二人在此，为师不妨自大地说一句，星罗殿将来，当在你秦无双手中大兴！走向一个前所未有的高度！”

　　“师尊，弟子惶恐。”秦无双叹道。

　　“无双，大丈夫当仁不让，你不要惶恐。为师这是对你应有的褒奖。即便是韦翼那孩子，恐怕亦将从此仰视你的存在。你那神秀弓，大殿主已然告诉我，此物，你当好好珍惜。神兵利器，就如双刃剑一般，用得好，是神兵利器，如果没利用好，反而容易招来灾难。”

　　秦无双点头受教：“弟子谨记师尊教诲，神秀弓，弟子必然以性命惜之。”

　　谭中驰轻轻点头：“无双，为师今日，恍如梦中一般。当时伤情反复，为师已抱有死志，心中多少有些遗憾，临死之时，我门下弟子，无一人在身侧。却没想到，无双，你给为师创造了一个奇迹。”

　　“师尊，这是您命中的造化，否则弟子怎能在一年之内，便得了神婴果回来？”秦无双一五一十，将自己从星罗殿出发，一直到猴王山的经历，都说了一遍，除了包包这个金毛猿猴的秘密之外，毫无隐瞒。

　　谭中驰神情有些凝重，沉思道：“无双，你说的那个慕容小姐，有些蹊跷！”

　　“师尊，弟子亦觉得蹊跷，那慕容小姐，超凡脱俗，弟子觉得她很有可能是神之禁地来的人物。”

　　谭中驰正色道：“定是如此，只不知是从哪一个地方来的。”

　　随即忽然笑了起来：“无双，终究那慕容小姐对你并无恶意，当有好感，否则不会单独邀请你喝酒。”

　　包包却忽然道：“慕容小姐吗？慕容……？”

　　“怎么？包包你知道什么？”秦无双好奇问道。

　　包包皱着鼻子，毛茸茸卷成一团，做沉思状：“我听银猴王曾经讲过轩辕丘的一些大势力，好像，好像有一个人族的大势力，也姓慕容啊！”


第0346章 翠玉冰心果

　　“轩辕丘？”谭中驰和秦无双都是吃一惊。

　　“就是轩辕丘啊。”包包努力思索着，“我记得，那个势力好像就飘雪楼，住在轩辕丘极北之地。好像飘雪楼，和我们猴族好有点点小交情的。不过银猴王说，那都是过去的事情了。现在这个阶段，我们猴族被流放到支祁山，与轩辕丘很多势力都很少走动了。”

　　谭中驰哭笑不得，笑眯眯看着秦无双：“无双啊，这是桩缘分，至于是不是善缘，为师便不敢妄自猜测了。轩辕丘的事情，却非为师能够逆料的。”

　　秦无双正色道：“师尊，弟子此刻，心中只有如何对付九宫派这一个念头，对付九宫派，扬我星罗殿，让大罗帝国凌驾于人类国度之上，成为人类国度的核心势力，这是弟子心中的宏愿。”

　　谭中驰击节叫好：“好，我谭某人，果然没看错人。无双，你有此宏愿，为师甚为欣喜。为师更有理由相信，这番宏愿，定有实现的一日。”

　　包包笑道：“那还不是轻轻松松的？无双老大，我看好你十年内完成这个宏愿。那时候你可得陪我回支祁山，对付野人族。”

　　秦无双笑道：“好。”

　　站起身来：“包包，咱们外边去护法，让师尊静一静，恢复实力。”

　　“好呃。”包包很是赞同。

　　……

　　神婴果的后续效果，果然是逆天，谭中驰越是修炼，越是惊奇。每日里，他都能感受到丹田的一股强大气息弥漫，那是一种生机勃勃的生命力，仿佛一个新生儿正以茁壮的态势，不断长大。

　　“神婴果，不愧是神物。正如那包包所说的，我突破灵武大圆满，当无任何问题，也许一年之内，便可冲击一下。”

　　谭中驰心里，充满了愉悦，想到秦无双为他争取到了这么不可思议的造化，谭中驰心里暖流阵阵，只觉得宽慰无比。

　　还不到一个月时间，谭中驰便完全恢复了受伤前的状态，而且功力犹有几分精进。当然他却知道，一口吃不成一个胖子。要想一口气冲击灵武大圆满，却也不太现实，当下也便收了这份冲动，将秦无双叫道身边：“无双，为师已经功成圆满，恢复如初。你替为师护法这么久，却不要耽误了修炼。自今日后，你便去修炼吧。”

　　秦无双期期艾艾，点头说道：“师尊，弟子有个请求。”

　　“你说。”谭中驰眼中慈祥无比。

　　“弟子想回百越国一趟，今年的年终考核，可否不参加？”

　　谭中驰哈哈一笑：“到了你这一步，年终考核便无需参加了。去吧，为师答应过你，不限制你自由的。”

　　秦无双此刻也完全从赵横那一战的心里阴影走出来，点头道：“师尊，那便请师尊代我向师姐他们问好，明年年初我便会赶回星罗殿。”

　　秦无双这次回去，自然是要去开启七绝连环阵的第三环，最关键的是，他要解开紫电焚焰兽的封印。有这紫电焚焰兽出山，与九宫派一战，将会让秦无双掌握足够的底牌！

　　辞别师尊，秦无双带同包包，朝百越国出发。

　　也不知道是否巧合，秦无双入门三年，四次回家，都是在冬季。其中三次，都是年前。剩下一次，则是直接通过传送阵回到大苍山。

　　第一次，他是回来奔赴国难；第二次，却是去年从天池帝国获胜回来；第三次，便是这次。

　　掐算起来，距离自己上次回百越国，刚好就是一年时间。去年此时，姐夫达奚鸣服用了极品初灵丹，如果不出意外的话，此刻应当已是先天境界了。

　　“无双老大，咱们这一去，是去哪里？”包包完全一副好奇宝宝的口气。

　　秦无双笑道：“回我的故乡，百越国。包包，我带你去一个好玩的地方。”

　　包包最听不得“好玩”这俩字，一听这俩字，就兴奋的不行：“好呃好呃，有多好玩？”

　　秦无双笑道：“不过带你去之前，你须得答应我，这个秘密，你对谁都不能泄露，包括你们猴族的长老。”

　　包包想了想：“银猴王都不能说吗？”

　　秦无双叹道：“不能。”

　　包包难得正经说道：“好吧，无双老大，既然你这么说，肯定有你的道理，放心吧，我对谁都不说哦。”

　　“好，那我便带你去了。”秦无双笑呵呵道。

　　秦无双这次回乡，却是低调，也不去拜访任何人，而是悄悄入境。今年的情况，一如去年，还是有大批乡农前来天赐王府帮忙。

　　一年之别，天赐王城的建设，果然大不相同。此刻的天赐王城，规模已成，已经初步形成一个大城市的轮廓。

　　秦无双悄然回到了秦氏王府，一家见面，自然是非常欢喜。不出秦无双所料，姐夫达奚鸣果然已经晋升先天。

　　而父亲，亦到了真武境九段巅峰，离那先天，也仅仅是一步之遥了。

　　“无双，童氏的情报说，你要外出公干。为父还以为你这次要出门很久，却没想到，你今年居然能回来过年。”秦连山很是愉快，如今儿子越来越有出息，在星罗殿地位越来越高，他自然也是大为欢喜。

　　望子成龙，望子成龙，儿子当真成了龙，做父亲的，唯一的希望便是，儿子能够常回家看看。

　　而秦无双并没有辜负父亲这一片期盼，每年都回来过一次，将一切安排的妥妥当当。

　　“父亲，这次公干非常顺利，因此便提前回来了。家中一切，都还好吧？”

　　“舅舅，舅舅。”

　　秦无双正说时，忽然门外一阵急促的脚步声，一个稚嫩的声音从外传内，接着小跑着进来，一个粉嘟嘟的小男孩，站在门口，手里摇着一只风车，好奇地朝里边看着。

　　门外秦袖轻笑道：“诚诚，认得哪个是舅舅么？”

　　小诚诚此刻已经有一岁零四个月，这一世的孩子，成长速度似乎要胜过秦无双前世，小诚诚此刻，已似前世二三岁的孩子那样活泼可爱了。

　　小家伙倚在门口，认真打量了片刻，伸出小手，朝秦无双一指：“他是舅舅。”

　　秦无双欢天喜地，走了过去，张开双手：“诚诚，要不要舅舅抱一抱？”

　　小诚诚出身王族，并不认生，笑嘻嘻道：“舅舅，妈妈天天都说舅舅好厉害，是天下最厉害的舅舅。”

　　秦无双笑道：“那是妈妈夸奖舅舅，诚诚你觉得舅舅厉害吗？”

　　小家伙歪着脑袋，看了又看，嘟囔着道：“妈妈不会骗诚诚的，妈妈说舅舅厉害，舅舅当然很厉害。”

　　这一席话，将秦连山也逗得笑了起来。

　　秦袖走了进来，微笑看着秦无双：“无双，回来啦。”

　　“姐，你还是那么年轻啊。”秦无双叹道。

　　秦袖笑道：“无双，你什么时候也学会油嘴滑舌了。年龄越大，还能越年轻啊？天下哪有这样的事。”

　　秦无双嘿嘿一笑，脑子里忽然想起什么：“姐姐，天下还真有这样的事。姐姐，你想想，当你一百岁的时候，你会是什么样子？”

　　秦袖没好气道：“一百岁，如果真能活到一百岁，那肯定是一脸皱纹，满头白发啦。”

　　秦无双哈哈大笑：“如果没有意外的话，那确实是这样，不过如果这样，姐夫进入先天，寿数那么长，岂非孤独？所以弟弟决定，要送给姐姐几百年青春长驻。”

　　秦袖以为他开玩笑，轻笑道：“无双，一年不见，你却真的油嘴滑舌了。老实交代，是不是有心上人了？”

　　秦无双笑道：“姐姐，我可不是开玩笑啊。如今爹爹和姐夫，都将是先天境界，而且运气好，还能修到更高更远的境界。寿数至少是几百来论的。我可不想咱们一家人，少了任何一个。所以，我一定要让姐姐青春常驻。”

　　包包在秦无双肩头上，乐不可支。它自然知道秦无双的意思，抓耳挠腮，很是兴奋。

　　门外，达奚鸣爽朗的笑声传来：“无双，你却有什么办法，能让你姐姐青春常驻？”

　　门外，达奚鸣飘然走入，满脸兴奋喜悦。小诚诚叫道：“爸爸。”

　　秦无双摸了摸包包：“本来，我也完全不敢想象。但今日，我所言并无任何一句虚言。包包，来认识一下我的家人。”

　　包包熟门熟路，团团拱手，学着人类打招呼的模样，毛茸茸的身段，显得滑稽无比，连小诚诚它都不放过，同样拱了两下。

　　小诚诚觉得好奇，也学着它拱了起来。这么一来，你一拱，我一拱，一人一兽竟然对拱起来。

　　“包包，是支祁山猴王山的猴族，猴王山盛产灵物，猴族送我两枚千年灵果，不可多得，名为翠玉冰心果，凡人吃上一枚，亦将立刻获得先天之力，同时稳获五百年青春！”

　　说完，手中一摊，将那盛放两物的玉盒托在手中。这神物一出，整个厅中顿时光彩四射，神光熠熠，璀璨的一塌糊涂。纵然这里都是世俗中人，见到此等神物，亦是心驰神摇，知道此物不凡！


第0347章 封印开解，灵兽脱困

　　秦连山咂舌不已，吃吃道：“无双，此物一看便是不凡，竟真有如此神奇功效？”

　　秦无双微笑，抚摸着包包，示意它来回答。

　　包包用它那不怎么利索的人类语言说道：“这翠玉冰心果，在我们猴王山，一千年也才只有五六枚，有时候甚至还会欠收，一枚都没有。这神物，应当是我猴王山最为珍贵的神物之种了。当然，一人一颗，却是有些浪费。如果一人半颗，应当是最划算不过的。”

　　秦无双却道：“一人半颗，不影响功效么？”

　　“一人哪怕只有一小粒，也不会影响太大。半颗，是绝对没问题的。”包包笑眯眯道，“忘了告诉你，服用了这翠玉冰心果，修炼一途的前程，将会不输给你的师尊哦。”

　　秦无双当场呆住了，不可思议地看着包包：“包包，你没骗我吧？”

　　包包抗议道：“无双老大，我什么时候骗过你啊？”

　　秦无双笑道：“是我失语，哈哈，是我失语。”

　　当下道：“父亲，你和姐姐，姐夫还有诚诚，一人半颗，分食这冰心果。不但可稳获五百年阳寿，将来冲击虚武境，亦将大有希望！”

　　“虚武境？”秦连山一愣，达奚鸣也是对这个境界有些陌生。

　　秦无双笑道：“灵武之上，是为虚武境。”

　　秦无双对灵武境的理解，现在已经是非常熟悉了，但对虚武境，他亦知是听谭中驰谈到过一鳞半爪，也是知之不多。

　　“灵武境，最强的大圆满，也不过是融合五成的天地自然之力。而虚武境，却能融合五成以上，直到十成。真空炼形，神妙无比。这是我师尊当初告诉我的虚武境概念。一个最低级的虚武境，可以轻松秒杀一个灵武大圆满！”

　　秦无双一席话，让秦连山等人都是如同梦中一般，奇妙无比。

　　包包笑道：“无双老大，你说的虚武境，太过玄虚了。不如我帮你解释解释吧。”

　　秦无双大笑：“好，包包，能者多劳，你来说说。”

　　包包挺了挺胸，一副大腕登台的表情，一本正经道：“无双老大说的虚武境，都是理论上的东西。我来说说虚武境的神通，与灵武境有什么不同！”

　　“包包，你别吊胃口嘛。”秦无双笑道。

　　包包嘿嘿笑道：“无双老大，你刚才那一番话，大部分都是废话。但有四个字，很关键——真空炼形。”

　　“何谓真空炼形？其实就是形容虚武境的几种基本神通。真空，便是指穿梭虚空；炼形，则是指改变形体。”

　　“包包，什么叫穿梭虚空？什么叫改变形体？”秦无双追问。

　　“穿梭虚空，就是指完全不用脚力行走，利用各种化虚手段，比如飞翔，比如遁术，比如穿墙，比如入地，种种手段，层出不穷。反正就是突破常规行走方法。你能想到的，都有神通。而炼形，也是花样百出，以我们兽族而言，到了虚武境，便可以虚武炼形，改变外形，虚化出你们人类的模样出来。当然，这只是一个例子。其实炼形的种类也很多，可以将肉身虚化，藏于芥子之中，可以将肉身依附于符箓之中，遁破虚空，也可以将肉身幻化，藏匿于虚空之中。”

　　包包一席话，让秦无双豁然开朗，立刻对虚武境有了更为充分的认识。如果说灵武阶段，还是停留在高级武力的阶段，那么虚武境阶段，应当说已经是进入了玄幻阶段了。

　　因此，先天灵武是决定一个武者修炼前途的桥梁。

　　而灵武境，才是真正区别修炼者是否登堂入室的一个标准。

　　进入虚武境，才有资格接触到修炼一途更为深远的境界，才有资格去探索天玄大陆的终极秘密。

　　尤其是银猴王那一席话，更让秦无双对天玄大陆的秘密，充满了好奇心。银猴王说，历代金猴王，最终都是成就了神道之位的。

　　而神道，应当是比虚武境还更强，更传奇的境界。只听一个“神”字，便可想而知。

　　包包笑眯眯道：“无双老大，别发愣了。快让大家把翠玉冰心果吃了吧。记住，要用玉刀切割，不可用金属。不管是何种灵果，大部分都是不可以接触金属的呃，否则便会干枯。”

　　秦无双又学到了一点知识，点头道：“好，玉刀玉剑，王府里还是有的。”

　　秦连山即刻便去取来，将两枚果子分成四瓣。

　　秦无双笑道：“包包，诚诚这么小，能够承受的住这灵果的冲击力么？”

　　包包噗嗤一声笑了起来：“无双老大，你真是太孤陋寡闻了。天生的灵果，大部分都是天地自然造化，不是人工炼制的东西，没有合成，哪来的冲击力哦。除非是本体属性特殊的灵果，才会有冲击力这一说。比如属火的烈性果子，属冰的寒性灵果。此外，都不妨的。这东西一进嘴里，就化掉的。吃吧。”

　　秦无双这才放心：“姐姐，要不你带个头。”

　　秦袖时常也会想，夫君达奚鸣进入先天，寿数那么长，若是自己凡人之身，岂能陪他多久？如今无双找回来这等灵物，当真是喜从天降，如同梦中一般，听上去简直就是神话，青春常驻五百年！

　　秦袖毫不犹豫，将半枚翠玉冰心果放入嘴里，达奚鸣和秦连山也不含糊，纷纷放入嘴里。

　　秦无双将诚诚抱起：“诚诚，舅舅给你好东西，你敢吃么？”

　　小家伙嘴巴一翘：“舅舅，我怎么不敢？”

　　一张嘴，便吃了进去。

　　包包大笑：“无双老大，现在你们一家可都是大造化了哦，你要怎么谢我呢？”

　　秦无双见包包眨巴眨巴眼睛，便知道它在提示自己，要带它去那个好玩的地方了。

　　秦无双笑着对家人道：“我带宝宝去大苍山转转。可能会耽搁几日才回来。”

　　虽然秦无双如今已经扬名天下，但姐姐秦袖眼里，他却还是那个少年，关切道：“无双，你可得早点回来，别让大伙担心。”

　　达奚鸣笑了起来：“袖妹，无双如今的修为，大苍山无论他怎么跑，也没有谁能威胁到他。哪怕是整个百越国，谁能威胁到他。”

　　秦袖却道：“小心一点，总是好的。”

　　秦无双知道，在姐姐眼里，自己永远是那个被她牵挂的弟弟，当下道：“姐姐，放心吧，我会小心的。”

　　说完，招呼着包包，便朝后山走去。他这次，却没有从王府后院那个入口进入，他打算从大苍山悬崖那里下去，从悬崖半空那个狭窄洞孔进入。

　　走到山顶，包包有些沮丧：“无双老大，你说的好玩之地，就是这山里啊。这山虽然不错，但也不比猴王山好玩啊。”

　　秦无双笑道：“包包，你别急啊。跟着我来。”

　　说着，顺着那悬崖，一窜便下去了。包包见秦无双如此，也来了劲头，跟着秦无双朝悬崖下攀援而去。

　　说到攀援，包包却比秦无双在行多了。动作敏捷舒展，一弹一跳，便下去十几丈，速度之快，让秦无双看得只能干瞪眼羡慕。

　　终于，来到悬崖底部，秦无双引着包包，从那洞口进入。包包看到这里居然有个洞，来了点兴头：“无双老大，这里居然有个山洞！”

　　“嘿嘿，跟我进去看看。”

　　一连穿梭进去，这山洞之大，果然让包包大为惊奇：“无双老大，你竟然开掘了这么大一个山洞，准备用来干嘛的？”

　　秦无双笑道：“不是我开掘的，却是我发掘的，嘿嘿。”

　　转了一圈，秦无双果然看到储藏室里，已经有不少实物储藏进来，显然，这都是父亲和姐夫的手笔，他们果然已经开始往这里边囤积东西。

　　而第二环的阵法核心区域，果然被单独封锁起来，形成一个独立的空间。秦无双推开石门，进入这个石室当中。

　　包包见秦无双表情凝重，不由好奇：“无双老大，你要做什么？”

　　秦无双沉声道：“包包，这里有一个神奇的阵法，只有我一个人才能开启。等下你在旁边，看到任何稀奇的事，都不要出声，知道吗？”

　　包包听秦无双说的凝重，点头道：“好，无双老大，听起来很刺激的样子。”

　　秦无双笑道：“绝对刺激。”

　　说着，来到那青石跟前。包包一看：“咿！这块石头，怎么跟一头猛兽似的，雕刻得这么生动啊？”

　　秦无双笑道：“等下你就知道了。”

　　当下坐定，开始运气，从丹田缓缓催发出来。秦无双受了两道神力洗礼，如今有是高灵武境，自然便有资格开启这个禁制了。

　　两道力量催动，一射出去，正好点在了那紫电焚焰兽的双眼。这两道力量一催，紫电焚焰兽的双眼仿佛忽然被点燃了似的，顿时如同一对大灯笼似的亮了起来。

　　随即，这大青石开始发生抖动，表层开始不断碎裂，石屑不断剥落下来。整个石室，亦是轻微地晃动起来。

　　石屑不断剥落，不断剥落……

　　忽然间，一道刺眼的光芒一闪，如同紫色闪电一般，轰！

　　整间石室顿时一片紫光，接着，紫光之中，一声长啸传来——

　　嗷呜呜！

　　这一声吼，大有气吞山河之势！

　　紫电焚焰兽，囚禁了数千年的压抑，在这一刻，终于得到了火山喷发一般的释放！

　　封印解开，脱困了！


第0348章 阵法第三环

　　秦无双轻吟着几句咒语，力道不断引动，慢慢才将这石室里的紫光控制住，那紫电焚焰兽狂吼几声，这才慢慢收住了嗓子，全身毛发不住抖动了几下，仿佛在舒展筋骨似的。

　　包包兴奋地叫着，显然对这意外的一幕感到非常的刺激。

　　紫电焚焰兽全身哆嗦了两下，走到秦无双跟前，起先是打量了两下，这才凑上它那庞大的身躯，示好似的在秦无双身上拱起来。

　　这紫电焚焰兽外形凶悍，与包包截然不同。这样的凶兽，做出示好这样的婉约动作，自然有些生硬。

　　不过秦无双却能看出这紫电焚焰兽的真诚，伸手拍了拍：“伙计，压抑了这么久，是不是很不爽啊？”

　　紫电焚焰兽低吼两声，不住点头。

　　包包窜了过来，嬉皮笑脸道：“你好，我叫包包，怎么称呼啊？”

　　紫电焚焰兽显然被秦无双和包包的热情感染，憨憨点点头，依依哦哦，却是吐字不清。

　　原来它封印了这么久，脑子还没恢复利索，想说，但却表达不出来。

　　秦无双对包包道：“包包，你陪新伙计聊一聊，我看看这个阵法。”

　　包包笑眯眯道：“好啊。”

　　紫电焚焰兽嘴巴一翘，一副高傲的样子，仿佛对包包这个小不点有点看不上眼，不过看在秦无双的面子上，好像又不便拒绝似的。

　　秦无双一瞥之下，便看出了它的心思，笑道：“伙计，别小看包包啊。它的实力，可不比你差哦。”

　　紫电焚焰兽打量着包包，严重表示不信。

　　包包性格却是随和，笑嘻嘻道：“大个头，你是不是觉得个头比我大，就一定比我厉害啊。我要真变个头，比你大十倍哦。”

　　秦无双曾见识过包包进化金猴王的场面，深以为然：“好了，伙计，我可以作证，包包目前的实力也是灵武大圆满，而且也是可以不断进化的。所以，你们还是有共同语言的哦。”

　　紫电焚焰兽听秦无双这么反复解释，这才信了几分。

　　“包包，你们两个，是要随我一起去探索下一环阵法，还是在这里为我护法？”

　　紫电焚焰兽抢先表态：“我不去。”

　　紫电焚焰兽被这阵法的主人无缘无故封印在此，连着了谁的道都没搞清楚，因此心里一直充满了怨念。对这个阵法很是抵触。不过对秦无双这个将它解封的人，它还是非常感激的。而且通过神光之力催动，它体内的契约自动催发，完成了与秦无双的契约。

　　包包却是完全不同，兴趣盎然道：“我要去。”

　　一个要去，一个不去，却是难办。紫电焚焰兽见秦无双目光看向它，只能妥协：“去吧，去吧。”

　　秦无双笑道：“好，那咱们就一同去看看。你们都到这个区域里头。传送阵法非常逆天，在传送的过程中，你们一定不能有任何出格的举动，否则被传送之光吞噬，那就麻烦了。”

　　二兽都是纷纷点头，表示答应。

　　秦无双笑道：“来吧！”

　　坐上那青石的位置，秦无双再次催动神光洗礼过的力量，阵法被这力量催动，开始发生变化，光芒一闪，将一人二兽卷入其中，忽一下，便消失了。

　　这传送之光，一如当初秦无双从碧浮山那里传送到大苍山这里一般，飞快催动，带着一种探索的欲望，通向一个位置的彼岸。

　　一切都是那样的熟悉，熟悉的气流，熟悉的感觉，一切就好像重温一个熟悉的旧梦似的。

　　轰隆隆！

　　如同雷鸣般的气爆声，再一次响彻于秦无双耳畔。片刻后，那股托着他们的气流一收，五色的光芒这才慢慢收敛掉。

　　呼！

　　秦无双吐了一口气，眼睛睁开。却见到一个和第二环几乎如出一辙的空间。

　　七绝连环阵，第三环！

　　秦无双站起身来，缓缓扫视了一圈。发现自己和包包以及紫电焚焰兽，便在那阵法核心区域。

　　包包很是好奇，开始四处游荡起来：“这是什么地方啊？”

　　秦无双忙道：“包包，你们看归看，不要乱动任何东西，否则会出现禁制，攻击你们。”

　　包包笑嘻嘻回答：“好吧，我就看看好了。”

　　这七绝连环阵既然认主，也便是等于成了秦无双的私人财产，里边的任何一件东西，下的禁制，也只有秦无双才能解除。

　　秦无双带着二兽，里里外外看了一遍。这个山洞的规模，却比第二环那个要小了很多，但同样是处于悬崖峭壁之中，非常的不易寻找。

　　秦无双心道：“却不知，这第三环的山洞，是在哪个国家？”

　　秦无双转了一圈，还是回到那个法阵跟前。因为，只有法阵这一带，才会有阵法主人留下的传音交代。

　　秦无双输入灵力，催动法阵。果然，不片刻，那阵法中间的石盘上，顿时产生一道五色的光芒。这光芒缓缓上升，慢慢的，竟然凝结成一道虚幻的人影。

　　“幸运者，恭喜你进入七绝连环阵的第三环！”

　　秦无双此刻已经不觉得奇怪了，在第二环的时候，他已经领略过这道神识留音的手段。当下也是不发一言。他知道这只是七绝连环阵主人留下的语音提示，根本不具备交流的功能。

　　只能是听，而不能问。

　　“能够进入第三环，证明你至少已经是高灵武境了。这样的修为，在人类国度里，已经算很了不起的存在。而有了紫电焚焰兽的臣服，在人类国度，应该已经没有多少人能够威胁到你的存在。当然，这第三环的造化，自然不可能输给第二环。因此，这一环，你除了多出一个空间之外，还将获得另外一些奖励。”

　　“首先，是这法阵外围盘踞在那里的一根三丈怒蛟之魂长鞭，这是一件虚武境级别的武器，只要你的修为足够，便可召唤出怒蛟之形进行攻击。即便修为未到虚武境界，此鞭亦可发挥出非常强的威力，比任何灵武级别的武器，强上十倍不止；第二件，却是一套虚武级别的套装，这套装贴身穿着，完全看不出来，但灵武级别的攻击，嘿嘿，几乎是无法洞穿它的防御，即便是灵武大圆满，也不可能让穿着这套装的人受重伤。”

　　秦无双顿了片刻，这声音才道：“这第三件奖励，亦是七绝连环阵第三环的最大际遇，是一份轩辕丘的地图！共有十卷！轩辕丘数百万里地，尽在这地图囊括当中！”

　　第三件奖励，是轩辕丘的总地图？秦无双心下有些狐疑，虽然这东西比较实用，但似乎也称不上是最大的际遇吧？

　　不过这个声音马上就给出了答案：“幸运者，也许你心里头有些疑惑，只是一张地图，有多少际遇在里头？如果你这么想，那便错了。哈哈哈，这七绝连环阵的第四环所在地，便是轩辕丘的某个神秘之地！”

　　秦无双目瞪口呆，这才知道是怎么一回事。原来这七绝连环阵的第四环，已经不在人类国度，而是进了轩辕丘。

　　仔细想想，这似乎也可以理解。因为进入这第三环，就已经需要高灵武境了。那么进入第四环，必然有更高的要求。

　　“幸运者，进入第四环的最低要求，是进入虚武境！而进入虚武境的强者，是不应当留在人类国度虚度光阴的。所以，如果你甘于平庸，那就在人类国度混吃等死；如果你稍微有点上进心，就应该努力去探索第四环！七绝连环阵第四环到第六环这三环，都在神之禁地里。至于第七环……嘿嘿，这个秘密，就只能等你进入到第六环，才能揭晓了。”

　　“幸运者，第三环，只是人类国度到神之禁地的过渡一环，我并没有准备太多东西。这三件，已经足够你在人类国度自保有余了。你现在要做的，就是努力修炼，晋升虚武境！只要到了第四环，你才将真正认识到，天玄大陆的真正实力！努力吧，幸运者。”

　　这声音鼓励着，秦无双默默点头。武道修炼，根本没有知足这一说，既然有更高的境界，那么作为一个武者，只能迎难而上，全力争取。退缩，那就是孬种，根本不配立足于武道世界。

　　因此，根本不需要动员，秦无双亦会努力朝虚武境进发。

　　正凝神思考间，那声音又笑道：“顺便说一句，这第三环的具体所在地，赤龙大帝国的神龙岭。这个地方，就算是赤龙大帝国的高手，也是很难找到的。而就算他们幸运发掘此地，亦是绝不可能催动这道禁制的。因此，你根本不必担心这个气绝连环阵的核心机密泄露！此外，从第三环开始，每一环都有双向的传送方向。也就是说，在这第三环，你可以传送去第四环，亦可以返回第二环。如此设计，亦是免得你来回奔波，浪费时间。”

　　秦无双默默点头，心想这七绝连环阵，果然是巧夺天工，设计的如此周到。第一环到第二环之间，是一个死循环，只能传送一次，传送过后，第一环便会自动毁去。

　　而此后这一环扣一环，都可以自由穿梭，多次传送，而且可以携带多人传送，这个设计，可谓是为幸运获得此阵法的人，带来了太多便利。

　　“赤龙大帝国？”秦无双慢慢咀嚼着这个名字，心里却是涌起一些古怪的念头。


第0349章 战斗狂，紫电焚焰兽

　　提到赤龙大帝国，秦无双就气不打一处来，只恨不得立刻杀上九宫派，将赵横揪出来轰杀至渣。

　　正凝神思考的时候，那声音又道：“幸运者，是前进，还是安守在人类国度苟且偷生，这是一个抉择。走对走错一步，都将决定着你的命运。这一环，到此为止，希望第四环的时候，我们依然可以相聚！”

　　说完，那光芒一敛，慢慢收缩，随即化为虚无，暗暗淡淡，再没有一丝声息。秦无双咂巴着最后一段话，心里若有所思。这最后一段话，看似不重要，应当存在某种暗示。

　　“不管如何，虚武境界是要追求的，第四环也是要探索的！”秦无双拿定主意，站起身来。

　　四处一转，首先将盘踞在这阵法四周的“怒蛟之魂”收了，这道怒蛟之鞭，却是比他的蛇形软鞭不知道好使多少倍。不论外形还是内在，都是优越了好几倍，这样虚武级别的武器，秦无双没有任何道理不取。

　　然后是那虚武级别的套装，初一入手，简直是薄如羽翼，如同轻纱一般，秦无双几乎不敢相信，这不起眼的东西，竟然是虚武级别的套装？不管怎样，能出现在这阵法里头的，必然不会是水货，秦无双照单全收。

　　至于十卷地图，秦无双一翻开，当真是密密麻麻，看得他头皮都痒了。翻看片刻，便合上了。

　　“这东西，还是等有空再琢磨。十卷地图，真要琢磨透，没有三五个月哪搞的定？”秦无双合上地图，正要走出，包包和紫电焚焰兽朝这边走来。紫电焚焰兽一边走，一边喋喋不休。经过这么久的恢复，它的语言能力已经基本恢复。好像与包包在讨论着什么。

　　包包依旧是那种天塌下来都无所谓的乐观心态，笑道：“无双老大，是不是捡到了什么宝贝啊，看你一脸的愉快。”

　　紫电焚焰兽却道：“老大，你可别高兴得太早。这个阵法主人，肯定不是什么好东西。给你们这么多好东西，一定是有条件的。”

　　紫电焚焰兽怨念十足。秦无双也能理解，毕竟谁被封印了这么几千年都会不爽。

　　秦无双笑道：“这个咱们暂时不讨论。你们两个，里里外外走了好几圈了，看清楚地形没。要离开这山洞，有几条道路？”

　　“两条，一条爬上悬崖，另一条是密道，好像需要开解机关。”

　　秦无双哑然失笑，心道这七绝连环阵的设置者，还真是偷懒。连机关都如出一辙，出口也是前后各一个。一个在明，一个在暗。

　　包包却道：“无双老大，这个山洞，却是在什么地方？不会穿到神之禁地里了吧？”

　　秦无双笑道：“在人类国度，赤龙大帝国。”

　　包包眼睛一亮：“赤龙大帝国，那不是……”

　　秦无双点点头：“是的！”

　　紫电焚焰兽却不知道这里边的来龙去脉，瞪大眼睛：“你们在说什么啊？赤龙大帝国怎么了？”

　　包包道：“赤龙大帝国，是无双老大的对头。”

　　紫电焚焰兽一翻白眼，嚷道：“对头？老大，谁是你的对头，让我去把他给拆了。吃了雄心豹子胆，敢和我的老大作对！”

　　包包笑道：“喂，人家可是有三个灵武大圆满的啊。你单枪匹马去，搞的定不啊？”

　　紫电焚焰兽一愣，干笑起来：“三个灵武大圆满啊。那还真是不好搞。不过包包，你不是说老大的实力也很强吗？用那个什么弓，你也打不过他吗？还有，你自吹自擂，说是什么金猴王，难道是吹牛皮的啊？”

　　包包跟紫电焚焰兽接触了这么久，彼此很是熟悉了，对紫电焚焰兽的风格早已经习惯，也不生气：“我倒是想吹牛，可是谁将人家天生丽质呢？唉，没办法，无双老大，你听出来没？老紫这是嫉妒我啊。”

　　紫电焚焰兽没好气道：“我呸，就算你是金猴王又怎么了？敢不敢跟我打一架？”

　　包包现在实力还没有稳固，虽然是灵武大圆满，但实力还没有完全激发出来，与紫电焚焰兽这头几千年前的凶兽比战斗力，目前还是有点差距的。

　　不过包包的脑子却灵活多了，笑眯眯，从从容容道：“老紫，我和无双老大是朋友，你是无双老大的小弟，咱们是一伙的。自己人不打自己人。”

　　“又没真打，切磋一下怕什么？”紫电焚焰兽一副好战的口气。

　　包包懒洋洋挠挠背，又挠挠胸，慵懒道：“有这力气，还不如去跟九宫派打一架，真是的。”

　　紫电焚焰兽叫道：“那就去啊。敢和老大作对，我这就去把他们给拆了。”

　　包包瞄了一眼秦无双：“得听老大的啊。”

　　包包比较话头，它虽然也是非常想去大闹九宫派，想去凑凑热闹，寻找刺激好玩，却把烫手山芋丢给秦无双。

　　秦无双沉吟道：“现在去九宫派闹事，除了打草惊蛇之外，没有什么好处。咱们三个，要灭掉九宫派的道统，根本不太可能。九宫派对外宣称有三大灵武大圆满，但作为人类国度最强大的门派，他们肯定还有一些别人不知道的底牌。因此，要和九宫派作战，必须引他们出洞，引虎出山，各个击破才行。在九宫派的地盘，与他们开战，绝对不是明智的选择。除非，我们当中有虚武境强者。”

　　紫电焚焰兽不服道：“那就这么算了？到了他们的地盘，不给点颜色他们瞧瞧，不符合我的风格啊。”

　　秦无双思考了片刻，开口道：“动手，肯定要动手，但绝对不能以星罗殿的名义。”

　　紫电焚焰兽叫道：“这就太好办了，交给我去。包包，你敢不敢去？”

　　包包道：“废话！老紫，你要是够胆量，就去九宫派放一把火，将九宫派的山门给烧了，那才叫厉害。”

　　紫电焚焰兽咧嘴一笑：“包包，你这个主意不错啊。”

　　包包坏坏笑了起来：“我的主意不出则已，一出就一定是逆天的。老大，要不你在这个山洞里等我们，如何？”

　　秦无双沉吟道：“我随你们一起去，我在赤龙帝国的帝都等你们。不过你们两个，去闹一闹便可，绝对不可恋战。”

　　包包答应道：“老大，你放心吧，我才不会去做那些没把握的事呢。要是老紫它冲动起来，却怎么办？”

　　秦无双把目光盯在紫电焚焰兽面前：“伙计，你要去，须得先答应我，绝对不能意气用事，关键时刻，要沉住气。咱们现在还没和九宫派决战。等咱们回去，操练操练，三位一体训练几套配合战术，再与九宫派开战，把握就大多了。”

　　紫电焚焰兽无奈道：“好吧，老大，既然你这么说，我就先不拆九宫派的人，专拆他们的房子。”

　　秦无双点点头：“咱们这次的目标，就是让九宫派疑神疑鬼，给他们施加一点压力，让他们分心。完成这个目标，即刻撤退。你们能不暴露身形，就不要暴露身形。”

　　秦无双的主意很坚定，不管是包包，还是紫电焚焰兽，他都不希望他们陷落在九宫派。

　　这一战，要么必胜，要么就得隐忍。

　　三人从机关密道那边离开，开启机关，关闭机关，秦无双有了第二环的经验，当真是游刃有余了。

　　穿越过层层地下穴道，这才走出神龙岭的区域。到处荆棘丛生，果然是非常荒僻之地。无怪会选中在此地作为第三环的所在地。

　　走出神龙岭，还有千里荒凉之地，四处都是瘴气。

　　“这地方充满各种瘴气，无怪没有被开发。”秦无双暗暗点头，心里对那七绝连环阵主人的选址能力十分佩服。

　　碧浮山和大苍山，作为阵法第一环和第二环，都在从属国里，本身受到的关注度就不高。

　　而这第三环，更是处于如此荒凉之地，自然就更加不用担心被发掘了。

　　走了两三日，这才到达赤龙大帝国的帝都。两头灵武大圆满的灵兽，要进城自然是办法多多。秦无双就需要换一重身份了。好在他面具颇多，换来换去，都是不妨。

　　换了面具之后，秦无双便混进了帝都，与包包和紫电焚焰兽约定好了见面地点，这才分头行事。

　　秦无双来这帝都，是想打听一些风声，看看赤龙大帝国最近可有什么动向。尤其是九宫派有什么风向。

　　让秦无双哭笑不得的是，他早先逛青楼的那副面具造型，已经成了赤龙大帝国的特级通缉犯。形貌特点，都被绘画得十分传神。

　　显然，诛杀张百当的事，终究还是被调查出来。以九宫派的情报能力，很快便推断出来龙去脉，线索不断延伸到九乌大帝国那边，自然明白了一切，知道张百当之死应当是这人从九乌神庙领取的任务。

　　如此一来，发出通缉令，也便在情理之中了。

　　秦无双这一次，没有上次的压力，心态也是放松了许多。几天下来，除了在客栈里外初入，也没有任何高调的行为。说白了，他便是等宝宝和紫电焚焰兽的消息。只要这俩家伙一回来，立刻便撤退。

　　这一次，他只求给九宫派添乱，让他们分心。最终的决战，他宁肯将地址选在东部三国！

　　这一日，秦无双正从外头回到客栈，忽然瞥见街角有一道身影，正似笑非笑地看着他，那表情，却是如此的熟悉。


第0350章 火烧九宫

　　“他怎么出现在此地？”秦无双心里咯噔一下，正要转身避开，那人笑眯眯走了上来，口中依然是他那招牌式的口号。

　　“上识天文，下明地理，算命看相，分文不取……”

　　秦无双即便是梦里，听到这段话，也是头疼。更别说又见到这李布衣，简直是一等一的难缠。

　　他情愿碰到慕容小姐，也不愿意碰这李布衣。

　　虽然这事经过大殿主和他师尊共同讨论，一致觉得这李布衣没有多大恶意，应当是个玩世不恭的世外高人。

　　可是即便如此，秦无双对这李布衣还是充满忌惮的。秦无双不喜欢这种被别人一眼看透，而自己却完全摸不清对方底细的感觉。在李布衣面前，他有一种透明的不安感，这种对未知事物的抗拒，是人类与生俱来的。

　　“这位兄台，你龙行虎步，器宇轩昂，且请留步。”

　　这李布衣一口惫懒口气，笑眯眯迎了上来。

　　秦无双已然知道，这厮应当已经认出他了。无奈地叹了一口气，愤愤道：“你每次出场，就不能绕开着我一点吗？”

　　李布衣一脸无辜：“我也想啊，可是谁叫咱俩有缘分，走来走去，好像总要碰到一切，这难道就是传说中的天意吗？”

　　秦无双早习惯他这信口开河的一套，郁闷道：“就算是缘分吧，可是每次见面，你好歹改两句台词吧？翻来覆去就那几句，你不觉得很无聊吗？”

　　李布衣不以为意，厚着脸皮笑道：“就这几句都耗费了我不少脑筋了，你让我见一个人改一句台词，那我不得累死。”

　　抱怨完，又自言自语道：“唉，为什么每次见到你，酒瘾就犯了呢？我这个人有点坏毛病，酒瘾一犯，就管不住嘴巴。你说这毛病还能改么？”

　　秦无双没好气，知道这家伙又在变相讨酒喝了，当下无奈：“当真是前世欠了你的啊，走吧，想去哪喝，地点你挑。”

　　李布衣哈哈大笑：“你前世没欠我，这世也许是欠了我点什么。”

　　说完，好像跟秦无双很熟悉似的，拽着他的手臂，朝前面一家酒楼走去。

　　秦无双特意挑了一间幽静的雅座，要了一桌酒菜。

　　李布衣根本不知道“客气”两个字怎么写似的，自斟自饮，连尽三杯，这才笑眯眯开口：“老弟，那天在天池帝国一别之后，我掐指一算，总算推断出你的身份了。”

　　“哦？”

　　秦无双不动声色，他倒要看看，这李布衣到底知道多少。

　　“你姓秦，哈哈。”李布衣夹了一片牛肉，丢进嘴里，嚼的很是香甜，故作高深的样子，让秦无双恨不得照他鼻子给上两拳。

　　不过秦无双还是不敢造次，他此刻也知道，这李布衣不简单，如果贸然动手，人家一根指头没准就将他制的服服帖帖。还是不要自取其辱的好。

　　“呃，神算先生，我就好奇，你有这样的本事，怎么非得找我的麻烦啊。这天玄大陆芸芸众生，千百亿不止，为什么总跟我过不去……”

　　李布衣笑道：“瞧你这话说的，我什么时候和你过不去了。我就是和你一见如故，很是投缘嘛！你看天意好像也安排咱们总是要见面。这是你自己撞到赤龙大帝国来的，好像不是我的错吧？”

　　秦无双动嘴也说不过李布衣，无奈叹一口气：“怕了你。”

　　“别呀，怕我做什么？对了，秦老弟，这是你第二次来赤龙大帝国了吧？”李布衣笑道。

　　“你的消息还真灵通。”秦无双无奈叹道。

　　李布衣笑眯眯道：“上次，你来杀张百当，为了取九乌国士令。这次，你却是来做什么？不会是来向九宫派宣战吧？”

　　秦无双没好气，哼一声，却不回答。

　　李布衣也不在意，一副语重心长的口气：“老弟，我劝你还是忍一忍哦。虽然我听说，你身上有一把神弓，很是厉害。但左天赐那个家伙，跟赵横还是不一样的。你那个神弓，能对付赵横，但却不一定能对付左天赐。”

　　“神算先生，听你的口气，似乎对天玄大陆的事很了解啊。”

　　“那是，你也不想想，我上知天文，下晓地理。这点事，能瞒得过我吗？”李布衣得意洋洋，“顺便透露点小道消息给你，左天赐的来头，也不简单哦。他在轩辕丘有庞大后盾。这个后盾，随意来一个高手，可以扫平你们东部三国。”

　　秦无双脸色凝重，他亦知道左天赐在轩辕丘有后盾，只是一直不知道后盾是何等人物。这一次，听李布衣这么说，心里不免有些沉重。若是左天赐有强大后盾，那与九宫派为敌，便真的很需要拿捏好方寸了。

　　“难道，与九宫派对敌，当真只能自保，不能反击不成？”秦无双心里郁闷地想着。

　　李布衣见秦无双不做声，忽然收起他那玩世不恭的微笑，正色道：“秦老弟，听说你在九乌神庙，还曾和一个叫慕容小姐的女子有过交往？”

　　秦无双没好气道：“你不是很能算的么？怎么又改听说了？”

　　李布衣哈哈一笑：“这个是真的听说，其实这一切，都是九宫派调查出来的，我只是街头街尾走来走去，听他们谈到而已。”

　　秦无双也不否认：“那便如何？”

　　李布衣笑道：“如果你和慕容小姐有交情，慕容小姐的家族肯出力，那么九宫派的后盾，虽然不至于害怕，但也多少要卖几分面子了。”

　　秦无双却是不悦道：“神算先生，我与那慕容小姐只是一面之交，却还远远不够帮忙出力的份上。”

　　李布衣哈哈一笑：“那可不一定。我还听说了，那慕容小姐，现在可是满世界打听你。必然是对你观感非常之好啊。哈哈哈。”

　　秦无双对李布衣简直无语，什么是八卦人士？这李布衣才是真正的八卦人士，而且是无比八卦，好像说到哪，他都能八卦出一大堆事情来。

　　李布衣见秦无双还是不语，笑着饮掉最后一杯酒，凑近脸，低声道：“秦老弟，给你一个忠告，可愿意听？”

　　“请讲。”秦无双淡淡道。

　　“与九宫派为敌，你可以放开手脚。但有一点，却是必须牢记。”

　　“什么？”

　　“九宫派可以灭，但左天赐绝不可以杀，这是底线。否则，祸害无穷。慎之慎之。”

　　李布衣说到这里，抓起一只鸡腿，施施然站了起来。嘴角还是那一副玩世不恭的笑意。

　　秦无双却道：“先生怎觉得我好想必胜似的。”

　　李布衣似笑非笑道：“在我看来，九宫派对你而言，根本不是大难题。不出一年，我相信便能看到结果。哈哈……”

　　“一年？”秦无双眉头一皱。

　　“一年！”李布衣一手抓着鸡腿，一手扛着他的神算招牌，脚步晃荡朝外走去，嘴里兀自嘟囔着，“记得那个忠告。”

　　秦无双吃惊地看着李布衣远走的身影，心里若有所失。他知道，这李布衣必然不凡，可越是如此，他便越觉得焦躁。

　　他也知道，李布衣此言非虚。既然左天赐有那么强劲的后台，若是将左天赐也杀了，他的后盾面子挂不住，必然强势过问此事，那时候，星罗殿又如何抵抗更大的怒火？

　　轩辕丘，那是神之禁地，在轩辕丘的强大势力，便绝对不是人类国度所能理解的了。

　　“这李布衣，到底是何人？听他的口气，似乎当真对天玄大陆的事情了如指掌，便是那么多细节的事，似乎也瞒不过他的耳目。这样的高人，如何便在这世俗游戏风尘？又何以偏偏找我寻开心似的？”

　　秦无双一脑子的浆糊，一脑子的疑问。

　　“轩辕丘，到底有多少强大的势力……”秦无双感慨无比。那轩辕丘几百万里地，比这人类国度大了十倍，藏龙卧虎，不在话下。

　　相比起来，人类国度的大势力，却只看三大上品帝国和九大中品帝国。算来算去，大势力也无非是这些。

　　而且，人类国度的大势力，放大轩辕丘去，也许就是小虾米一样的存在，就好比寒门秦氏之于人类国度的地位一般。

　　走出酒楼，秦无双踱步走着，忽然感觉到脚下一阵轻微波动，包包忽然从他裤脚边冒出头来，兴奋地窜到秦无双肩膀上：“老大，快走快走。”

　　“怎么？”

　　“老紫那个家伙，当真是厉害，窜到九宫派的外殿，里里外外连喷十口火，将九宫派除了主殿之外其他宫殿，一下子都点着了，哈哈。”

　　“除了主殿？”

　　包包点点头：“九宫派的主殿叫什么莲花宫，应该有什么法术禁制，老紫的火力竟然点燃不了。老大，快走，老紫已经在外面接应了。”

　　秦无双却沉着问道：“你们的身形暴露没？”

　　包包笑道：“我暴露了，不过我这模样，左天赐是认不出来的。我负责陪左天赐捉迷藏，在九宫派的后山转悠了几圈，嘿嘿。那左天赐很贪心，想抓我做契约兽呢。却不知道我是调虎离山，哈哈哈。老紫那一把火，烧得那叫一个带劲啊。”

　　秦无双喜色连连：“包包，你去通知老紫，让它先回那个山洞，沿路小心被跟踪。”

　　包包点点头：“好，老大你呢？”

　　“我慢慢出城，以免引起其他人注意。你在城门外等我。”

　　包包点点头：“不用那么麻烦，找个偏僻地方，我带老大土行术出城。”

　　秦无双倒是忘了，包包还有这门本事，当下大喜，带着包包回到客栈。包包拖着秦无双，身体一卷，金光闪过，便带着秦无双穿入地中。不片刻，便到了城外，与紫电焚焰兽集合一处。

　　紫电焚焰兽很是兴奋：“老大，这一把火可真够带劲啊。可惜，没有找个把人来拆一下，太遗憾了。”

　　“拆人？下回吧，机会有的是，咱们赶紧走。九宫派被这一把火烧了一回，必然怒火中烧。咱们先回去。”秦无双招呼二兽，打道回府。


第0351章 两大活宝

　　秦无双与包包和紫电焚焰兽回到神龙岭，火速回到那个山洞之中。确定没有留下任何线索跟踪之后，这才进入那个山洞。

　　到了山洞之后，便等于是绝对安全了。

　　包包意犹未尽似的：“真是痛快啊，老紫，我现在对你就那么几分佩服了。”

　　紫电焚焰兽嘿嘿笑道：“才几分啊？怎么不是十分佩服？”

　　包包笑嘻嘻道：“你要是能把九宫派的左天赐给拆了，那我就十分佩服了，哈哈。”

　　紫电焚焰兽大咧咧道：“包包，说到左天赐，我对你好像也有几分佩服了。你居然跟那个老家伙抓迷藏，引得他头晕脑胀，本事不错啊。”

　　包包洋洋得意道：“那是，你也不看看我是什么血统。”

　　紫电焚焰兽眼光甚高，但真正在有实力的高手面前，还是不会那么傲气的。因此对包包的自鸣得意也不反感，而是道：“包包，你血统好，咱们就比一比，看以后谁的进阶速度更快！”

　　包包笑道：“老紫，那你肯定比不过我。”

　　紫电焚焰兽嘿嘿笑道：“那可不一定啊，你有太古神猿的血统，出身是比我好，但我也有一点点小秘密的啊。哈哈。”

　　“什么秘密，坦白从宽！”包包一本正经道。

　　“嘿嘿，容我卖个关子。”

　　包包撇撇嘴巴，挠挠腮帮子，仿佛想到什么事似的，忽然道：“老紫，你好歹也是一个灵武大圆满级别的灵兽。不会连自己的名号都没有吧？”

　　紫电焚焰兽沮丧道：“我一直都在兽族活动，要不是被这个阵法的主人拘禁住，哪会到这地方来啊？名号什么的，那都是浮云啊。”

　　包包摇摇头：“那不行，你以后跟无双老大混了，必须得有个名号啊。不然不是丢了无双老大的面子。你走出去也不风光啊。别人谈论你，没个名号，肯定会说，那个谁谁谁，那头孽畜……”

　　“你才孽畜呢。”紫电焚焰兽眼珠子转着，也觉得包包言之有理。

　　包包哈哈笑道：“我有名字，别人知道我叫包包，肯定就不会有这个问题了。你没名没号，让别人怎么称呼啊？”

　　紫电焚焰兽自言自语道：“听起来好像有点道理啊，包包，那你觉得我叫什么名字比较威风一点？”

　　包包道：“你再威风也不能比老大的名字更威风，秦无双，举世无双啊。”

　　“那怎么着也得威风一点吧？哪怕比老大差那么一点点也可以。”

　　包包小脑袋一歪：“让我琢磨琢磨。”

　　秦无双笑道：“你们两个慢慢想名字。我看看这个双向传送阵法，到底该如何启动。可别启动错了，往第四环去。咱们修为不够，被直接吞噬了，那就见鬼咯。”

　　秦无双看了片刻，那传送石盘一带，有两个方向指标。方向所在，有一个“二”字，一个“四”字，虽然是篆体雕刻的字体，但秦无双还是认了出来。心里便有了主意。知道灵力朝这边指向地输入，应当就是启动回程传送阵的办法。

　　便在此时，包包忽然夸张一叫：“老紫，你被封印了至少千年对吧？那一定很孤单，很寂寞，不如你就叫寂寞好了。这个名字够拉风啊。”

　　“寂寞？”

　　“对啊，这个名字，是如此的特别，如此的诗意。与你出群的实力非常般配。换别的名字，根本无法表达你万分之一的威风。”包包鼓动道。

　　秦无双听这俩活宝越说越不靠谱了，连“寂寞”都扯出来了。这个词，前世互联网上，那可是相当出名的一个热门词啊。

　　他原本以为紫电焚焰兽会拒绝，没想到这家伙深以为然，如同中了包包的毒似的，很是认可地点头：“包包，没想到，你还有几把刷子啊。”

　　包包更加得意：“那是，我包包可是猴族第一智者。老紫，你想啊，你实力超群，找不到对手，站在世界之巅，那种天下之大，难求一败的心情，可不是非常的寂寞吗？所以，寂寞这个名字，百分百符合你的威风。也许有一日，超过无双老大的威风都不是没有可能。”

　　紫电焚焰兽重重点头：“太有道理了。包包，我现在对你有七八分佩服了。”

　　包包哈哈大笑：“嗯嗯，从此我们老紫就是闻名天下的寂寞哥，人挡杀人，神挡杀神！”

　　紫电焚焰兽笑道：“不不，我杀人不喜欢杀，喜欢拆。我的最到爱好，就是把敌人拆成一块一块。”

　　“你们两个，少说几句废话。回去了。”秦无双轻喝道，“老规矩，在我两侧呆着，别乱动。”

　　这俩人对秦无双还是非常顺从的，包包伸伸舌头，而紫电焚焰兽则是屁颠屁颠地炫耀着它的新名字：“老大，包包给我取了个大号，你觉得咋样？”

　　“很好很强大。”秦无双没好气地敷衍了一句。他如何不知道，包包分明就是戏弄这家伙，可是紫电焚焰兽偏偏听信那一套。这名字，不伦不类，哪有什么威风可言。

　　不过他也不点破，以免让这来活宝翻脸成仇。

　　包包还在鼓吹：“实力无敌，唯我紫电焚焰兽；剽悍骁勇，还看今朝寂寞哥。”

　　秦无双低喝道：“包包，别说话，我催动阵法了。”

　　阵法一催，五色神光大涨。将一人二兽包裹其中。刷一下，便消失在原地，留下一个空荡荡的石盘。

　　也不知道过了多久，光芒一闪，便到了大苍山第二环的山洞之中。

　　一人二兽降落，包包高呼：“老大，真是太神奇了！太刺激了！这阵法也太好玩了吧？嗖一下，就到了几万里外的赤龙大帝国？嗖一下，又回来了？”

　　秦无双笑道：“远古阵法，便是这么神奇。你们二个，可得给我保守这个秘密。”

　　包包正色道：“保证不泄露。”

　　紫电焚焰兽还沉浸在他新名字的喜悦中，嘟囔道：“打死我也不说，说出去丢人，我才不说。”

　　秦无双知道紫电焚焰兽对封印一事非常郁闷，引以为耻的。

　　“好了，咱们先回王府。你们这一闹，九宫派必然草木皆兵，一定非常有趣，嘿嘿。”

　　“越有趣，越刺激。”包包唯恐天下不乱。

　　“我才不管有趣没趣，那个左天赐要是敢来，我就当着包包的面把他拆了，到时候包包你就得十分佩服我了。”

　　“那是那是，什么时候你能拆了左天赐，我一定十分佩服。”

　　秦无双想起李布衣那个忠告，但他却没有说出来。毕竟这个时候，他也不想在同伴面前示弱，让他们觉得左天赐得罪不得，那样的话，未战而先损士气，不太划算。

　　而且，就算它们听了，以它们的性格，会不会怕左天赐还是另外一回事。毕竟他们都是天赋异禀的灵兽。即便是轩辕丘有后台，它们也未必会在意。

　　……

　　正如秦无双他们猜测的那样。

　　九宫派这回可谓是焦头烂额，十分的郁闷。

　　左天赐发现包包，一眼便觉得这头灵兽很有前途，有心抓来结为契约之兽，却没成想，忙碌几天，根本连毛都沾不到半根。

　　而趁他这几天忙碌，九宫派的山门居然叫人给烧了。最郁闷的是，烧九宫派山门的人是谁，他们都没搞清楚。

　　左天赐反复推断，觉得自己这回很可怕是被耍了。中了调虎离山之计。

　　“难道那头毛茸茸的灵兽，竟然是有主之兽？而他的主人故意让他引开我，然后去焚烧我九宫派的山门？”

　　虽然火势已经被扑灭，而损失也不算大。但山门被烧，却是等于被人打脸，让九宫派上下感到极其窝火。

　　所有长老级别，尽数被左天赐召集到莲花宫。

　　左天赐心情虽然坏，但表情却是淡然。他也知道，虽然受挫，但九宫派还远没到需要沮丧的地步，这时候，应当适当鼓鼓劲。

　　他门下一名弟子道：“师尊，所有高层，都已经到了。除了刀副掌门外出公干，其他一应人等，一个不缺。”

　　左天赐点点头：“诸位，这次大火焚烧山门，是何人放的火，你们当中，可有谁掌握了有力线索？”

　　所有人都摇摇头，表示完全不知。

　　左天赐淡淡点头：“赵副掌门，你可有感应？”

　　赵横面色枯黄，咳了两声：“左掌门，赵某的伤势如此严重，每日疲于自保，根本没有任何感应。”

　　左天赐点点头：“祝大中和你孙子这一去，已经这么久了，还没回来。我看是凶多吉少了。因此我月前派刀副掌门前去支祁山打探消息，二来去向轩辕丘那边请示，总会求来一枚神婴果，为你复原丹田的。”

　　赵横感激道：“如此便多谢左掌门了。我那孙子……”

　　左天赐叹道：“你那孙子，都被你给惯坏了。祝大中是精细之人，要出篓子，那也必然是你孙子出的篓子，你也休怪天机宗的人。”

　　赵横默默无语，只能点头。

　　左天赐道：“放火之事，不管与东部的星罗殿和龙虎门有无关系，咱们东侵的计划，都必须提前了。夜长梦多！”

　　这话一出，所有的高层都是面露狂野之色，显然对东部肥沃的领土，无尽东海的浩瀚深渊，都非常的神往！

　　入侵东部！这四个字，沸腾了他们的血液！


第0352章 战前风云，阴霾密布

　　左天赐沉声道：“刀副掌门一回，便是咱们东侵之日。”

　　一名白发苍苍的长老却是问道：“左掌门，入侵东部，却不是问题。只怕那九乌帝国和天行帝国，不愿看到我们赤龙大帝国独大，必然会横加干涉！”

　　左天赐淡然一笑，摆手道：“大长老，不必为此担心。这一切，都在我算计之中。自从天机宗的高岳来到此地之后，我便已经有了全盘的考虑。往前，东部三国抱团，咱们插手不进去。既然他们内部出现裂缝，天机宗投诚咱们九宫派，那么剩下两国，必然无法挡住我们九宫派东渡的脚步！九乌大帝国和天行大帝国，即便有心干涉，届时也将措手不及。你们，所有人都准备一下，进攻东部三国，就在三个月之内！”

　　左天赐做事，一向谋定而后动，所以在九宫派非常的有声望，属于绝对权威。

　　又有一名长老问道：“左掌门，咱们这次东侵，将派出多少人马？”

　　“三大掌门，十二大高灵级别的长老，全部出动！”

　　左天赐微笑自若，吩咐下去：“一会儿让高岳来见我，令他回去准备一下。”

　　“好。”

　　赵横嘴巴动了动，左天赐却道：“赵副掌门，不必担心。刀副掌门一回，一切答案自会揭晓。”

　　“好了，大家散了，各自准备一下，随时准备听候调遣！”

　　“是！”

　　高层会议散了之后，高岳来见。左天赐吩咐了一通。高岳面色凝重，不住点头。

　　高岳此刻，也是有些骑虎难下的感觉。这几天通过他冷眼观察，九宫派似乎要准备动真格的了。

　　可是一旦这样的话，却似乎又超过了他的心理预期。他原本只不过是想通过九宫派来对付东部其他两国。

　　随着九宫派山门被烧，局势忽然完全发生了变化。仿佛忽然之间，九宫派就成了主角，而他们天机宗却成了一个依附！

　　可是，在左天赐的强势面前，高岳却根本没有资格说半个不字。好在，左天赐还算客气，承诺依旧保留天池帝国的位置，而且以后即便探索无尽东海，依然有天池帝国的份，好处只会比以前多，不会少。

　　当然，前提条件是，天池帝国必须在今后人类国度的大事件中，毫无条件站在赤龙大帝国这边。

　　高岳深知，上了九宫派的贼船，要下来已经是不可能了。考虑到九宫派与轩辕丘都能搭上关系，高岳思来想去，还是决定干了。

　　跪着生，总比站着死好！

　　星罗殿，龙虎门，他们傲气，他们执迷不悟，不听九宫派的善言相劝，结果如何？

　　九宫派高手一到，必然是风卷残云之势，横扫东部。

　　……

　　秦无双回到王府，每日除了修炼，便是陪家人，要么便是带包包和紫电焚焰兽这两大活宝上街。

　　好在紫电焚焰兽听秦无双的话，将身体刻意缩小了许多，然后还得扮起一副乖宝宝的样子，这才总算没有惊吓到旁人。

　　秦无双住了一两个月，直到年后，这才准备离开百越国。

　　自从服用了“翠玉冰心果”之后，秦无双的家人，当真是出现了脱胎换骨的变化，每个人的变化都是非常明显。

　　达奚鸣喜气洋洋道：“无双，诚诚经过这冰心果的改造，修炼天赋，必然十分杰出。这孩子，以后还得请你这个做舅舅的多操操心。”

　　秦无双郑重点头：“姐夫，诚诚的事我一直记挂在心里。等人类国度的局势稳定下来，我便会将他送到星罗殿去。”

　　达奚鸣喜道：“如此便是再好也没有了。”

　　走出家门，肖管已经在门口等候，准备送秦无双一程了。

　　“肖管，如今你已是王府的内管家，要多帮四海伯处理一些事。他老人家年事已高，总有退休的一日。王府的内务大任，迟早要落到你头上的。”

　　肖管认认真真道：“先生，肖管一定全心全意。”

　　秦无双点点头：“你也须得加强自身修炼，我为你准备了一枚极品丹药，下次回来，希望你已经是真武境九段巅峰。那时候，我便可以给你服用这枚丹药，从此晋升先天之道。”

　　肖管感激不尽：“先生，我会努力的。”

　　辞别家人，秦无双再次踏上征程。不一日，便回到了星罗殿。

　　一回星罗殿，秦无双便被请去主殿议事了。秦无双知道事态严重，也不拖沓，朝主殿走去。

　　卓不群在年前，便从龙虎门回来了。只是，他带回来的消息并不怎么好。

　　龙虎门的大龙头时乘龙，至今没有突破灵武大圆满，虽然对九宫派渗透东部三国非常不满，但却似乎有些犹豫不决。

　　因为那次赵横到来，在星罗殿便已栽了跟斗，因此并没有去龙虎门。这让龙虎门上下都觉得，是不是九宫派与星罗殿有什么私仇？

　　卓不群全力剖析事情的严重性，时乘龙虽然唯唯诺诺，但始终不肯表态，更别说开口答应结盟。

　　只说再看看事态的变化。

　　卓不群反复劝说无果，其实心里也知道龙虎门的顾虑。赵横的重拳没有砸在龙虎门的身上，他们感受不到的疼痛，自然无法像星罗殿这样产生敌忾之心。

　　而以龙虎门的实力，要去和九宫派为敌，即便时乘龙非常自信，却也知道，这无异于以卵击石。

　　出于这层层顾虑，时乘龙不轻易答应结盟，亦在情理之中。

　　卓不群无功而返，虽然有些沮丧，却并不灰心。他知道，局势变化，龙虎门若要么覆灭，要么做奴才。

　　否则，就只能奋起反击。

　　此刻，星罗殿五大殿主，除了谭中驰依然深居简出之外，其他四人，尽数到齐。

　　此外，八大法王，十六大长老，十大殿前使者，还有排名前二十的核心弟子，都赫然在列。

　　秦无双走了进去，那些年轻一代弟子久未见秦无双，见他回来，都是有些激动，周芙更是朝秦无双招招手，示意到她那边入座。

　　秦无双也不声张，自觉走到核心弟子的位置上，坐了下去。

　　卓不群点点头：“诸位，今日召集大家前来，只有一件事。根据咱们星罗殿的情报表明，九宫派最近有异常反应，诸大高手，都已经回九宫派山门待命。虽然，目前还没有直接的证据表明他们将东侵，但对于咱们星罗殿而言，却是不得不防。”

　　“这一战，不是本殿长他人志气，灭自家威风。若是九宫派不顾一切进攻东部，不管是星罗殿，还是龙虎门，都不具备实力与之抗衡。”卓不群不愧是一殿之主，亦有担当，说这话，并没有文过饰非。

　　“但是，星罗殿传承数千年，断然亦不会毫无抵抗，便让九宫派阴谋得逞。因此，咱们准备两手。第一手，是作战；第二手，则是转移年轻一代弟子。年轻一代弟子，是星罗殿的未来。只要有他们在，星罗殿的传承便不会断绝。纵然这一次遭遇重大挫败，只要你们这批年轻人争气，星罗殿亦能重塑巅峰！本殿绝对有理由看好你们！”

　　卓不群的表情，坚毅无比。看的出来，这个星罗殿的第一首脑，已经做好了一切准备，捍卫星罗殿。

　　“本殿只问你们！尔等，可以星罗殿为荣？可愿为星罗殿赴死？可愿为千秋基业而拼？”

　　连续三问，让全场气氛顿时肃穆了许多。年轻一代，有几个眼圈已经红了起来，全身毛孔张开，血液亦是沸腾起来。

　　星罗殿，当真就到了生死存亡的时刻了么？

　　所有人，都在卓不群这三问之后，站了起来。

　　他们这里每一个人，都是年幼之时，便被星罗殿选中，承蒙星罗殿阳光雨露，从小都是星罗殿的骄傲，是星罗殿的佼佼者。同时，亦是视星罗殿为家园，如同血肉相连的那种纽带维系着。

　　星罗殿，就是他们的家，是他们身体的依附，灵魂的归宿！

　　捍卫星罗殿，哪怕让他们付出生命的代价，亦不会眨巴一下眼睛。

　　死，有什么可怕？

　　与他们同一代的人，多少人，年纪轻轻便为星罗殿而死，而他们，活到这时，亦是完全可以随时为星罗殿，为这个让他们骄傲的宗门赴死！

　　钟无隐大声道：“所有人，都请回答，吼出来，告诉我们，愿不愿意，留下与星罗殿共存亡！愿不愿意？”

　　“愿意！”

　　所有人，异口同声，声震云霄。

　　每张脸，同一表情，视死如归！

　　为了宗门，为了传承数千年的精神，为了保护这个家园，死又何足惜？

　　哪怕国破，哪怕宗亡，亦要拼个山河破碎，岂能将大好河山拱手相送？

　　秦无双心里亦是澎湃不已，被这气氛感染，轻轻捏着拳头，心里念叨着：“星罗殿，宗门……这便是一种传承精神啊。有此精神，何愁家国不兴？”

　　卓不群很是欣慰，点点头：“好，好！这一战，九宫派肆无忌惮，怎知咱们星罗殿就没有任何底牌么？这一战，绝不是必死之战，胜算，便在这九死一生的生机里找！”

　　听得卓不群如此说，这些人更是面露惊喜之色，纷纷竖起耳朵聆听，想知道大殿主的底牌为何！


第0353章 虚武境强者！

　　秦无双亦是凝神听着，他知道，像星罗殿这样的宗门，不可能没有任何底牌的。

　　其他核心弟子，亦是凝神听着。

　　卓不群淡淡道：“第一张底牌，便是灵武大圆满！除了本殿之外，星罗殿另有一名殿主，亦将突破灵武大圆满，相信就在这几日时间了！”

　　灵武大圆满？两个？

　　这个消息，无异于重磅炸弹，炸响在了大殿当中。所有人都露出关切的神情，开始低声交头接耳起来，纷纷打听。

　　“大家暂时不要猜测，也不要做任何怀疑。此事，千真万确。时间一到，自会水落石出。”

　　秦无双心里一愣，随即狂喜：“难道师尊要突破了？这三位殿主，至少目前并无突破大圆满的迹象。那么大殿主如此说，便只有师尊了。”

　　卓不群道：“这第二张底牌，则是无双的神箭，重创了赵横，等于让对方少了一名灵武大圆满的生力军！”

　　赵横身受重伤？

　　这无疑又是一个令人振奋的消息！

　　大家事后都已经打听到，赵横当日退却，不是因为大殿主出关，而是被秦无双的神箭击中，受了些伤。

　　却没想到，竟然是如此重的伤！无法出战！

　　想到这里，大家看向秦无双的眼光，顿时又复杂起来。能够击伤一个灵武大圆满，那该是何等了得的神兵利器？

　　这秦无双，不愧是年青一代的翘楚，冒起速度如此之快，果然有他的道理。

　　卓不群见气氛渐渐活跃起来，又伸出一根手指，说道：“这第三张底牌，则是咱们星罗殿的结构，八卦殿，五行宫。蕴藏着一个强大的守御灵阵，一旦有强敌意欲亡我星罗殿根基，这个灵阵便会彻底激发，对来犯的敌人形成致命攻击！！除非，对方有虚武境强者，否则，绝不可能攻破咱们星罗殿的防御大阵。这张底牌，才是咱们星罗殿力挽狂澜的终极底牌！”

　　秦无双动容了。星罗殿有此底牌，无怪大殿主会有如此底气。

　　当然，卓不群并未因为这一张底牌，便盲目乐观。他们有底牌，九宫派必然也有底牌。

　　因此，这一战，依然存在很多变数。

　　无论谁输谁赢，这一战的结果必然只有两个。

　　要么，星罗殿战败，从此衰落，大罗帝国被驾驭，成为赤龙大帝国的附庸，甚至直接被赤龙帝国兼并。

　　要么，星罗殿撑住了，九宫派进攻失败。从此，星罗殿士气大振，开始扶摇直上，朝人类国度顶级宗门迈步。从而，大罗帝国亦跟着水涨船高，甚至有可能成为人类国度第四个上品大帝国。

　　要战，便战一场，星罗殿，已经做好了决一死战的准备。

　　……

　　三月，九宫派，赵横长啸一声，从密室中走了出来，哈哈大笑：“好，不愧是神婴果，我这内伤，竟然已经痊愈！半个月时间，竟然完全恢复以往实力。”

　　“恭喜师尊，恭喜赵副掌门！”

　　赵横一路狂笑，眼中带着一丝暴戾之色，喃喃咀嚼着：“星罗殿，秦无双……我赵某人一世英名，居然被一个年轻崽子击伤，哈哈……等着，这次不拆星罗殿，我赵某人名字要颠倒过来写！”

　　走到莲花宫前，一名左天赐的门下慌忙拦住：“赵副掌门，左掌门正在会见贵宾，暂时不让任何人打扰。”

　　赵横在莲花宫前，却不敢放肆，低声问：“连我也不许进去？”

　　那弟子面色坚决，点点头：“我家师尊便是这么吩咐的。”

　　“好，那我便在这里等等。”

　　便在这时，门内走出一名弟子，对赵横道：“赵副掌门，左掌门请你进去商议大计。”

　　赵横点点头：“好。”

　　莲花宫内，此时只有三个人。除了左天赐和刀海棠之外，还有一名年轻人。这年轻人，表情淡然，仿佛清风古月一般，一看上去，便是有一种不同于人的气质，让赵横看之，亦是心里产生阵阵无法捕捉的奇妙感觉。

　　“赵副掌门，来来来，我来介绍一下。”左天赐微笑道，“这位是轩辕丘罗云罗公子，算起来，与本掌门亦算表亲。只是左某不才，在这人类国度厮混，而罗公子，却是轩辕丘罗天道场的杰出弟子。”

　　这罗云淡淡道：“天赐兄，也不必如此自谦，大家各司其职罢了。你既然是罗天道场的外甥，那么你在人类国度的成就越大，罗天道场自然也便越有面子。这次道场高层派我来人类国度巡视，一来是看看你九宫派经营的如何，二来，也是听说你九宫派被人放火烧了山门。”

　　左天赐惶恐道：“此事十分蹊跷。现在想想，我极有可能中了调虎离山之计。”

　　罗云摆摆手：“这些不提，你九宫派打算何时东进？”

　　“原本是定，赵副掌门伤愈之日，便是进军之时，如今看来，时机已经成熟了！”

　　罗云森然点头：“好，召集所有九宫派高灵级别的高手，全部出发。你九宫派的山门，我帮你们镇守。若是九乌大帝国和天行大帝国来聒噪，我一发替你们打发掉！”

　　罗云的口气，轻描淡写，但便是这淡淡的几句话，却带着让人无法质疑的气息。赵横心里一紧：“难道这罗云公子的修为，竟然还胜过左掌门？”

　　见赵横这副表情，左天赐苦笑道：“二位副掌门，罗云公子，乃是虚武境强者！返璞归真，真空炼形，你们别看他年轻，实则比我小不了几岁。”

　　赵横和刀海棠这才恍然醒悟，无怪这罗公子看上去只有二三十岁，要说这个年纪，能有多少修为？

　　却不想，原来是虚武境强者，已经到了炼形的状态，可以改变形貌！想到此处，两人看向罗云的眼神，顿时复杂了许多。

　　刀海棠忽然咯咯笑了起来：“罗公子原来真人不露相。当真让奴家看走眼了。哎，若是奴家能修炼到罗公子这等修为，那该多好？”

　　赵横打趣道：“刀副掌门，你恐怕是对真空炼形更感兴趣吧？”

　　刀海棠秋波横转：“赵老哥，哪个女子不希望自己青春永驻嘛！”

　　左天赐一摆手，制止了这二人的废话，说道：“传令下去，明日凌晨，所有高灵武境长老，全部齐集莲花殿，东进！”

　　赵横眼中喜色一闪，从椅子上站了起来：“左掌门，我赵横愿做先锋！”

　　左天赐却道：“此战，并非大军压境，而是高端实力的碰撞，目的只有一个，摧毁星罗殿和龙虎门！首要目标，就是星罗殿！星罗殿一摧毁，龙虎门必然势如破竹！这两大势力一除，东部三国，就此成为历史。我九宫派的基业，将正式进入东部！”

　　“因此，这一战，咱们集体出动，无需先锋后部之分。”

　　赵横和刀海棠纷纷点头：“是。”

　　……

　　九乌大帝国的帝都内，慕容小姐与小竹正从邵百龙的酒楼里走出。小竹跟在后面，问道：“小姐，咱们真要去东部么？”

　　慕容小姐微笑道：“你不愿意去么？”

　　“那倒不是，小竹就是好奇，小姐当真能够确定，那秦公子，便是星罗殿的秦无双吗？”

　　慕容小姐道：“根据最近一直以来的情报分析，应当便是他了。”

　　“就算是吧，小姐你的身份如此之高，万里迢迢跑去东部找他，总是不好吧？”

　　“丫头，我去找他，却不是你想得那么复杂。”

　　小竹坏坏笑道：“小姐，我可什么都没说，何来复杂一说哦？”

　　慕容小姐轻斥道：“鬼丫头，便你坏主意多。”

　　小竹笑嘻嘻道：“好吧，我知道，那秦公子懂得小姐的琴音，是个雅人，小姐心里认定他是个可以结交的朋友，对么？”

　　“是有这层意思，但更重要的是，我要去给他提个醒。九宫派的左天赐，与罗天道场有亲。他星罗殿与九宫派为敌，实为不智。”

　　小竹却道：“你不是说秦公子也是天帝山的血脉吗？”

　　慕容小姐叹道：“那只是我一厢情愿的猜测，到底是否如此，亦不得知。”

　　小竹笑道：“小姐，若是星罗殿与九宫派势成水火，秦公子岂非危险？你打算怎么办？”

　　慕容小姐道：“咱们先去看看吧。再说，猴王山的银猴王不是说了吗？秦公子本身实力超凡，身上又有神兵利器护身。应当有自保能力的。”

　　原来慕容小姐拜访了支祁山三家大势力，到了猴王山，才掌握到了一些重要信息。

　　小竹叹道：“说的也是，小姐，九宫派和罗天道场有亲，那你这一去，万一被罗天道场的人认出来，不是麻烦？”

　　“认出来也不妨，难道他们还能抓我回去完婚不成？罗天道场虽然强大，还没狂倒这种地步！”

　　小竹笑嘻嘻道：“那便好。”

　　……

　　星罗殿，情报人士一天之内，至少十次讯息，不断传来。

　　“报大殿主，九宫派集结所有高灵武境强者，已经开拨。”

　　“报大殿主，九宫派三大掌门，尽数出动……”

　　如此紧急的情报，接二连三，不断传到卓不群耳中。

　　卓不群有些吃惊：“三大掌门，一起出动？那赵横，伤势竟然痊愈了？还是说，早先的受伤，根本就是他的一出苦肉计？”

　　谭中驰沉声道：“若不是真的受伤，他岂会派祝大中去支祁山。既然无双能得到神婴果，九宫派亦能得神婴果！”

　　其他殿主纷纷点头。

　　田知行道：“大殿主，要不，咱们现在就开始让核心弟子转移？”

　　卓不群缓缓点头：“好，按原定的计划实施！各自的线路，都发给他们！”

　　“好！”


第0354章 秦无双献计

　　排名前二十的核心弟子，尽数被叫到了五大殿主跟前。

　　转移，只能转移少数精英，不可能全部转移。转移人数越多，就越有可能出现乱子，从而影响大局。

　　因此，被安排转移的，只有这二十名核心弟子。其余核心弟子，都被安排在大罗帝国各大从属国里潜伏。

　　秦无双自然在这前二十名的名单当中。

　　卓不群面色凝重，其他四大殿主，亦是谨慎非常。大家都知道，九宫派既然出发，那么战局可谓是一触即发。最慢三个月，最快半个月，必然要爆发一场大战！

　　“小伙子们，九宫派高手已经出动。为防万一，你们这些核心弟子中的佼佼者，要被安排转移，走得越远越好，越偏僻越好。三年之后，若星罗殿这一战能够撑下来，你们再回来；若没有撑下来，星罗殿的未来传承，便全落在你们头上了！”

　　“这是命令，你们肩上背负的职责，远比捍卫星罗殿的存亡更为关键，因为你们每个人都背负着，传承星罗殿道统的大任。哪怕星罗殿弟子，最后只剩一个，亦要将此志向继续下去，不得懈怠。否则，你们生前死后，都无面目去见星罗殿历代祖宗！”

　　这些核心弟子都是表情凝重，纷纷点头。

　　大殿主将手一挥，钟无隐捧出一只玉盒，里边放着二十个锦囊。

　　“每人，领一个锦囊，按你们的排名来领。这里边有设计好的线路，以及未来的规划。你们逃脱之后，万一星罗殿不支，你们可根据这个锦囊里的内容，他日谋求同门会合！”

　　所有核心弟子，眼里都有些通红之色。他们知道，决定星罗殿命运的生死关头到了，而他们身上，又将肩负着何等重要的责任。

　　卓不群喝道：“抬起头来，都不要沮丧，不要牵挂。星罗殿传承数千年，自有存在的道理，不是九宫派说灭，就一定能灭掉的。”

　　“不要犹豫，马上出发！”

　　秦无双忽然开口道：“大殿主，弟子有一个建议，不知道诸位殿主可信得过？”

　　“无双，你有什么好建议？”谭中驰第一个开口问。

　　“弟子有一个去处，非常隐蔽，即便九宫派大军压境，这个地方，亦可担保不被发现。与其让众多同门散落各地，还不如先去那个地方躲避。”

　　“哦？”五大殿主纷纷露出询问好奇之色。

　　“竟然有这么神奇的地方？无双你却说说看。”

　　秦无双道：“只请列为同门，先去我百越国天赐王府，见到我家人之后，一切自有分晓。别说二十个，便是二百个，亦可轻松容下。”

　　卓不群沉吟道：“这却不必，要转移，有这二十个便够了。而你那地方，若真有这么隐蔽，亦不便暴露太多人耳目之中。诸位，你们觉得如何？”

　　卓不群征询其他殿主的意见。

　　谭中驰微笑道：“无双办事，向来靠谱。我是信得过的。”

　　其他三大殿主对秦无双的观感，亦是大好，纷纷道：“老二说的对，无双行事，绝对不会没有分寸。”

　　卓不群点点头：“好，那咱们便依了无双之计。无双，便由你带大家去，如何？”

　　秦无双摇摇头：“弟子想留在星罗殿，与诸位长辈共同抵御九宫派强敌。”

　　“无双，你要留下？”谭中驰吃一惊。

　　“弟子定要留下，请诸位长辈成全。”

　　卓不群叹道：“无双，你有这份心思，又有神秀弓在手，却是一大得力助手，也罢，你便留着锻炼锻炼。若有万一，我们掩护你离开，再去百越国与韦翼他们集合！”

　　秦无双摇摇头：“弟子坚信，咱们星罗殿，一定可以打败九宫派的进攻！”

　　谭中驰哈哈一笑：“好，有志气。无双，咱们便一起抗御强敌！也给九宫派一个惊喜！”

　　卓不群道：“韦翼。”

　　“弟子在。”

　　“你们这十九人，分头行事，一路不要招摇，潜伏而行，去往天赐王府拜见天赐王。知道么？”

　　韦翼点点头：“弟子知道。”

　　“记住，即便星罗殿有何不测，你们亦要明白身上的责任，不可意气用事，做那飞蛾投火的举动。”

　　“弟子谨记在心，当约束一干师弟的任何冲动！”

　　“好，你们这就出发！”卓不群沉声道，“走！”

　　韦翼等人，毫不迟疑，纷纷与秦无双挥手作别。

　　“无双师弟，用你的神秀弓，好好招待九宫派！”赵牧之拍拍秦无双的肩膀，带着一丝凶狠之色。

　　“无双师弟，保重！”

　　“大家保重！”

　　……

　　十日后，天机宗山门，除了祝大中外，四大宗主齐集，迎接九宫派的一干强者到来。

　　到了这时候，他们也没有退路，更不会后悔。既然要死战，那就让星罗殿，龙虎门这两个眼中钉统统消失吧！

　　九宫派三大掌门，十二个高灵武境的长老，六头高灵级别的战兽，全部到位。这样的气势一到天机宗，显然将天机宗四大宗主的气势全部压倒。

　　高岳等人躬身道：“欢迎九宫派诸位强者光临！”

　　左天赐淡淡摆手：“高宗主，不必客气，借你大殿一用。咱们即刻商议一下进军计划。三日之后，准时出发！”

　　之所以要耽搁三日，其实也是为了熟悉地形，做一些必要的布置，否则的话，大军压境，根本不需要任何耽搁。

　　左天赐这次，是打算将星罗殿斩草除根，不但要实施斩首计划，还不允许任何星罗殿的核心弟子走脱。

　　大殿当中，左天赐开口问道：“高宗主，你来说一说，龙虎门动向如何？”

　　“龙虎门一向与星罗殿关系尚可，但会否支援星罗殿，却是大大的问号。若是左掌门先放出话，只进攻星罗殿，其他无犯。龙虎门必然更加畏首畏尾，绝对不会驰援星罗殿。”高岳的口气里有着一丝恶毒和挑拨。

　　左天赐摇摇头：“这却不必，我九宫派是人类国度一等一的大宗门，放假信号，却是没有意义。龙虎门驰援不驰援，都是那么一回事。本座只是希望将所有局势尽数掌握，然后一路势如破竹，不允许有任何意外发生。”

　　“左掌门算无遗策，高某佩服。”

　　“星罗殿和龙虎门，总计有多少强者？”左天赐又问。

　　“我们东部三国，各自都有五个高灵武境。但那卓不群晋升灵武大圆满，应当是东部的独一份了。而谭中驰被横老击杀，此刻应当已经黄泉路上走了多时吧。”

　　猴王山的事情，九宫派却是无论如何都不知道的，因此自然也就不可能知道星罗殿已经得了神婴果，而且谭中驰已经晋升灵武大圆满！

　　赵横冷笑道：“谭中驰那号货色，有与没有，区别不大。如今唯一棘手的，便是卓不群，其他都不在话下。我与刀副掌门联手，便有十个高灵武境的强者，亦可一一击破。更何况还放着十二大长老！”

　　左天赐点点头：“星罗殿唯一的优势，应当就是卓不群，已经击伤赵副掌门的那副弓箭了！若是卓不群手持那弓箭，威胁还是很大的。这卓不群，便交给本座亲自料理！”

　　赵横和刀海棠都是纷纷点头：“左掌门亲自出手，定可将那卓不群灭掉。卓不群一死，星罗殿群龙无首，土崩瓦解，其他人等，无非就是砍瓜切菜！”

　　左天赐道：“赵副掌门，虽然星罗殿实力一般，但却也要预防他们有什么底牌。咱们这一战，不可盲目乐观，务求一网打尽。你与刀副掌门，负责收拾星罗殿其他高灵武境。即便龙虎门五大门主都来，相信你们二人联手，都能应付得过来！万一应付不过来，十二位长老，亦可分出三四人前来支援。其余长老，则负责清理其他杂鱼。星罗殿长老法王有不少，但却都是中灵武境，相信诸位长老收拾这些杂鱼，应该问题不大吧？”

　　那十二大长老纷纷道：“绝不辱命。”

　　左天赐又道：“高宗主，你们四大宗主，则负责带同天机宗的高手，四处设伏，守住大罗帝国所有要塞通道，网罗那些漏网之鱼。这点事，高宗主应当不会让本座失望吧？”

　　高岳大喜道：“绝无问题！那是来一个，杀一个。来两个，杀一双。若让一个星罗殿弟子走脱，便是高某的罪过！”

　　左天赐点点头：“好，你准备一副东部地图，咱们根据地图，安排设伏的地点，务必要做到斩草除根，一个不留！”

　　“是！”

　　左天赐又道：“这次进攻星罗殿，不但要求通杀，还需速战速决。灭掉星罗殿，即刻转战龙虎门，让龙虎门完全没有反应的时间！当然，若是龙虎门肯来支援星罗殿，那便更好办了。”

　　“左掌门英明，此战，咱们是必胜！”

　　……

　　星罗殿当中，更是严阵以待。他们已经得到情报，九宫派所有高手，尽数到了天机宗山门。

　　可以说，大战几乎是一触即发了。

　　“诸位，都做好准备了吗？战斗，马上便要开始了。”卓不群叹道。

　　“大殿主，唯战而已，我已经准备好了。”田知行第一个表态。

　　“战！”四殿主冷秋池只有一个字。

　　秦无双忽然开口道：“诸位殿主，弟子有个提议。”

　　“无双你说。”

　　“弟子觉得，咱们与其在这里等待九宫派前来进攻，还不如主动出手，半道狙击，给他们一个惊喜。相信九宫派必然认为咱们肯定是在星罗殿等待，绝对想不到咱们有此一招。”

　　这个提议，却让五大殿主面面相觑。


第0355章 主动出击！

　　主动出击？

　　这个提议未免是太胆大了一些。

　　星罗殿与九宫派对上，本来就是九死一生。唯一的那线生机，还是得依靠星罗殿的防御大阵来寻得。

　　若是主动出击，放弃星罗殿这个大本营，星罗殿又有何依仗可言？

　　谭中驰苦笑道：“无双，你是否提议，让大殿主或者为师，持你的神秀弓去偷袭九宫派？”

　　卓不群也是微笑，却是轻轻摇头。这个提议虽然很美，但却不太可行。因为神秀弓配套的箭，只有三根。

　　这神秀弓三根箭一旦射完，便没有了威慑力，绝不是好事。

　　秦无双知道两位殿主的意思，却是微笑道：“几位殿主，可记得包包么？”

　　随即喝道：“包包，寂寞，你们两个，都出来吧。”

　　储物行囊一闪，两头灵兽便窜了出来。

　　卓不群等人愕然看着秦无双，显然还没理解这是怎么回事。

　　秦无双郑重道：“诸位殿主，早先事态未发展到这一步，弟子对包包的身份有所保留。其实，包包乃是猴族金猴王，乃是太古神猿的血统。如今是灵武大圆满的灵兽！此事关系着猴族一脉的前途，因此弟子未敢擅自透露这消息。”

　　“而寂寞，亦是灵武大圆满级别的灵兽，战斗力十分强大。是弟子因缘巧合结识的战斗伙伴。”

　　紫电焚焰兽很是得意，昂着头，一副很是自满的样子。

　　五大殿主都是倒吸一口冷气，不住打量着这两头灵兽，半天合不拢嘴。即便是卓不群，也是吃惊无比。

　　片刻之后，五大殿主才纷纷笑了起来。

　　卓不群看着谭中驰，喟然长叹：“老二，你这个弟子，实在太妖孽了。我已经无法找到任何语言来形容。”

　　“哈哈，老二，我当真是佩服你当初的慧眼啊。”

　　其他四大殿主，都是感慨万千。

　　谭中驰亦是阵阵暖流在心里荡漾，这是他的骄傲，是青云殿一脉的骄傲！秦无双一下子请出两大灵武大圆满的灵兽！

　　这无疑一下子给星罗殿增添了两大生力军，而且是决定胜负的两大生力军。

　　这么一来，星罗殿拥有的灵武大圆满数目，反而是超过了九宫派。即便那赵横伤愈，那又如何？

　　五大殿主，凭空生出了许多自信出来。

　　而星罗殿的前途，亦是豁然开朗了许多。从早先九死一生的局面，顿时一扫颓势，至少是五五开的战局！

　　而这一战，却是在东部进行。主场的便利，又让星罗殿再掌握了一份胜算。

　　谭中驰沉声道：“大殿主，我觉得，无双的意见，可以考虑一下！”

　　其他殿主也是纷纷点头：“是啊，有这两大灵武大圆满的灵兽强者，先下手，倒是一个很不错的主意！”

　　卓不群嘴角溢出一丝微笑，他自然知道局势。自得知这两头灵兽的实力后，他的脑子便在飞速运转了！

　　他考虑的，却不光是伏击的问题，而是一个全盘胜负的问题。利用伏击，奠定战局！

　　“无双，你可有什么想法？”

　　秦无双微笑道：“弟子有个不成熟的想法，请几位殿主斟酌。”

　　“你说。”

　　“咱们分开两组，大殿主和我师尊一组，我与包包和寂寞一组。在天池帝国与大罗帝国交界之地伏击九宫派。那一带地势险恶，只有悬崖，咱们两组之间，互相呼应。我让包包或者寂寞去撩拨他们。如果左天赐亲自出马，咱们就避开左天赐，攻击他们的主力部队；反之，如果左天赐派其他人出马，咱们就将派出的人灭掉！一路到星罗殿，至少万里之遥，足够咱们行事了。大殿主以为如何？”

　　卓不群思考片刻，对秦无双此计，深感佩服。

　　谭中驰更是大笑：“无双，你这计谋，确实不错。大殿主，我以为此计可行。”

　　卓不群点点头：“确实可行！咱们这两组之间，相隔距离不要太远，如此一来，即便他们的灵武大圆满一起出动，只要咱们呼应的及时。四个大圆满的实力，加上无双暗中施射，亦可保证立于不败之地！”

　　秦无双悠然点头：“弟子的想法，便是如此。”

　　田知行哈哈笑道：“大殿主，我看此计，十分可行！”

　　卓不群正色道：“好，那咱们就如此依计行事，星罗殿诸般大事，三位殿主你们要多费心。若是有其他敌人来犯，不可力敌，催动防御大阵周旋。等我们回来，里应外合，再作计较。”

　　谭中驰嘿嘿笑道：“事不宜迟，咱们这便出发！以免被九宫派赶了先。”

　　如此约定之后，一行三人两兽，即刻出发。一路低调，避开所有耳目，哪怕是本门弟子，亦是无一人知晓。

　　如此谨慎行事，自然也是避免星罗殿内部，被安插了眼线。

　　三人这次，却是丝毫舍得血本，卓不群一人派发一张“风行符”，当日傍晚，便来到了边境的鹰击崖一带。

　　果然，九宫派的人马还未到来。

　　趁这个时间，三人在悬崖四周又熟悉了一下地形，将所有地形都掌握清楚，哪里有逃生的道路，哪里有隐身的死角，哪里有狙击敌人的理想场所，都有了一个大致的方向。

　　卓不群道：“老二，你的身份，如今在九宫派那里，也许已经从名单里剔除了。因此，你必须给九宫派一个惊喜。咱们每人都戴上面具。让他们疑神疑鬼。从天机宗出发到这里，至少要三五日的时间。咱们这几天，设计一下进攻套路，以免到时候配合出错！”

　　谭中驰道：“大殿主言之有理。无双，你与你两个伙伴一组，切记不可贪功冒进。引到一个，便狙击一个，不要贪多。咱们的目标，固然是杀敌，亦要让他们疑神疑鬼，军心动摇！”

　　秦无双道：“弟子明白，请大殿主和师尊放心。弟子知道轻重，绝不会贪功冒进。”

　　当下，三人商议起来，选了几个隐藏的地点。

　　经过层层商议，最后他们决定，还是将战场定在悬崖底下那万丈深渊里的丛林当中，这一带，云深雾锁，用于狙击，那是再好不过了。

　　而诱惑敌人，经过商议，却还是包包最为合适。它的体型小，而且在悬崖上攀援速度快，有得天独厚的优势。

　　“包包，记住，你要先放过主力部队，专门朝部队后面的人下手。绝对不要去挑衅灵武大圆满，只挑高灵武境的九宫派长老下手。最好能做到，一击必中，一口咬死对方为妙。”

　　包包嘿嘿笑道：“这个包在我身上。不就是玩捉迷藏么，我最擅长！”

　　秦无双笑道：“九宫派一旦出现长老遭袭的情况，必然会风声鹤唳，这么一来，他们忍不住便会派人下来追包包，那时候，便是咱们的机会到了。”

　　卓不群微笑道：“无双，告诉你的伙伴，一切，以安全第一。”

　　包包用它生硬的人类语言道：“放心吧，他们想杀我金猴王，也没有那么容易哦！”

　　一切分配完毕，万事俱备，只等敌人到来了。卓不群和谭中驰都是一代宗师，越是大战将到，越是平静。

　　而秦无双，经历过那么多战斗，亦是平静无比。他知道，以有心算无心，这一战，结果绝对不会差！

　　第一天过去了，平静无事。

　　第二天、第三天过去，依然平静。

　　到了第四天，按推算，应该是九宫派入境的时间了。这一天晨曦刚到，秦无双从静坐中睁开眼睛来。包包从一根树枝上跳了下来：“无双老大，九宫派的人，今天来么？”

　　“按推算，应当就是这两天了。不是今天，也是明天！”

　　便在此刻，远处伏地倾听的紫电焚焰兽忽然跳了起来，窜了过来：“来了，我听到了地脉轻微震动的声音，这是大批高手再赶路。而且，他们并没有压制灵力，赶路速度十分之快！”

　　秦无双全身血液顿时热了起来：“大概还有多远？”

　　“二百里地左右！”

　　灵武大圆满的感应范围，在三百里外，因此，二百里外有人没有压制灵力赶路，那便不能逃过监控了。

　　“好，包包，你去通知下大殿主他们，随后便过来，准备应战。游戏开始了，包包，头一功，就看你的了！”

　　包包兴奋道：“没问题，保证完成任务。”

　　包包速度飞快，便朝卓不群他们那边跑去。两组伏击人员之间，只有不到二十里的间隔，互相呼应，十分便利。

　　片刻后，包包便通知完毕，快速回来了。

　　紫电焚焰兽道：“还有一百里左右！”

　　秦无双点点头：“包包，准备。”

　　包包乐滋滋地点头：“好！我这就去埋伏在悬崖边，屏住灵力，只挑队伍后面的人攻击！”

　　“没错，一击必中！”

　　“一击必中。”包包做了一个必胜的手势，身体一弹，便朝悬崖上方窜去。这悬崖千丈不止，十分凶险。但包包上上下下，却是快捷无比，如履平地。

　　转眼间，九宫派的十五名高手，带着六头高灵级别的灵兽，来到了边境线上的悬崖道边。

　　左天赐忽然一打手势：“且慢！”


第0356章 打闷棍的乐趣

　　赵横凑上来问：“左掌门，怎地了？”

　　左天赐道：“对面那悬崖道，便是大罗帝国的境内吧？”

　　赵横来过一次，自然知道，点头道：“正是如此。”

　　“且别急，派两头灵兽过去探探路，扫清一下路障。可别沿途有什么埋伏。”

　　左天赐很是谨慎，吩咐下去。

　　掌管灵兽的长老点点头，一拍两头灵兽，立刻窜了出去，沿着这悬崖道上一路排查过去。这灵兽非常仔细，连悬崖边都不放过，一路排查。

　　只是，这灵兽再灵敏，却无论如何也想不到埋伏根本不在悬崖道上，而在悬崖底下。至于包包，隐藏在暗处，却不是高灵级别的灵兽所能捕捉到的。

　　两头灵兽一路探索到头，这才发声提示，表示沿途没有威胁。

　　赵横笑道：“左掌门，您算无遗策，确实谨慎。只是那星罗殿此刻只怕是在家门口严阵以待，哪有胆子沿途伏击？我倒希望他们伏击，引出家门口，总是更好对付一些。只是以他们的实力，却有什么资格伏击……”

　　“话虽如此，小心谨慎一些，绝没有错。这里没有埋伏，不代表星罗殿便百分百不会伏击。用兵之道，虚虚实实，必须考虑到任何一种可能性。”

　　左天赐说完，一马当先：“走吧。”

　　赵横与刀海棠交流了个眼神，都是打起十二分精神。左掌门如此谨慎，他们哪还敢掉以轻心。

　　三大掌门前头开路，队伍朝前徐行。过这悬崖道，他们的行军速度却不快。这是常识，行走速度太快，更容易被伏击，而且被伏击的时候，也不亦作出反应。因此过这种地方，他们反而不求快，只求稳。

　　忽然，左天赐停住了脚步，眼中忽然露出一丝奇妙之色，随即低喝道：“大家小心，有些不对劲！”

　　话音刚落下，后面一声惨叫！

　　“啊！”

　　这一声惨叫，十分尖锐，而且十分突然，几乎与左天赐那句话是一前一后衔接起来的。

　　一名高灵武境的长老，胸口一个破洞，仿佛被什么利器击穿了似的，血淋淋破开一个大洞，丹田竟然直接被吞噬了！

　　这惨淡的一幕，让随行其他人都是忍不住全身汗毛倒竖。他们这些人，都是在不断杀戮中成熟起来的，谁身上没有百十条人命？

　　可是看到这样血淋淋的恐怖场景，依然是心跳加剧！这一下变故，实在太快了，简直连反应的时间都没有，便看到这名同伴倒地而死了。

　　左天赐快速跃了过来，一把将尸体接住，看视片刻，表情浮出一丝凝重之色：“你们身边的人，有谁看清楚怎么回事？”

　　“我们正赶路，看到九长老的身体一阵痉挛，随便便是这副场面了。好像有一道光芒，从这地下钻下去。速度太快了！”

　　左天赐倒吸一口冷气，目光朝这悬崖道的地面看去。这悬崖道上，都是坚硬的岩石，要在这样的地方土行，加倍的不容易。

　　既然光芒一闪，便不见了，必然不是人类国度的高手所能办到的。人类，哪怕是灵武大圆满，也不可能有如此迅疾的身手，有如此变态的地行手段。

　　“难道是灵兽？”

　　左天赐眉头轻轻皱了起来，问赵横道：“赵副掌门，你那日到星罗殿，可见过什么厉害的灵兽没有？”

　　赵横断然摇头：“从头到尾，只有四个殿主，还有一个年轻人后面赶来，此外哪有什么灵兽？”

　　左天赐眉关轻锁：“这就奇怪了，难道星罗殿还另有灵兽？”

　　赵横却道：“星罗殿训练灵兽，一直是东部三国里最弱的。连天机宗都没有多少高灵级别的灵兽，星罗殿就算有，也不可能一下子能咬死九长老啊。”

　　左天赐亦是不解，朝下面的悬崖望去，露出深思之色，沉吟道：“难道是在这悬崖底下修炼的灵兽？”

　　刀海棠忽然道：“大殿主，这灵兽避开咱们前头的灵武大圆满三人，专门攻击后面的长老群，应当对咱们三个，还是比较忌惮的。不如，咱们队伍调整一下。左掌门前面开路，我与赵副掌门负责殿后，如何？”

　　左天赐点点头：“好，一切等过了这悬崖道再说。这地方阴森邪门，不可忽视！”

　　他表面镇定，心里却是有些晦气。出师未捷，先死了一个高灵级别的长老，这对于九宫派而言，无疑是一个巨大的打击。不论是实力上，还是士气上，都是一次不小的挫折。

　　当下鼓动道：“大家不要沮丧，星罗殿，没有这等本事训练出如此厉害的灵兽，这必然是个意外。过了这悬崖道，咱们再做理会！”

　　走了几步，左天赐忽然道：“大家缩短彼此间的距离，以免空间太大，被敌人偷袭。”

　　这悬崖道，并不算很长，走起来，却需要一点时间。

　　左天赐说着，忽然悬崖底下，一阵狂啸：“嗷呜！”

　　这一声狂啸，却是震得山林瑟瑟，整个悬崖都要颤抖起来一般。左天赐一听这啸声，却道：“大家镇定，这灵兽是在向咱们提出警告，让咱们快点离开它的领地。”

　　左天赐一句话没说完，又是“嗷呜”一声，山谷再次回音阵阵，比先前那一下还更凶猛。

　　这自然是秦无双授意，让紫电焚焰兽故意压低灵力，吼这一声，让九宫派疑神疑鬼。

　　最为关键的是，这一吼，吸引了九宫派的注意力，又可以为包包创造一些空间。

　　左天赐脸色微微一变，走到悬崖边，展开灵力，辐散出去。朝这悬崖底下展开了神识探索。

　　此举，亦是在警告那头灵兽，不要再轻举妄动。这是威慑。

　　左天赐正催动时，其身后又是一阵轻呼，轰！

　　又一名长老轰然倒地，血流一地。这一次，依然是胸口开膛，整个丹田仿佛被什么东西生生叼走了似的。

　　左天赐又惊又怒，返回查看，这一回，他眼中的怒火简直无法压制了。

　　如果第一次是奇袭的话，那还可以原谅。这一次，却是在大家都注意力集中的时候，还被偷袭成功，这便是极为恼火了。

　　这根本就是直接向他左天赐示威，在他眼皮底下连灭他两个高灵武境的长老！

　　左天赐将那长老不曾合上的双眼一抹：“七长老，本座发誓，一定会让你瞑目！”

　　说完，仰天长啸一声，全身灵力狂野地催动起来。霎时间，整个鹰击崖阵阵回音，如同天雷勾动地火一般，暗无天日。

　　灵武大圆满到了左天赐这个境界，几乎已经是到了巅峰状态，只等突破虚武境了。

　　因此这一吼，可谓是让天地都矮了三分，整个悬崖好像剧烈抖动起来，山摇地动，石屑纷飞。

　　“赵，刀二位副掌门，掩护大家离开这悬崖道！”

　　左天赐显然是动了肝火，一边吩咐，一边手中一拉，一柄血色战刀握在手中。顺手一挥。

　　刀光闪闪，三道光芒凝成刀魄，刷刷刷，砍在山道之上。

　　山道的岩石道路，就好像豆腐一样，被轻松劈开一道道深深的沟壑。这沟壑深达丈余。左天赐一路挥刀，不断劈开。一路被他劈得沟沟壑壑，一道连着一道过去。

　　在他的刀势之下，包包亦不敢冒进，窜到悬崖下面，对秦无双交代几句。

　　秦无双点点头：“好，你去通知大殿主和我师尊，悬崖道伏击结束，换下一个地点！”

　　包包喜滋滋领命，它刚才吞噬了两个高灵级别长老的丹田，实在是畅快。收获巨大。

　　……

　　惊魂的悬崖道，终于是走到尽头了。来到宽阔的地方，九宫派一干人才舒了一口长气。这不足十里地的悬崖道，却是走得如此惊魂。出发之前，他们谁能料到，便是这十里山道，竟然死了两大长老？

　　左天赐四周巡视一番，传令：“继续前进，百里之后挑一个宽阔通畅的地方，扎营暂歇。”

　　队伍经历了这一次变故，心态上显然出现了微妙的变化。早先那种志在必得的气势，显然已经弱了下去。

　　他们每个人都意识到，这星罗殿是块硬骨头，似乎没有想象中那么容易啃！

　　左天赐看在眼里，虽然有些焦躁，但却没有发作。他知道，这时候大家出现一些心理波动，是正常的。

　　要弥补这种情况，唯有杀敌，唯有到了星罗殿，大开杀戒，以星罗殿殿主的性命来献祭，才能挽回士气。

　　刀海棠走到左天赐跟前：“左掌门，这次事情有些蹊跷啊。根据推测，应该有两头灵兽。否则的话，前一刻还在悬崖底下吼叫，下一刻便能到山道上伤人？”

　　左天赐点点头：“难道是那种雌雄同修的灵兽？”

　　便在此时，赵横忽然轻喝一声：“什么人？”

　　旁边的树林旁，一阵森冷无比的笑声传了出来，一闪而过，如同风也似的飘闪过去。

　　赵横一抽手里的金枪，拍动一头高级灵兽：“走，看看去。”

　　一人一兽，便要追上去。

　　左天赐却道：“赵副掌门，且住！”

　　赵横吃惊回头：“左掌门，有敌情！难道不追？”

　　左天赐表情森然，摇摇头：“不追！”

　　赵横十分不解：“为什么不追？这是在大罗帝国，又不是天行帝国，也不是九乌帝国！”


第0357章 调虎离山，击杀赵横

　　“赵副掌门，听左掌门的。”刀海棠走了过来，劝道。

　　赵横叹息一声，点点头：“好吧，左掌门，那咱们继续赶路？”

　　左天赐淡淡道：“赶路。”

　　走了一阵，左天赐这才开口：“咱们此行的目的地，是星罗殿。这中途的变故，未必一定是星罗殿弄出来的把戏。九乌帝国，天行帝国，必然都不希望咱们进攻星罗殿，但他们明着干涉不了，未必就不会暗中捣鬼！这事，等消灭完星罗殿，咱们再作计较！”

　　刀海棠深以为然：“大殿主说的不错，咱们直取星罗殿，不要横生枝节！”

　　左天赐自从悬崖道上的惊变之后，已经意识到，此行并没有传说中那么简单，中途一路上，必然还有众多变化。

　　他一世枭雄，自然明白主次轻重。这不是在九宫派的地盘，而是在异国他乡，即便这个国家，远不如他们赤龙大帝国，那也不可以掉以轻心。

　　赵横心悦诚服：“是我鲁莽了，左掌门勿怪。”

　　左天赐微微一笑：“咱们同舟共济，何来责怪？本座始终相信，这不是星罗殿能玩出的花招。”

　　刀海棠道：“这个自然，星罗殿要是有这实力玩花招，如今又怎会是中品帝国，早与咱们赤龙大帝国并驾齐驱了！”

　　如此一路行走，过了百里，朝前看去，沿路还是荒凉无比的道路，四下都是深山老林，并没有什么宽阔之地。

　　看看天色，却还是上午。现在扎营，也显得有些荒诞。当下左天赐只能传令，继续前进，争取早点走出这片山区。

　　忽然，旁边山林瑟瑟传来几声风吹草动，接着，一个声音忽然怪声怪气唱了起来：“天机宗，不要脸，引狼入室真愚蠢；九宫派，没头脑，身陷囹圄脱不开！”

　　这声音，字不正，腔不圆，仿佛刚学会说话的人一般。

　　左天赐微微变色，终于确定，这根本不是什么意外，还是有意的部署，有意的针对。

　　三大掌门交流一个眼色，最后左天赐还是隐忍住气，使了个眼色，示意队伍继续前进，不要分心。

　　没走多远，这声音再度响起：“九宫派，进棺材，左天赐，去吃屎。”

　　左天赐脸色再度一便，低喝道：“赵，刀二位副掌门，你们看视队伍，我去会会这厮！”

　　说完，身影一闪，便没入山林之中。

　　这声音，自然是包包所发。不断激怒左天赐，让左天赐挂不住脸。左天赐越是隐忍，它便越夸张，让左天赐无法隐忍下去。若是一直被人叫骂，被人打脸，而不敢做出任何应对的话，九宫派的士气必然会不断下降。

　　因此，左天赐决定，去会一会这搞鬼的人。

　　秦无双显然已经察觉到包包引走了左天赐，微微一笑，手里探进了储物行囊，将那赵公子一把提了出来，轻声道：“赵公子，你爷爷便在外头道路上，想不想与他会合？”

　　赵公子是个草包，又加上忽然被解开封印，脑袋还不怎么灵光，叫了起来：“你到底是什么人，竟敢和我九宫派作对？”

　　这声音一说完，秦无双立刻将他的哑穴封住。

　　只是这一喊，外围的人自然听得清清楚楚。赵横一愣，还以为自己耳朵出了错，忙垂耳倾听起来。

　　秦无双顺势又将赵公子的哑穴解开，赵公子又叫：“王八蛋，你到底想把小爷怎地？”

　　赵横这一回，却是百分百确定是孙子的声音，喝道：“是孙儿么？”

　　赵公子起初被封印在储物行囊里，自然不知道外界的事，此时忽然听到爷爷的声音，如同溺水之人抓到稻草一般：“爷爷，是我，当真是你吗？爷爷？”

　　“是什么人抓了你？”赵横沉声问。

　　秦无双顺势将赵公子的嘴巴一捂，赵公子不住挣扎，发出依依哦哦的声音。赵横反而冷静下来。

　　一拍身边的一头灵兽，以手势示意道：“去看看。”

　　那灵兽倏一下，便钻了进去。秦无双也不忌讳，笑眯眯站在那里，将赵公子用蛇形软鞭一吊，挂在树枝之上。

　　那灵兽四周查看片刻，除了秦无双外，并无其他人。当下窜了回来，对赵横说了几句。

　　赵横转头对刀海棠道：“刀副掌门，我的孙子就在眼前，我要去救他。”

　　刀海棠口气坚决：“不能去。”

　　“刀副掌门，若是你的孙子，你会这样说么？”赵横口气有着一丝怒火。

　　“我没孙子，就算有，也绝不去。”刀海棠道，“很明显，这是敌人故意引诱你上钩，或者是调虎离山计，将左掌门引走了，如今又要引开你，这是各个击破的战术！”

　　赵横胸口起伏，脸色阴晴不定：“到底是哪个混到搞鬼！？星罗殿，不可能有这么妖孽！难道是九乌大帝国的人？”

　　他越想越觉得自己推测的有道理，他孙子是去九乌大帝国失踪的，而九乌大帝国的九乌神庙，也是最擅长驯养灵兽的！他们靠近支祁山，得天独厚，在灵兽驯养方面有着别人无法企及的优势。

　　种种迹象表明，这一切，有可能是九乌神庙搞鬼。

　　正思索间，耳边传来一阵惨淡的叫声：“爷爷，救我啊！”

　　这叫声，撕心裂肺，毫无疑问，定然是在经受什么严酷刑罚。

　　“赵横，让我把你孙子的五脏六腑取出来，红烧一锅，给你这老家伙下酒如何？”

　　秦无双低沉着嗓子，故意用沙哑的口气低吼一句，口气中，带着几分戏谑和残暴的意味。

　　赵横，这是九宫派当中，最痛恨的一人，哪怕是在梦中，秦无双也恨不得食他的肉，寝他的皮！

　　赵横脸上肌肉不断抖动着，他如何不知道，这确实是对方的计策。可是护犊子心切的他，即便知道是阴谋，又如何能做到置之不理？

　　血浓于水！孙子，可是他的嫡系血脉。儿子如今已经不存于世，难道孙子这点血脉，也置之不理，让他生死由命吗？

　　赵横的私心，立刻泛滥起来。

　　一咬牙，对刀海棠道：“刀副掌门，这里就拜托你了。我得去看看。”

　　说着，也不容刀海棠反对，拉起一头灵兽，飞速朝山林中跃去。

　　刀海棠气急败坏：“赵横，你这是违背左掌门号令！”

　　赵横叫道：“如果赵某这一脉血脉被灭，赵某必然遗恨终身！请刀副掌门理解！”

　　刀海棠喃喃道：“愚不可及，愚不可及！”

　　随即喝道：“大家都打起十二分精神来。剩下五头灵兽，分五个方位，团团拱卫，千米之内，形成一个圆形哨位。不要让任何势力侵入！”

　　刀海棠的头脑，却比赵横清醒多了。

　　秦无双见到赵横窜入，一扯蛇形软鞭，便带着赵公子朝树林深处钻了进去。赵横乍见到自己的孙子，心中焦急，远远一枪击出：“匹夫，留下我孙子！”

　　秦无双森然道：“有本事自己来取。”

　　赵横蛮劲发作：“那就看看谁比谁有本事！”

　　说着，也跟着窜了进去。这片树林，却是茂盛无比。赵横循着那人的线路，不断深入跟去。他心中虽然有些忌惮，但护犊子心切，却是顾不得这许多。但他毕竟狡猾，却让灵兽开路，自己殿后，尾随不断追去。

　　大约追出十里地，赵横忽然停了下来。冷笑站定，眼光横斜，朝侧面看了过去：“出来吧，不用再躲了。”

　　左侧树林，一道身影缓缓走出，表情却是僵硬，根本看不出任何喜怒哀乐。

　　“赵横，还记得我么？”这声音低沉，带着几分催债的味道。

　　赵横一愣：“你是什么鸟人？”

　　这人，自然是谭中驰，冷笑一声：“看来你记性不怎么地！”

　　赵横喝道：“少废话，我孙子呢？”

　　“孙子，爷爷在这！”右侧一人轻笑着。

　　赵横猛然回头，眼中的瞳孔猛然急剧收缩，因为他居然看到一道绿色的光芒直袭而来，破空之势，竟然如此熟悉！

　　这一幕，俨然就是星罗殿山门那一战的重演！

　　只是，这一箭的气势，却仿佛忽然提升了几倍一般。赵横大惊失色：“你们……”

　　身体急忙一窜，朝侧面就躲。他知道，这弓箭之威无与伦比，根本不是硬挡所能扛下的。

　　呼！

　　又是一箭，死死锁住赵横的移动方向，仿佛早就将他的躲避方位都算死一般！

　　好一个赵横，身体凌空一卷，竟然直接朝空中连连飞跃，脚步飞快，在四周的大树上不断借力，试图跳出这神秀弓的攻击圈。

　　猛然，谭中驰轻喝一声，手里一抓，一柄战刀在手，身体如同一根利箭似的，轰然朝赵横背后袭去。

　　赵横连连受敌，根本无力挪出手脚来迎战。

　　再度一窜，朝前跃去。

　　便在此时，前方光芒一闪，一道蓝光刷地一下，没入虚空之中。

　　嗤！

　　清脆一声响，赵横的身体仿佛被什么东西轻轻划了一下似的。猛然身子一沉，朝下坠落。

　　眼睛睁得老大，不可思议地看着四周，三道身影，不断靠近。而他赵横的视线，却是渐渐模糊。

　　他甚至连被谁击中都不知道，便发现胸口已经着了致命的一剑！

　　“你们……你们到底是谁？”赵横眼中，充满了不解，不甘。

　　谭中驰一把抓下面具：“赵横，当日你击我一枪，可知道有今日这个业报吗？”

　　“是你？”

　　赵横的瞳孔陡然变大，再看看其他二人，自然便是卓不群和秦无双。

　　赵横嘴巴张了一张，想大吼一声提醒同门，却发现自己嘴巴是张开了，但声带居然再无法发出半个音节出来。

　　“怎么可能……怎么可能！”赵横几乎疯狂，脑袋里一片浆糊，无数碎碎念闪过，最终化作无尽的绝望！

　　轰！这个不可一世的九宫派副掌门，在三人合击之下，轰然倒下。所有的骄横，所有的自大，都随着这一声倒下，成了浮云。


第0358章 重创九宫派

　　谭中驰将面具又复戴上，与卓不群做了个手势，两人双双从原地退开。

　　秦无双按计划行事，将赵横的尸体一卷。身影一闪，便消失在树林之中。片刻之后，秦无双再次潜回到了九宫派主力驻扎的附近一带。

　　“嗷呜！”一声低吼，震得树林瑟瑟颤抖，忽然之间，一道快如闪电的身影，仿佛猛然之间从虚空窜了出来。

　　重重欢迎，漫布于虚空之中。猛然一收，附在了一头身材巨大的灵兽身上。那灵兽双爪一抓，刷刷刷，连续抓出十几道罡风，噼里啪啦，竟然准确无误地朝每个在场的九宫派人物扫去。

　　刀海棠低喝道：“大家小心。”

　　手里一抓，一柄短剑在手，在那罡风来到的方向上随手一斩。

　　轰隆一声！

　　两道力量一碰，罡风四射，刀海棠只觉得丹田一沉，那灵力的反弹之力，竟让她都感觉到丹田震颤。

　　“这孽畜，好强的力量！”刀海棠心里一紧，两只袖子一抖，两道匹练从她的袖子当中飞射而出。光芒一催，袖子仿佛忽然被赋予了灵力生命一般，如同龙蛇之势，双双抢向那灵兽的后腿。

　　这灵兽，自然是紫电焚焰兽。

　　包包负责引开左天赐，秦无双则趁机挑衅赵横，将赵横引开。将三个灵武大圆满完全拆开，为紫电焚焰兽创造机会。

　　只要现场没有两个灵武大圆满联手，自然是由得它肆虐！

　　刀海棠的飞袖攻击还没卷到，紫电焚焰兽的身体已经跳到了边缘地带，身子猛然一卷，忽然在原地转起圈了。

　　它转圈的速度飞快，道道残影形成一个大圆圈，呼啦啦仿佛画出一个圆圈禁制一般。

　　呼！

　　紫电焚焰兽忽然嘴巴一张，一道烈焰从它口中倏然喷出。这烈焰一催，一排排气势恢宏，如同一个接一个的火球，结成一排轰击而来。

　　这气势一催，当真是将战局顿时控制在了它的掌控之中。

　　紫电焚焰兽喷出的火势，乃是凝结了火属性精华的真火，虽然还没到达炉火纯青的地步，但这火势一喷，顿时将整个圆圈里的所有长老都困在了其中。

　　这圆圈里头，顿时火光冲天，烟火弥漫，将草木一发点燃。

　　那些长老虽然都是灵武大圆满，但在这强大的火势面前，却只能各展手段护持自身，一时间，各种避火的道具不断催动，勉强保住性命，一个个都是狼狈地朝圈在窜来。

　　他们知道，被这灵兽圈在里头，要是一直不走，等避火的灵符作用消失的时候，他们又改如何去抵挡？

　　因此，生机只有一个，就是冲出这个圈子。惟其如此，才有可能保住一条性命。

　　只是，紫电焚焰兽此刻战意正酣，被压抑了千年的怒火，今日终于得到了一个释放的机会，自然是肆虐无比。根本不容这些长老从容逃跑，口中的真火四处乱喷。

　　身体猛地一冲，原地一道残影闪过，紫电焚焰兽的前爪已经交叉划出一道弧光，咔嚓！

　　嗤！

　　一名长老被这弧光之斩直接命中，刷一下，身体断成两截，朝前扑去。顿时血流一地。

　　看到鲜血之后，紫电焚焰兽更加肆虐。横冲直撞，朝那些长老身上涌去。嘴里真火开路，转头一口喷出。

　　将逼近的刀海棠一把逼退，两只前爪再次一搭，身体直接压在了一名长老身上，当场扑倒。

　　那名长老不论速度，还是灵力，都完全处于下风。被紫电焚焰兽压住，还没来得及反应过来，紫电焚焰兽双爪往外一扯，便将那长老的两只手臂生生扯开！

　　接着后脚将这长老的残躯一踢，抡上高空，双爪又抓住那长老的双腿，跟着朝外一撕扯。

　　哗啦一下。

　　这一撕之力，直接将那长老从双脚一直撕扯到了脖子上，如同一只板鸭被撕扯成两半。五脏六腑，哗啦啦不断往下掉。

　　紫电焚焰兽嘎嘎叫道：“痛快，痛快！实力无敌，唯我紫电焚焰兽。剽悍骁勇，还看今朝寂寞哥！”

　　它一边肆虐，一边冲击，将那长老阵营冲击得七零八落。这些长老，个个都是高灵武境，生平哪怕是单独对敌，都罕有失手。但此刻，十名长老在一起，仍旧是无计可施，完全失去章法，转眼间就被紫电焚焰兽灭掉了两人！

　　紫电焚焰兽的速度之快，甚至让他们组合攻击的机会都没有，闪电般一冲一闪，便好像镰刀掠过小麦一样，刷刷刷就能收割走一条性命。

　　刀海棠气急败坏，她好歹是个灵武大圆满，但无论她如何攻击对方，这灵兽的速度，让她根本跟不上节奏。节奏一乱，对方随口一排真火喷出，便能让她手忙脚乱。

　　口中清啸不断，发出阵阵求援之声。这场面，如果左掌门和赵副掌门再不回来驰援，只怕这山野荒林，便要成为九宫派高手的集体覆灭之日。

　　便在此时，外围忽然一声沙哑的冷笑：“那婆娘，你啸声不断，是向赵横求救吗？他回来了。”

　　这声音是秦无双，话音还没落下，手里的鞭子一甩，将赵横的首级直接甩了过来。

　　刀海棠下意识袖子一卷，将这物接住。定睛一看，竟然是赵横的首级。这一惊，差点让刀海棠气血翻滚，一口血几乎喷了出来。

　　“赵副掌门！？”

　　刀海棠虽然和赵横不太对付，但在这个时候，还是惊怒交加。知道赵横一死，九宫派这一次可谓是伤亡惨重，遇到了硬茬子！

　　她虽然痛恨赵横私自离开队伍，但见到他的首级，依然还是有些兔死狐悲的感觉。

　　连续尖啸三声，示警左天赐。这是九宫派高层之间最危急的呼救。听到这声音，不管任何情况，必须驰援！

　　此刻左天赐其实并未走远，只在周围几十里地之内，与变异之后的包包正在恶战。包包变身为金猴王，自然一改早先在九宫派逗弄左天赐的形象。因此左天赐根本不知道眼前与他恶战的猴子，竟是当初引他离开，导致九宫派山门被烧的那头毛茸茸灵兽。

　　听到这样的尖啸，左天赐心里一沉，知道情况不妙，兵器连挥，身影一遁，化成一道黄光，直接朝前冲去，嘴里喝道：“臭猴子，以后别让我碰到你！”

　　包包知道左天赐厉害，它刚才与这左天赐交战，也是有些吃力。不过这一战，却让它在灵武大圆满的境界上得到了巩固。

　　在实战中，不知不觉获得了稳步的提升。

　　见左天赐退开，它虽然有心留住左天赐，但却知道，这左天赐的实力确实强大，以它眼下的实力，还不足将左天赐困死。

　　因此跟在左天赐后面，又开口叫道：“九宫派，进棺材；左天赐，去吃屎。哈哈，左天赐，你这次出门，没多准备几口棺材啊？”

　　包包不住刺激着左天赐。

　　左天赐心下怒极，但却强行忍住怒气，飞快朝原地赶去。

　　……

　　秦无双在暗处，已经隐隐准备好神秀弓，开始瞄准刀海棠。嘴唇一动，吹了一记口哨。

　　紫电焚焰兽心领神会，猛然撇开那些长老，呼一下，如同一座小山包压下来似的，朝刀海棠冲了过来。

　　刀海棠怒斥道：“孽畜，老娘剐了你！”

　　袖子一卷，两道刃光轰然卷上，朝紫电焚焰兽的肚皮软肋削来。

　　紫电焚焰兽轻蔑地打一个响鼻，双爪一摁，挥出两道气团，直接朝下一压。轰隆两声，将那刃光击中，灵力一散，四射散开。

　　刀海棠并不惧怕紫电焚焰兽，她知道，这怪物就是速度快，会吐火，刀海棠杀不了紫电焚焰兽，却能自保。

　　两只袖子一卷，如同天女散花似的，刃光不断卷出，劈头盖脸朝紫电焚焰兽削去。

　　便在此刻，秦无双嘴角露出一丝满意的微笑，弓满，箭出！

　　咻！

　　这一箭，蓄势而发，以有心算计无心！

　　气势一催，带着吞噬一切的气势，快如闪电，已经招呼到了刀海棠的背后。刀海棠猛然感觉到背后有股绝望的杀气涌来。

　　情急之下，根本不细想，直接催动一道护体金光符，呼！

　　全身金光一罩！道道金光四射而出，将那碧绿箭包裹其中。

　　轰，碧绿箭的气势猛然一炸。

　　将那金光尽数荡开，而刀海棠却是趁机身影一晃，竟然朝侧面撞了过去。

　　“哼，往哪里逃？”

　　侧面的树林中，猛然一道刀光劈出。这一刀直劈下来，顿时将虚空锁死，完全让刀海棠没有前进的可能！

　　刀海棠这才意识到，这条路也被高手封死。

　　这一刀的威势，竟然还是灵武大圆满的气势和手笔。刀海棠心里一阵残念：“哪里冒出这么多灵武大圆满了？”

　　就在这年头转过之时，秦无双的第二箭和第三箭同时射到。

　　咻，咻！

　　两道绿光，快捷无比冲进了刀海棠的身躯。绿光撞入身躯之后，忽然一没。随即破胸而出，轰！

　　两个血洞，顿时从刀海棠的胸口里冲了出来。

　　刀海棠身体猛然一停，全身僵直，绝望地低头一看，表情在那一瞬间变得古怪无比。

　　“怎么会这样？”刀海棠不可思议地回头看时，却发现体内的灵力已经开始绝望地辐散开，丹田竟然直接破碎了！


第0359章 吸收，再度吸收！

　　便在此刻，左天赐的吟啸之声，已经渐渐靠近。

　　“刀副掌门，怎么回事？”

　　左天赐一到，一旁的谭中驰和卓不群打一个手势，再度撤离。他们知道，左天赐的实力，绝不是赵横和刀海棠所能比的。

　　秦无双口哨一吹，快速飞掠，手势将刀海棠的尸体一掠，与紫电焚焰兽共同窜离现场，进入茫茫林海之中。

　　秦无双先前将赵横的尸体卷走，其实已经动用《北冥大法》将赵横的灵力全部吸收干净，此刻刀海棠的丹田破碎，灵力流失非常之快，秦无双一边走，一边引导北冥大法，再度狂野地吸收起来。

　　这等大餐，不吸收实在可惜。

　　赵横的灵力，他只吸收了三分之二左右，流失了三分之一。

　　但这刀海棠，却流失了至少一半，即便如此，秦无双这无形之中，还是吸收到了不少强劲的灵力。

　　两大灵武大圆满的灵力强度，可想而知。

　　这顿大餐对于秦无双而言，绝对是大补，对他的修为亦是一次绝佳的促进机会，利用的好，不但高灵武境可以进一步稳固，甚至利用的好，还可以获得冲击灵武大圆满的资格！

　　想到此处，秦无双便有一种强烈的期待感。他知道，高灵武境，在人类国度依然不保险。遇到灵武大圆满，若是神秀弓没利用好，他依然只能处于被动挨打的局面。

　　可是，一旦晋升为灵武大圆满的话，一切就截然不同了！

　　吸收灵力的过程，并不需要太长的时间。而消化，融合这些灵力，则需要安全的地点，比较长的时间来完成。

　　秦无双心里激动，赵横和刀海棠的灵力，固然是让他大受裨益。关键的是，这一战，重创了九宫派。

　　不管左天赐背后的靠山如何，九宫派至少暂时是无力东进，对付星罗殿了！这一战，毫无疑问，九宫派不论是实力，还是士气，都已经掉到了最低谷。

　　想到这里，秦无双窜到山林之中，与师尊和大殿主会合一处。包包也趁乱之间，窜到了约定的地点。

　　卓不群和谭中驰脸上，都是写满了惊喜。这一战，他们确实收获巨大。完全将九宫派的进攻计划击破。

　　“大殿主，九宫派两大副掌门，尽数伏诛。星罗殿的危机，应当解除了吧？”谭中驰心中畅快。

　　卓不群虽然兴奋，却还是比较冷静：“左天赐若是没有失去理智，肯定不会再继续深入。事到如今，不管他是进是退，咱们都必须趁胜追击！”

　　谭中驰深以为然：“对，趁胜追击。最好能让九宫派所有入侵大罗帝国的高手，一举歼灭！”

　　卓不群却摇摇头：“其他人可以杀，但左天赐，既然与轩辕丘都有关系，若是将之杀了，轩辕丘那边，怕是不会轻易罢休。”

　　谭中驰却道：“左天赐经此一败，难道便会善罢甘休？杀与不杀他，恐怕都将引来轩辕丘的高手。”

　　卓不群叹道：“左天赐死与不死，差别还是很大的。”

　　秦无双道：“大殿主，师尊，事不宜迟，咱们再去给左天赐一个惊喜。如今他身边只有八个高灵武境长老，论绝对实力，咱们已经稳占上风了！”

　　……

　　左天赐回到驻扎之地，除了满地残骸之外，剩下的八名长老，一个个惶恐不已，纷纷上前告罪。

　　左天赐简直无法相信自己的眼睛，四下扫了一圈：“赵、刀二位副掌门呢？”

　　“左掌门，赵副掌门不听刀副掌门劝告，擅自离开队伍，被人狙杀，首级被人丢了回来。而刀副掌门，先是被一头灵武大圆满的灵兽攻击，接着暗中又有人施射暗箭，此外还有一个用刀的灵武大圆满在一旁窥视阻击。三个灵武大圆满围攻刀副掌门，一两个回合，便被对方的冷箭所杀。尸体都被提走了。”

　　左天赐目瞪口呆，他此刻当真是后悔不已。

　　“上当了，又上当了！”左天赐心里喃喃，“那妖猴不断叫阵，便是引我出去。本以为有两个副掌门在此，可以镇住局面。却不想赵横那厮不守军令，擅自离队！这才铸成这般满盘皆输的局面……”

　　左天赐一生，算无遗策，不管与哪个势力为敌，从未有过如此惨重的溃败！连敌人是谁都没确定，九宫派的精锐就死伤大半了。

　　“对方，至少有三四名灵武大圆满，连灵兽都是灵武大圆满的境界，这人类国度，却有哪个国家，竟然拥有灵武大圆满的灵兽？而且一来就是两头！？”左天赐想来想去，还是觉得匪夷所思。

　　左天赐不愧是一代枭雄，片刻混乱之后，立刻恢复了清醒，下令道：“你们八人，立刻撤退。动用你们身上最好的风行之符，用最快的速度离开大罗帝国境内！”

　　一名长老一愣，问道：“那左掌门你呢？”

　　左天赐冷笑道：“他们怕我九宫派前往星罗殿，我便偏偏要去一趟！星罗殿，我九宫派死了多少条人命，本座要你十倍百倍偿还！”

　　“左掌门……”

　　“你们不必说了！本座不会有事，在人类国度，想动本座的人，还没出现！”左天赐自然有他的倚仗。

　　那些长老讷讷无言，只能遵从命令。

　　“快走！”

　　左天赐此刻已经算到了对方的战术，支开他左天赐，对他九宫派的部下进行杀戮，各个击破，从而让他成为一个光杆司令。

　　因此，让这些手下离开，反而会让他左天赐更加放开手脚，心无挂碍，与对方好好周旋一番。

　　那些长老不敢迟疑，纷纷催动风行符，用最快的速度朝来路飞速而走，片刻不敢停留。

　　左天赐长啸一声：“暗箭伤人的贼子，本座知道你们就在附近，有胆子的，便出来与左某一斗。藏头露尾，不算本事！你们怕我上星罗殿，我这便上星罗殿杀个痛快！”

　　秦无双心里一紧：“大殿主，师尊，左天赐似乎已经遣散了他的那些部下。”

　　卓不群也是沉吟点头：“确实如此。”

　　谭中驰喃喃骂道：“这左天赐，倒也狡猾，识破咱们的战术了。”

　　秦无双却道：“识破又如何？他们必然要走，必然用了风行符之类的增速道具。大殿主，师尊，你们二人可去追袭那些长老。我与两个伙伴，则与左天赐玩一玩。”

　　卓不群与谭中驰对视一眼，点点头：“好，无双，咱们此战的目标，是以歼灭九宫派主力为目标。左天赐此人，不可力敌。只能周旋。这一点，必须牢记。”

　　秦无双微笑道：“弟子心里有底。”

　　谭中驰郑重道：“无双，不可意气用事。”

　　卓不群与谭中驰二人，亦催动风行符，飞快绕过山林，抄近道朝前面追去。他们必须赶在那悬崖道之前，赶上那批长老。

　　秦无双对紫电焚焰兽道：“寂寞，这次你去，负责将左天赐引开。一路牵制他，能牵制三五天，便算你的功劳！十天之后，咱们在大罗帝国帝都外的红云山会合。”

　　紫电焚焰兽兴奋无比：“这次也该轮到我了！”

　　身影一窜，便消失在眼前。

　　秦无双微笑道：“包包，陪我去找个偏僻的地方，我需要闭关几天。”

　　包包眼睛一亮：“无双老大，你要突破了？”

　　秦无双微笑摇头：“突破还没这么早，但这次如果巩固的好，接近突破还是有可能的。”

　　包包兴奋道：“太好了，如果无双老大能够突破，咱们三大灵武大圆满，一起闯荡，那可当真是威风八面。”

　　“废话少说，走。”

　　这一次吸收，可谓是秦无双出道以来，收获最大的一次。同时吸收了两大灵武大圆满高手的灵力。虽然不算百分百的吸收，但亦不是以往任何一次所能比。

　　秦无双只感觉到丹田阵阵跳动，两道截然不同来源的灵力，已经开始在丹田里周围游弋，大有狭路相逢勇者胜的对峙气势。

　　秦无双知道，赵横的灵力阳刚，刀海棠的灵力阴柔。这两种不同的灵力，消化起来，也更加费事一些。

　　好在有包包这个得力助手，秦无双很容易就找到一个僻静之地，开始了他再一次闭关之旅。

　　有包包在外围护法，秦无双心里便不需要有任何牵挂和担心。哪怕是左天赐无意间闯到此地，包包同样可以将之牵制，给秦无双争取到时间。

　　两道强大的灵力，在秦无双的丹田里，窜跃中，疯狂地冲击着丹田。秦无双倒也不慌忙，疏导丹田气流，慢慢引导。

　　这融合的速度，快了必然影响纯度，而过慢的话，又影响效率。因此这个度需要很好的把握力。

　　好在秦无双如今对这个环节已经轻车熟路。虽然这次吸收的灵力截然不同，但方法确实如出一辙的。

　　七日，足足花了七日，秦无双这才睁开眼来，缓缓运行丹田，一股强大的气息在丹田里循环着，再无半点异样杂质。

　　他成功了！

　　“左天赐……”秦无双嘴角里露出一丝玩味的笑意，“虽然李布衣说不能杀你，但我秦无双，岂是自缚手脚之人？若对我星罗殿念念不忘，即便是杀不得之人，迟早也要一刀杀了！如今，却先陪你玩玩，让你知难而退！”


第0360章 戏弄左天赐

　　“无双老大，看你精神焕发，似乎修为又有所精进啊！”包包兴奋地窜了出来，一把扑到秦无双的肩膀上，没有进入战斗状态的包包，还是喜欢以它那毛茸茸一团的可爱形象示人。

　　秦无双微笑道：“包包，三天之内，我们必须赶到红云山，与寂寞会合。”

　　包包笑道：“无双老大，你不是有风行符嘛，要赶到红云山，还不简单！”

　　秦无双点点头：“走！”

　　……

　　左天赐可谓是出门没看黄历，他现在绝对是一肚子火气。感觉邪门无比。在悬崖道，连灵兽的面目都没看清楚，便死了两个长老。

　　而后，又被一头金毛猴给引走，莫名其妙大战一场，结果赵横擅自离队，导致九宫派主力土崩瓦解，被对方的灵武大圆满找到可趁之机，又是损兵折将。

　　如今，他全心全意赶往星罗殿，决定不去理会任何骚扰，直奔星罗殿。可是却又跳出这么一头怪兽来。

　　速度奇快，而且口中喷火，让他左天赐想避战，却是避之不得。有心将这孽畜一举干掉，但不论他如何努力，虽然能占到上风，可是这妖兽十分狡猾，一旦情势不妙，立刻撤退。

　　而那逃跑的速度，左天赐又自问追不上。

　　等他左天赐打算赶路，这家伙忽然又冒出来，又是几口真火喷过来，搞得他左天赐是战不是，不战又不是，完全失去了主动权。

　　他只恨得咬牙切齿。但又无可奈何。

　　虽然进军星罗殿的速度受影响，但左天赐下定决心，一定要到星罗殿杀戮一场，以解心头之恨。

　　走了六七日后，左天赐出奇地发现，那头灵兽出现的次数，似乎每天都在减少，到了第八九日，那头灵兽干脆就消失不见了。

　　按说这是好事，但左天赐却感觉不到任何喜悦。他觉得，这事很是蹊跷，十有八九，里边又有什么大阴谋。

　　左天赐咬牙切齿，这次东侵，一进入大罗帝国境内，可谓是步步挫折，其难度简直堪比出征天行大帝国或者九乌大帝国。

　　这一日，左天赐抬头看前方，却是一片巍峨大山。左天赐嘴角里有着一丝冷笑：“不管对方玩什么花招，前面这座满山红林的红云山后面，便是大罗帝国帝都。帝都东南位置，便是星罗殿的山门！”

　　这前后不过几百里路，左天赐暗下决心。这几百里路走完，到了星罗殿，便是我左某人大开杀戒的时候！

　　正思索间，前面光芒一闪，紫电焚焰兽从旁边山道窜了出来，朝左天赐示威似的抖了两个响鼻，然后在喉咙底下发出低吼：“呜，呜！”

　　这狭窄的山道，被紫电焚焰兽这么盘踞其中，左天赐这边，就不太好通过了。要么翻山而过，要么就只有将对方打倒。

　　左天赐冷喝道：“孽畜，你就不怕本座活剐了你？”

　　便在此时，山坡之上，忽然传来一声冷笑：“左天赐，你如今孤家寡人一个，深入包围圈，好似瓮中之鳖，口气倒是不小啊。”

　　秦无双站在半山腰，戴着一副面具，笑眯眯的样子，显得非常惬意。此刻左天赐光杆司令一个，又是在大罗帝国的地盘里，已经没有多少让秦无双忌惮的本钱。

　　左天赐自进入大罗帝国境内，一路波折不断。今日竟然是他第一次看到敌人的踪影！

　　其余的时候，与他打交道的竟然一直都是灵兽。

　　左天赐心头一振，心里已经立志，既然此人耀武扬威出现，那便先拿他祭旗！虽然做如此打算，却不心急，心里不住盘算着。

　　眼睛眯成一条缝，冷声问道：“阁下，装神弄鬼，也需要有个限度吧。你到底是何方神圣，怎么不敢以真面目示人？”

　　秦无双笑道：“你左大掌门不是一代枭雄，算无遗策的吗？既然胆敢进攻我大罗帝国，便该识遍我大罗帝国的强者才是。没听过一句老话，知己知彼，百战不殆吗？”

　　左天赐冷笑道：“大罗帝国？阁下藏头露尾，只怕不是大罗帝国的人吧？”

　　秦无双一愣，随即笑了起来：“左大掌门，我是哪的人并不要紧，你若能将我干掉，一切自会水落石出。”

　　秦无双一琢磨，便即明白左天赐的心理。九宫派这次伤亡惨重，遭受如此巨大的打击，按常规推测，能够让九宫派如此狼狈不堪的存在，却还真不是大罗帝国能够出现的。

　　因此，左天赐这般怀疑，倒是合情合理。

　　但对于秦无双而言，左天赐越是这样疑神疑鬼，他反而更加乐在其中。若能将九宫派狠狠打击一次，而又可以将星罗殿撇清在外，这简直是一本万利的大好事啊。

　　想到这里，他更加有了主意，决定继续装莫测高深，让左天赐更加疑心。

　　左天赐心里也在算计：“此人如此有恃无恐，莫非那山坡之上，还另有埋伏？”

　　按那些长老的说法，围攻刀副掌门的，除了一个突施冷箭的之外，还有一个灵武大圆满的人类。此外，便是这头速度奇快的孽障。

　　想到这里，左天赐忽然心头一动：“突施冷箭？当初赵副掌门，不也是被星罗殿的冷箭所伤么？”

　　“难道，当真是星罗殿在搞鬼？”左天赐一想到这里，心头涌起一股无比的荒诞感，随即心里否决，“不可能！星罗殿的实力，绝对不可能有如此了得，若有这等雄厚实力，大罗帝国早在东部称雄，晋升上品大帝国了！”

　　天玄大陆人类国度的规则，左天赐还是非常熟悉的。一个国家，拥有一个灵武大圆满，或许不会有异样的反应。

　　但若是有两个，甚至有三个，那就绝对不会甘于寂寞。必然会有更多的诉求！以大罗帝国为例，若是星罗殿有三四个灵武大圆满的实力，岂能心甘情愿做中品帝国，而不在东部竖起一杆大旗，晋升上品大帝国？

　　“左天赐，还记得九宫派山门那一场大火吗？”秦无双见左天赐不语，再度开口，用言语刺激他。

　　左天赐讶然抬头，目中射出一丝愤怒之光：“敢情，那火也是你放的？”

　　前面的紫电焚焰兽低吼一声，蹭了蹭前爪，示威似的朝左天赐瞪了几眼，显然是告诉左天赐，火是老子放的。

　　左天赐顿时恍然大悟：“原来是你这头孽畜干的好事。”

　　紫电焚焰兽听左天赐骂他孽畜，心头恼怒，若不是秦无双有号令在先，早就冲上来与左天赐厮打了。

　　秦无双微笑道：“祝大中，亦是你九宫派指使去支祁山的吧？”

　　左天赐只觉得汗毛倒竖，冷声道：“阁下知道的倒是不少，看来，阁下是早就存了与我九宫派作对之念啊。”

　　秦无双哈哈大笑：“你九宫派，野心勃勃，想图谋无尽东海，称霸人类国度。这等野心，岂能瞒得过世人耳目？那些，只是对你九宫派的一种警告。左天赐，你这次兴师动众，声势浩大出征东部，若是落得个全军覆没回去，你可想过，你今后这脸面，又往哪里搁放？”

　　左天赐淡淡道：“谋事在人，成事在天。再者，你除了装神弄鬼之外，还有其他什么本事？让我九宫派全军覆没，这却是做梦！”

　　秦无双悠然笑道：“是么？”

　　左天赐心里一沉，他见秦无双这悠然自在的表情，心里没来由一阵抽搐，仿佛被一根鞭子抽中了一般，脸上肌肉一紧，冷冷盯视着秦无双：“你什么意思？”

　　秦无双依旧是那云淡风轻的微笑：“也没什么。我有两个灵武大圆满的同伴，已经赶去招呼你那八个长老，如果不出意外的话，应该可以在悬崖道前将他们截杀。当然，两个灵武大圆满，也许做不到全数歼灭八个长老，但奇袭突击的话，灭掉五六个应该没问题吧？”

　　左天赐胸口仿佛被猛然一记重锤砸住，瞳孔急剧收缩，胸口起伏不定：“阁下说大话，也有个谱么？两个灵武大圆满，这天下，哪来那么多灵武大圆满？”

　　秦无双悠然道：“你九宫派，不就有三个灵武大圆满么？只不过，如今却只剩左大掌门你一个孤家寡人了。左大掌门，这红云山风景秀丽，作为埋骨之处，虽然不免有些落寞，但却也不辱没你的身份，你意下如何？”

　　左天赐哈哈大笑，到了这一步，他反而抛开所有的心理包袱：“到底谁埋骨，却还是未知之数！”

　　身影猛地一提，手里一道强光一催，身体已经冲上了几十丈，朝秦无双涌了过来。

　　吼！

　　山坡中一阵怒吼，草丛中猛然窜出一头巨大的金毛猿猴，手里拎一条巨棒，凌空一棒朝左天赐当头砸来。

　　左天赐“啊呀”一声，手里兵刃一迎。

　　轰！

　　强大的气势一撞，扩散出一道道灵力风暴，只吹的两旁红林如同麻杆一样清脆倒下。

　　紫电焚焰兽是个好战分子，一看到战局启动，大吼一声，身体一跃，口中一道真火喷出，朝左天赐后面袭来。

　　左天赐前后受敌，心里却是不慌，手中的一杆大刀回头一削。紫电焚焰兽只觉得脑门生风，身子一矮，避开锋芒。

　　就在此刻，红云山外围不到二十里地，又是两声吟哦之声，长啸而来。这声音中气十足，绵绵不绝，如龙吟，似虎啸，不断快速推进。


第0361章 九宫派溃败，剿杀天机宗

　　秦无双听到这啸声，自然是大感惊喜，知道是两大殿主赶回来了！

　　“难道两大殿主已经灭掉了那些长老？”秦无双正想着，两道啸声却是更加近了。

　　“又来两个灵武大圆满！”左天赐如坠冰窟，心里一阵失落，想起对方先前那一番言语，心里更增绝望，难道那些长老……

　　两个人类灵武大圆满，两头灵兽，亦是大圆满！还有山坡上那人，神神秘秘，具体修为如何，还不得知，但想来，亦不可能是泛泛之辈！

　　左天赐想到这里，哪还有半分战意？

　　“罢了罢了，这次出门没看黄历，这一行必然无果，先回九宫派，再作定计！”左天赐想到此处，口中念念有词，忽然手中大刀一卷，舞成一团黄光。那黄光在地面一卷，竟然如同空气似的，一晃而没，消失得干干净净！

　　包包和紫电焚焰兽招呼一声，便要去赶，秦无双低啸一声：“让他去。”

　　这二兽看着那黄光消失，知道这左天赐是借土行之术离开，但这土行之术，是借助道具施展，速度非常之快，而且地行的纵深度也非同一般。

　　它们虽然神通广大，但要在地下追袭左天赐，希望却是非常缥缈的。

　　秦无双对包包道：“包包，你擅长地行，四处看看，那左天赐是否盘踞在四周，潜伏未走。”

　　包包得令，一头钻了下去，开始搜索起来。

　　很快，卓不群和谭中驰二人便窜到近前，秦无双迎了上去。

　　这二人正要出声，却见到秦无双的手势，当下住口不语。秦无双传音道：“二位师长，那左天赐听到你们二人声音到来，先行遁走了。十分狡猾。弟子担心他潜伏在暗处，并未走远。因此派包包四处搜查。”

　　卓不群和谭中驰点点头，也是传音道：“那八大长老。我沿途追杀，却只赶上了六个。还有两名，逃脱速度甚快，已经过了大罗帝国边境，进入天池帝国境内。我们二人本待追赶，却发现天池帝国边境各条道路上，竟然有伏兵，将我们大罗帝国出境的道路都给封锁住！我与二殿主担心里头有什么阴谋埋伏，因此没有继续追击。”

　　秦无双心下一沉：“边境还有伏兵？”

　　“嗯，如果所料不差的话，很可能是天机宗的人马。”

　　秦无双点头：“左天赐这几天，被寂寞牵制，一路上十分难受，心态已经失衡，此战，我们星罗殿可谓是完胜！”

　　卓不群与谭中驰很是欣喜，纷纷点头。正说时，包包忽然从地下钻了出来，兴奋地说道：“无双老大，你的担心是多余的了。那左天赐逃之夭夭，一路朝前奔走。此刻至少逃到了几百里外了。”

　　秦无双大喜，点点头：“好，包包，寂寞，你们两个，却还要再辛苦辛苦，在这红云山一带潜伏，观察三五日，以免那左天赐卷土重来。一旦这厮不死心卷土重来，你们两个立刻发出信号。几百里地，你们只要催动灵力，星罗殿自然可以感应到。”

　　包包笑道：“好啊，寂寞哥，你觉得怎样？”

　　紫电焚焰兽咧嘴叫道：“我就怕那家伙不来，他要是卷土重来就再好也没有了！我还没拆过瘾啊。要是能拆个把灵武大圆满，该有多好？”

　　包包笑眯眯道：“将来总有机会的。你是无敌寂寞哥，等哪天无双老大反攻九宫派的时候，你就可以放开手脚拆了。”

　　紫电焚焰兽神往无比，乐呵呵道：“真期待那一天早点到来啊。”

　　秦无双微笑道：“总会有机会的。”

　　说完，对卓不群和谭中驰道：“二位师长，咱们离开星罗殿也有好一阵了，再不回去，恐怕同门担心。”

　　卓不群点头道：“九宫派已溃败，咱们这便回去。不过那左天赐这次败走，必然不会善罢甘休。星罗殿危机暂时是解了，但未来的路，却还长远。”

　　秦无双忽然笑了起来：“大殿主，师尊。那左天赐这次败得莫名其妙，左天赐对我的身份很是好奇，他根本不相信是咱们星罗殿有这个实力狙击他们。在他脑子里，此刻可能都是浆糊。”

　　卓不群眼睛一亮：“哦？难道当日咱们诛杀刀海棠，他们看到你施射神秀弓，并未猜出你的身份？”

　　“弟子刚才也思忖了一下，当时见识过神秀弓的人，是赵横，高岳和祝大中三人。而当时现场，赵横和祝大中已死，而高岳并不在。因此，这事他们自然还是无法确定的。不过，若是高岳与那两个逃脱的长老会合的话，一加印证，可能就能判断出来。只希望这左天赐不回天机宗，而是直击回九宫派……”

　　说到这里，秦无双忽然眼中一动，脑子里冒出一个主意：“大殿主，师尊，你们不是说边境还有埋伏吗？疑似天机宗的势力吗？咱们索性一不做，二不休，杀到天池帝国去，将那笔帐连本带利一发清算了！”

　　这个提议，立刻引得了包包和紫电焚焰兽的大力支持。

　　卓不群思忖片刻，觉得此计可行，问谭中驰：“老二，你觉得如何？”

　　谭中驰沉吟道：“可行，不过这事，咱们二老是不便出面了。须得无双和他两个伙伴去。”

　　卓不群点点头：“无双，你有信心没？”

　　秦无双微笑道：“弟子定会连本带利让天机宗付出代价。”

　　卓不群眼神坚决，露出他作为一殿之主的峥嵘一面：“无双，对付天机宗，不必心慈手软。必须要让他们知道，出卖东部利益，引狼入室的代价！”

　　谭中驰亦是点头：“大殿主说的不错，天机宗引来九宫派，若不是这次咱们星罗殿有你这支奇兵，必难逃此一劫。因此，对天机宗，不必留手！”

　　秦无双点点头：“弟子明白！”

　　天玄大陆国与国之间的关系便是这样，你不给我活路，我也不给你活路。

　　“包包，寂寞。让你们在这里等，你们肯定不怎么乐意，跟我去天池帝国，定然兴趣盎然，对吧？”

　　包包嘿嘿笑道：“那是啊，在这里等，谁知道他们来不来。主动找上门去，更加刺激！”

　　紫电焚焰兽叫道：“快走快走，别让那帮孙子给逃跑了。”

　　秦无双一拱手：“大殿主，师尊，你们先回星罗殿，我去会会天机宗那帮家伙。”

　　说完，带着两头灵兽，快步走了。

　　秦无双为加快速度，催动风行符，全力赶路。这次从星罗殿出发，大殿主每人发了一张风行符。风行符一般只能有三次功效。从星罗殿出发，催用过一次；赶来这红云山，又用过一次，因此这最后一次，秦无双也不吝啬，催动起来，快速朝边境奔去。

　　而他上次在东部三国交流赛获得的一道风行符，却只用过一次，还有两次功效，秦无双暂时却没打算再动它。

　　到了悬崖道一带，秦无双的脚步略略慢了一些。有了包包这个擅长钻地的先锋，秦无双一行便是轻松多了。

　　穿过悬崖道，包包窜了回来，对秦无双道：“无双老大，天机宗的人，已经撤离。”

　　“撤离？”秦无双眉头微皱，“难道左天赐已经与他们会合了吗？”

　　包包摇摇头：“这个却是不知。”

　　“包包，你用最快的速度，追上天机宗的队伍。窃听一下，他们到底是怎样一个动向，是否已经于左天赐会合了！”

　　“好。”包包毫不犹豫，便钻入地下，速度飞快去了。

　　秦无双与紫电焚焰兽速度也不减慢，一路跟踪过去。朝天池帝国的帝都方向赶去。天机宗撤离，必然是回天机宗总部。这时候赶去，应该赶得着。

　　走到千里路程，包包忽然从旁边树丛中窜了出来，兴奋地说道：“无双老大，天机宗的主力，正朝天机宗的老巢赶，目前就在路上。左天赐似乎没有和他们会合，直接回九宫派了。天机宗几个宗主，都还不知道九宫派那一战的结果，好像只收到让他们撤退的消息。因此几个宗主，都是疑神疑鬼。在那猜测不断。”

　　秦无双听完之后，心中一喜：“好，那咱们就去给天机宗一个惊喜！”

　　与九宫派一战，是星罗殿崛起的一个绝佳机会！而星罗殿崛起的舞台，不可能在其他地方，必然是东部这片广袤的土地。

　　秦无双深知，打败九宫派，是星罗殿自卫战的胜利，而剿灭天机宗，却是星罗殿称霸东部的一个开始。

　　“就让天机宗，成为我星罗殿崛起的踏脚石！”秦无双主意坚定，带着包包和紫电焚焰兽，加速朝天机宗的队伍追去。

　　在秦无双心里，已经隐隐有一个蓝图，这个蓝图，也将确保大罗帝国在人类国度当中，晋升为上品大帝国，从此不用看其他任何国家的眼色！

　　“寂寞，这次，你去打头阵。”秦无双悠然笑道，“但凡天机宗的人，不论强弱，只要是先天弟子，一概不必留手。”

　　紫电焚焰兽听秦无双如此吩咐，嘴巴一咧：“老大，我什么时候留过手？哈哈，那不是我的风格啊。”

　　说完，身体朝前一冲，飞快没入山林之中。


第0362章 称霸计划

　　论战场杀伤力，凶残暴虐，压抑了千年的紫电焚焰兽，确实比目前的包包要强一些。

　　但包包的灵巧和多变性，却也是紫电焚焰兽不具备的优点。

　　……

　　天机宗四大宗主，各领一支人马，安插在各条道路上，得到了高岳的传令，这才撤离埋伏，会合一处，朝天机宗总部赶回。

　　虽然他们不知道发生了什么事情，但这时候忽然号令撤退，想起来，应该不会是什么好事。

　　四宗主程青松忍不住问：“大宗主，那九宫派，未免太儿戏了。一边让咱们在各条路口设伏，回头又让咱们撤退，到底是什么意思嘛！”

　　高岳现在也是一肚子恼火，脑子里满是疑问和阴云。根据他强者的直觉，这应该不会是什么好事。

　　可是九宫派根本没有任何一个人来与他们朝面，只是大老远给了一个撤退的信号，让他们撤回天机宗总部，静候九宫派的消息。

　　九宫派这样的举动，自然是让高岳十分不爽。但他除了顺从之外，却也无计可施。如今的天机宗，与九宫派已经绑在了一起。不管他心里有怎样的情绪，但这条路，却都是他们天机宗自己选择的。

　　二宗主白骨惊却是念念不忘鬼童子的死，咬牙切齿道：“也许九宫派已经攻下星罗殿，以九宫派那些强者的实力，攻下星罗殿，不费吹灰之力！而九宫派那六头高灵级别的灵兽，杀伤力极强，自然不会让星罗殿有任何一只漏网之鱼。这么一来，咱们这些埋伏自然也就用不上了。”

　　程青松苦笑：“二宗主，你这想法，是否有些一厢情愿。就算九宫派强，但要说一个漏网之鱼都没有，只怕有些难。而且星罗殿也不是傻子，他们肯定有所布置。明知道不敌，也许化整为零，全部逃散，让九宫派扑个空……”

　　高岳一摆手，制止了他们的议论：“大家都不要胡乱猜测了，按道理说，九宫派大军压境，星罗殿是不可能有幸运的可能。但这次撤军，又实在来的蹊跷。本座总有些担心，是不是九宫派遭遇了什么挫折！”

　　白骨惊矢口否认：“星罗殿有多少料，别人不知道，咱还能不知道？以星罗殿的实力，拿什么与九宫派对抗？”

　　高岳叹息一声，忽然面目一动：“大家留神，有敌人入侵！”

　　他耳根一动，立刻抽出武器，凝神站立，低喝道：“所有门人，缩小圈子，靠拢起来！”

　　“大宗主……”

　　白骨惊正说到一半，忽然也感觉到一股强烈的杀气，正从四面八方涌来。

　　好强大的杀气！

　　凝神屏息，四处观望，四大宗主个个严阵以待。

　　忽然，前方一片云雾涌起，这云雾猛然间一催，顿时变得通红。在这红云的后面，一股强大的气势，猛然推进。

　　“大家小心！”

　　高岳这话还没说完，红云忽然被风刮动似的，呼一下，朝前冲来，竟然凝成一排真火，直袭而来。

　　高岳大叫一声：“这火不一般，大家不可力敌！”

　　一边说，身体一窜，朝旁边跃去。

　　几乎与此同时，紫电焚焰兽如同电光激射，已经扑到跟前。

　　爪子一搭，前一刻还在十丈之外，眨眼便到了眼前。双爪一搭，就被他将天机宗的五宗主一把抓住。

　　一点犹豫都没有，直接向外一撕。

　　哗啦一声，五宗主这个高灵武境强者，竟然是半点反抗的余地都没有，直接被撕扯成了两半。

　　这情形，要多恐怖就有多恐怖。

　　紫电焚焰兽狂性大发，撕扯了一个人之后，身体伏低，暴吼两声，神情狰狞，仿佛猛虎窜入羊群似的，爪子虚空连抓，每一抓，都会有一个天机宗的人被他抓住，而它的动作，永远是那样简洁，残暴……

　　片刻之间，便被紫电焚焰兽撕扯了五六个人。

　　高岳见到这紫电焚焰兽如此凶残，知道此兽了得，背脊冷汗直冒：“大家不要恋战，撤退！全力撤退！”

　　天机宗这次主力全出，包括所有的宗主，长老、执事，以及核心弟子，足有百多人。

　　但在紫电焚焰兽的冲击下，这百多高手，就好像百多头绵羊似的，毫无还手之力，有的只有仓皇，狼狈。

　　高岳一声招呼，这些天机宗门人，再也顾不得矜持，纷纷拔脚狂奔。只恨爹娘少长了两条腿。

　　紫电焚焰兽见天机宗四散撤退，仰天狂啸，身体一涌，朝前冲去。一个起落，便扑向了天机宗的三宗主程青松。

　　程青松好歹是高灵武境，虽然背身逃跑，但却能感觉到背后的危险。毫不犹豫，身子一拧，竟然钻到了地下去。

　　紫电焚焰兽一扑而空，暴跳如雷。眼珠子一转，嘴角一咧，似笑非笑。猛然间，双爪一提，仿佛两道可以开天辟地的利刃似的，猛地朝地面劈去。

　　哗啦一声，两道深深的沟壑，便被紫电焚焰兽劈了出来。

　　紫电焚焰兽劈开裂缝，身子跳到沟壑之中一撑！

　　轰隆，轰隆！

　　紫电焚焰兽这一撑，那地面竟然完全向两边分开，地面的沟壑越撑越大，两边的泥土不断下限，不断松动。

　　紫电焚焰兽嘴巴一张，红光一催，又是一口真火喷出。

　　这真火有如一头红色暴龙一般，朝地底钻去。这真火的强度，绝非一般的火焰所能比拟。

　　往下一冲，顿时将整个地下都烤炙得如同沸水一般，地底的泥土都跟着沸腾起来，不住朝上冲着泥浆。

　　这几下速度极快，那程青松根本没有逃远，便被这真火之力烤得全身几乎抽搐，不过他知道，这时候绝不能停留，一旦停留，绝对被烧死。

　　当下全力前冲，摆脱这真火的攻击范围。

　　紫电焚焰兽感应片刻，气急败坏。它自然感应到，那程青松虽然艰难，但还是一步一步摆脱真火的攻击范围。可是它紫电焚焰兽虽然强大，却无奈不会地行之术，只能干瞪眼，看着那程青松越走越远。

　　“他奶奶的，这家伙倒是滑头！”紫电焚焰兽扑击不成，被他逃脱，自然很是不爽，骂骂咧咧，抬头朝前看去，其他人却是趁机逃得远了。

　　当下正要追上，背后忽然一声笑：“寂寞哥，看来你遇到了一点问题啊。看我帮你出气。”

　　说话的正是包包，身子一冲，就钻到了地下去。

　　紫电焚焰兽不甘落后，便要启动，继续追上去。秦无双忽然道：“寂寞，别急，让他们喘口气。这次，咱们要剿灭天机宗，不但要剿而灭之，更要剿出声势，剿出排场，不能让他们轻轻松松，无声无息中消失。”

　　紫电焚焰兽一愣：“老大，我只管拆人，却为什么要让他们喘口气？”

　　秦无双微笑不语，这是他的策略。诛灭天机宗，不但要诛，而且要诛得声势浩大，闹得满城风云。

　　如此作为，目的只有一个，那就是震慑，示威！

　　震慑东部，示威赤龙大帝国，示威九宫派。

　　天机宗一灭，星罗殿称霸东部，将不会有任何阻碍。什么龙虎门，根本没有他们说话的份！

　　九宫派进攻星罗殿的时候，龙虎门没有来驰援，这便已经决定了，星罗殿不可能再将龙虎门视为盟友，更不会对他们像以往那么客气。要么臣服，要么便如天机宗一样！

　　一个上品大帝国的崛起，必然要有其他帝国倒下最为踏脚石。而天池帝国就是最合适的踏脚石。龙虎门所在的丹阳帝国，唯有臣服。

　　“老大，那让他们就这样逃了？”

　　秦无双微笑道：“逃不了的，逃得了和尚，逃不了庙。”

　　“啥意思？”这是秦无双前世的语言，紫电焚焰兽自然是不可能听得懂。

　　“意思就是，他们人逃得了，天机宗山门却是搬不走。他们逃，除了逃回山门，能逃到哪里去？”

　　“况且，我又岂会让他们轻轻松松逃回山门？”秦无双忽然脸色一凝，“寂寞，我令你全速赶去天机宗山门，必须抢在这些人之前赶到。可有信心？”

　　紫电焚焰兽傲气十足道：“就这批废柴的脚力，我要赶在他们之前，太容易了！只是我赶去了，却干什么？要不要拆人？”

　　“先别忙拆人。以免打草惊蛇。等天机宗的主力回到天机宗的山门，你再拆人不迟。总而言之，你的任务只有一个，别让他们逃进山门。必须在山道下面，便将他们拦住！”

　　“小意思，绝对没问题。”

　　紫电焚焰兽自信无匹，大吼道：“包包，你行不行啊？不行就赶紧滚出来。”

　　话音还没落下，地下传来一阵愉快的笑声：“寂寞哥，你以为我是你啊。我包包出马，肯定是手到擒来的。”

　　轰！

　　包包冲出地面，提着一人，正是程青松。不过已经是胸口破裂，整个丹田都被包包吸食了。

　　紫电焚焰兽连呸几声：“包包，你真凶残，竟然吸食丹田。”

　　包包笑道：“寂寞哥，别人说还好，你好像比我还凶残呃。”

　　包包笑嘻嘻道：“吸食丹田好啊，这样才能不断激发我太古神猿的血统苏醒，早日进入虚武境。”

　　“不跟你废话，哥先去执行任务。”紫电焚焰兽身形一晃，化成一道光芒，已经奔出了百丈之远。


第0363章 怒蛟鞭，虚境武器之威

　　天空开始下起了雨，此时正当夏季，雨势一来，如瓢泼，如倾盆，哗啦啦跟天河漏了个大缺口似的，不断往下泄洪似的。

　　秦无双行走在暴雨之中，复仇的心情并没有因为这雨水而浇灭，反而越发狂热起来。

　　他在脑子里，一遍又是一遍地回放着当日在星罗殿山门那一战。按说，赵横已死，祝大中已灭，只要再将高岳杀掉，那段恩怨其实便可了解。

　　但秦无双却知道，有这种想法，便意味着保守，意味着被动。

　　在天玄大陆，被动便意味着挨打。

　　根据他的经验，任何时候，处于被动一方，永远都只能处于挨打状态。

　　比如当百越国，无缘无故，便遭受大吴国和西楚国的联合侵略……

　　比如这次大罗帝国，同样是莫名其妙，便引来了九宫派这头恶狼。

　　这个世界，并不是“我不犯人，人便不犯我”的世界。

　　人不犯我，我不犯人。人若犯我，必须得十倍之力回之。

　　唯有态度强硬，才能打出一片晴朗乾坤。

　　这个世界的道理，不是靠嘴巴讲的，也不是靠谴责和抗议的。而是用拳头争的，用实力抢的。

　　九宫派拳头大，他要进攻星罗殿，根本不需要通过任何人同意，直接便挥师入境。公正，道理……

　　根本没有人在意这些，也根本没有人敢质疑这些。

　　因为九宫派在世人眼里强大，而星罗殿则渺小。以强大欺负弱小，天经地义！

　　这是秦无双悟出的道理。

　　……

　　三天后，一个山谷之中，秦无双与包包在山谷这边悠然站着。山谷下面，却是天机宗的一干主力。

　　三天下来，秦无双几次奇袭，与包包联手，一次诛杀十几个人，每次杀完之后，便不再停留，飘然而走。

　　过几个时辰，又追上来，又是奇袭一阵。如此一来，天机宗可谓是死伤惨重，一百多号人，被几次奇袭之后，只剩下四五十人。虽然高岳和白骨惊二人尚在，但天机宗的骨干，可谓是十损七八。

　　此时，天空依然飘着小雨，高岳冷声道：“阁下到底是谁，与我天机宗有何仇怨？如此大开杀戮，不怕有伤天和吗？”

　　秦无双冷然道：“高岳，我你天机宗勾结九宫派，意欲称霸东部，引狼入室，可曾想过有伤天和这四个字？”

　　高岳倒吸一口冷气：“你是星罗殿的人？”

　　秦无双悠然笑道：“你别管我是谁，你只需知道，东部三国的事，本应当再内部解决。而你天机宗与虎谋皮，引来了九宫派，那便是自掘坟墓。我此刻，也无非是替天行道，让你们天机宗从东部境内消失。天机宗不除，东部之境岂有安宁之日？”

　　高岳怒道：“替天行道？你是何人，也敢自称替天行道？”

　　包包怪笑道：“高老头，我老大是轩辕丘的强者，在天玄大陆，在人类国度，他就是天。”

　　“天？”高岳冷笑，“你对付我天机宗容易，可敢去虎口拔牙，跟九宫派斗斗？转挑软柿子捏，谁不会？”

　　秦无双轻笑起来，嘴角带着一丝轻蔑：“高岳，你这激将法，好生不高明。九宫派进攻星罗殿，你们天机宗负责四处设伏，围剿星罗殿的漏网之鱼。这如意算盘，打得是不错。只是那九宫派，却是言过其实，根本不堪一击。若不是摧毁了九宫派，如今我怎有闲心来与你天机宗玩捉迷藏？”

　　高岳心头一震，与白骨惊交流了一个眼神。眼中都是骇然失色。他们显然是被这个惊天消息镇住了。一时间却分辨不出来真假。

　　“包包，告诉他们，咱们最近都做了点什么。”秦无双淡淡笑道。

　　“好嘞！”包包笑眯眯道，“咱们这段时间，先在悬崖道聚集九宫派，杀掉两个高灵武境的长老，然后在深山老林中，先后灭掉了赵横和刀海棠。随后又陪左天赐玩了几天捉迷藏。随后又灭了九宫派其他八个长老。大概也就这么点事吧。”

　　高岳脸上肌肉不住抽搐着，眼中已经满是恐惧和绝望：“不可能！九宫派是人类国度最强的宗门。就凭你们，灭不了九宫派！不可能！”

　　包包故意做出一副无奈的样子：“老大，高老头似乎不怎么相信啊。”

　　秦无双笑道：“便说给他听听，信不信，重要么？”

　　高岳面色惨然，与白骨惊对视一眼。两人心意相通，显然都知道这人可能所言非虚。相互一丢眼色。忽然身子一扭，全身一道光芒猛然散开，光芒一闪，将二人的身躯吞没其中，再一次从原地消失了。

　　这堂堂天机宗两大宗主，竟然在关键时刻，抛弃所有同门，逃跑了！

　　包包大怒：“真不要脸！”

　　正要遁地去追，秦无双却微笑道：“让他们去。咱们先收拾杂鱼，再去抓这两头大鱼。”

　　包包知道秦无双有他的计划，点点头，摩拳擦掌：“老大，这批货色都是初灵和中灵级别，我没有什么胃口。不然我变身金猴王，将他们一举扫荡了事吧。”

　　秦无双扫了一眼，淡淡道：“天机宗的精英基本已经陨灭，这里都是那种杂鱼中的次品。罢了，上天有好生之德。”

　　想到这里，冷然扫了一圈：“天机宗自毁前途，引狼入室，本当尽数诛戮，一个不留。但念在上天有好生之德。你们这些人，自废丹田，将一身功力散去，可饶一死。”

　　那些人都是面面相觑。几个骨头硬朗的叫嚣道：“天机宗自古只有站着死，没有跪着生的人！要我们自废丹田，做梦吧！大家分头逃跑，看他们能追到几个！”

　　其他人本来犹豫，听同伴这么一吼，个个都有此念，气血翻滚，骨子里的剽悍之气发作，都是纷纷点头：“大家分头逃，为了天机宗，不能轻言放弃！”

　　说完，一发喊，便四散逃开。

　　包包冷笑道：“老大，他们不珍惜你给的机会啊。怎么办？”

　　秦无双道：“你看着办！”

　　包包大笑：“好嘞！总共四十二个人，少一个，我负责！”

　　话音一落，身体一冲，快如闪电，便冲下了山谷。小小的身躯，每冲一下，便咬死一个，而且死状都是一如既往的惨烈，胸口破裂，丹田尽毁。

　　包包这灵武大圆满的灵力覆盖范围，自然是非同小可的。这些天机宗的门人，虽然个个都是先天，无奈境界上与包包相差实在太远。虽然四散逃跑，但在包包的感应下，一切努力都显得十分徒劳。

　　包包几个冲击，便有十几个人送命。

　　秦无双忽然身影一动，手里一挥，漫天忽然排出一道血色红芒，凝成一排惨烈的攻击，凝成一排，直冲而去。

　　这一排攻击，气势无匹，朝前一冲，所到之地，不管是树木，还是山石，无坚不摧，一律粉碎成齑粉。

　　轰隆一下，前方逃跑的六七人，被这血色红光一轰，仿佛被一头肆虐的妖兽一口吞没，瞬间便笼了进去，搅碎成片片碎屑，血肉纷飞。

　　包包大笑：“老大，好强的攻击！”

　　秦无双微微一笑：“南面的交给我，其他交给你。”

　　包包嘿嘿一笑：“好嘞！”

　　秦无双此时手中拽着一条长鞭，比当初那蛇形软鞭更长更粗，凌空一抖，便如同一头长龙似的，顿时生机无限。

　　“不愧是虚武境级别的武器！”秦无双心里大喜，刚才隔得那么远，如果用蛇形软鞭的话，根本不可能攻击到那么远，也不可能有那么大的气势。

　　而这“怒蛟之魂”，随手一鞭，竟然可以排出如此强大的气势，将秦无双一击之力十倍之力喷出！

　　秦无双第一击如此成功，对这“怒蛟之魂”顿时产生了浓重的兴趣。一个起落，朝南面逃跑的那七八个人追去。

　　此刻追击这些杂鱼，秦无双的修为，自然根本用不着请动神秀弓。怒蛟之魂再度挥出，连扫三下，凝成三道螺旋气劲，如同三道龙卷风似的，朝前飞速跟进。

　　这螺旋气团在虚空里一转，顿时扩大了十倍，足有十只水桶那么粗，高速卷了过去。

　　用虚武境的武器，对付几个初灵和中灵的武者，简直就是牛刀杀鸡，干脆利落，三道螺旋气团一卷，将所有逃跑的天机宗弟子卷在其中。

　　那红色的气团，就仿佛飞快旋转的大磨盘似的。只一磨，顿时将那些天机宗的弟子磨得筋骨俱断，血肉纷飞。

　　秦无双喟然叹息，如此杀戮，他早已习惯。非他好杀，而是他深知养虎为患的道理。

　　那边包包，亦是大展神威，不住追杀，片刻之间，就将逃跑的那些人杀了个七七八八，一边招呼道：“老大，我朝北面追去，还有六个漏网之鱼。你随后跟来哈。”

　　秦无双全力催动神识，扫了几圈，确定已无漏网之鱼，这才快速跟了上去。

　　怒蛟之魂的威力，让秦无双大感惊喜。虚武级别的武器，当真不是灵武境所能想象的。

　　与他之前的蛇形软鞭相比，这怒蛟之魂的威力，确实强了不止十倍。回想当日星罗殿山门之战，若是自己有这怒蛟之魂在手，在配合如今高灵武境的修为，即便不用神秀弓，恐怕亦能同赵横一战！

　　想到此处，秦无双胸中豪情更生！

　　“左天赐，即便你在轩辕丘有靠山，若还打我星罗殿的主意，我秦无双总有取你性命的一天！”

　　秦无双此刻，已经完全抛开所有顾虑。轩辕丘又如何？左天赐无非是个灵武大圆满，即便在轩辕丘有点亲戚，也无法改变他在轩辕丘没有什么地位的事实，否则他又何必在人类国度厮混？


第0364章 穷途末路

　　随着连续几声惨烈的痛呼，秦无双知道，包包又得手了。

　　果然，包包远远叫道：“老大，你干掉几个？”

　　秦无双笑道：“我总共两轮攻击，一共是十五个。”

　　包包笑道：“我算数不好，好像是二十七个。加一起是多少？”

　　“正好四十二。”

　　包包大喜：“那就不会错了！”

　　与包包聚集一处，包包笑道：“老大，咱们接着去哪？”

　　“去天机宗山门！”秦无双口气坚定。

　　……

　　发生在天池帝国境内的杀戮，终于还是传出了天池帝国境内，朝东部境内所有大小国家涌去。

　　消息就好像长了脚似的，不断蔓延开来。

　　虽然，谁都不知道到底天机宗惹了哪家煞星，遭遇这样的惨祸。但谁都知道，天机宗这是自取其祸。

　　东部境内，除了三大中品帝国外，还有几个下品帝国，还有很多自由国，从属国……

　　这些国家，都有各自的情报，都知道这事的来龙去脉。

　　天机宗引狼入室，勾来了九宫派。一年多前，九宫派的副掌门赵横，带着天机宗两大宗主，杀到天机宗山门，击伤谭中驰，虽然星罗殿一直没有宣布谭中驰的死讯，但根据外界推测，谭中驰应当已经陨灭。

　　东部诸国，虽然心中对天机宗做的事很不以为然，但却都是不敢管这闲事。不管是天机宗，还是九宫派，都不是他们能得罪的。

　　而这次，九宫派来势汹汹，全面入侵东部，矛头直指星罗殿，东部诸国，同样人人自危，但还是无人支援，包括与星罗殿其名的龙虎门，都抱着自守门户的态度。

　　而如今，天机宗忽然遭遇灭门惨祸，自然是激发不起半点同情心，相反，只有幸灾乐祸，落井下石。

　　只是幸灾乐祸之余，不免又想：“到底是哪一方势力，竟然可以将天机宗满门精英屠戮干净？这份实力，当真是可怕！”

　　要知道，天机宗乃是东部三国最强的三大势力之一，与星罗殿和龙虎门齐名了千年！

　　“难道是九宫派攻打星罗殿成功，回头兔死狗喷，顺手又灭了天机宗？”

　　此时，东部各国，都是四处搜集情报。

　　尤其是龙虎门，处于深深的不安当中。此刻在龙虎门的大殿里，龙宗，虎宗的五大宗主，都尽数集结，紧张地商讨着最近的局势变化。

　　龙宗有三大首脑，分别是大龙头，二龙头和三龙头。

　　而虎宗的首脑，则有两个，大虎尊和二虎尊。

　　大龙头时乘龙表情严峻，拿着一份份情报，出神地看着，良久，才将情报放下，口气沉重道：“诸位，东部的局势，是越发乱了。”

　　“大龙头，大罗帝国那边，可有什么情报？”

　　时乘龙苦笑道：“一点音讯都没有，到底九宫派有没有进入星罗殿，开没开始进攻星罗殿，到现在依旧是个谜。根据情报显示，星罗殿周围，并没有出现大战的那种强烈波动！也许，九宫派的进攻压根就没发动……”

　　二龙头表情里满是匪夷所思：“不可能啊。九宫派到达天机宗，这都过去这么久了，以九宫派的风格，不可能隐忍到现在不发动，他们难道有什么阴谋？”

　　时乘龙叹道：“所以我说，局势越发扑朔迷离了。”

　　大虎尊却道：“大龙头，那你说那天机宗遭遇袭击，却是怎么回事？”

　　时乘龙道：“情报只显示，天机宗死伤惨重，到底被什么人攻击，被哪方势力攻击，依然是毫无线索。但可以肯定的是，天机宗的精英，几乎已经全部覆灭了！连四宗主和五宗主的尸体，也被人发现。除了高岳和白骨惊，天机宗的精英，基本都已经葬送了。”

　　虽然龙虎门上下对天机宗非常痛恨，对天机宗引狼入室的行为十分鄙弃，但天机宗这样一个与他们争斗了千年的大宗门，忽然之间遭此大劫，却让他们半点都高兴不起来。反而又一种兔死狐悲的感觉。

　　倒不是他们与天机宗有什么感情可言，而是觉得，既然天机宗那么轻松就可以被灭掉，那么他们龙虎门，是否也同样如此不堪一击？

　　这种对未知势力的恐慌感，让他们完全喜悦不起来。

　　忽然，三龙头开口了：“大龙头，按说，天机宗引来了九宫派，如果传出星罗殿覆灭的消息，倒显得合情合理。但怎么反而是天机宗覆灭了？你们说，这一切的一切，会不会是星罗殿搞鬼？真正与九宫派勾结的是星罗殿！？”

　　这个骇人听闻的理论跑出来，让其他四人都是吃一惊。

　　“不能吧？若真是如此，赵横岂会把谭中驰打死？”

　　“谭中驰到底死没死，不是还没定论么？再说，既然是计策，这苦肉计自然要演像一点。否则，如何行得通？”那三龙头越想越觉得这事可疑。

　　“三龙头，我观卓不群为人，虽然精明，却还是有几分原则的。当不会与九宫派勾结。再者星罗殿探索无尽东海的名额最多，没有任何道理，要去借助九宫派的势力啊。”时乘龙叹道。

　　“大龙头，这便是知人知面不知心啊。越是看起来不可能的事，有时候偏偏越有可能。”三龙头始终坚持着他的阴谋论。

　　时乘龙叹道：“咱们也不要疑神疑鬼了，你们四人谨守门户，我决定去星罗殿看个究竟。”

　　“大龙头，这如何使得？这时候时局危机，你现在去，万一撞到九宫派枪口上，不是自投罗网么？”大虎尊第一个反对。

　　时乘龙坚决道：“时局危机，正需要我们主动去应对。若是坐着等消息，万一九宫派挥师来到，我们龙虎门如何应对？”

　　众人见他主意坚决，知道大龙头心意已决，只能道：“大龙头，那你要小心一些。”

　　时乘龙道：“我会小心的，不暴露身份。若是开战，我便悄然回来，再作布置。若是没有开战，我看情况而定，是否去拜访一下星罗殿。”

　　“如此也好，大龙头，一路顺风！”

　　“一路顺风！”

　　……

　　天机宗山门之前，高岳和白骨惊二人，仓皇地从道旁的深林中走出，彼此对视都是惭愧无比。

　　终于到了山门之前了。只要到了山门，一切便有转机。天机宗的山门里，有一个天机大阵，一旦开启，除非是虚武境强者，否则绝对破不开！

　　虽然，这一次天机宗损伤惨重，但只要天机宗的根基未断，只要传承还在，便有机会东山再起。

　　“老二，此次溃败，回到宗门之内，切不可提及。你我二人弃门下而去，并不是什么光彩的事。”

　　白骨惊苦笑道：“老大，我白骨惊难道是那么不懂世故的人么？我只是郁闷，到底那厮是谁，竟然可以驱动两头灵武大圆满的灵兽！”

　　高岳口气中满是挫败：“他们是谁已经不重要了，九宫派都全面溃败，几乎全军覆灭，我们天机宗又能如何？”

　　白骨惊叹道：“我在想，星罗殿总不可能有如此妖孽的实力吧。”

　　高岳恨恨道：“星罗殿，一切祸害都是因这星罗殿而起。要说星罗殿有这实力，本座根本不信。这次的事情，很可能真的已经牵动了很多未知势力介入。要怪，只怪那九宫派太高调。若按咱们的计划行事，又岂会有今天这个结果？必然是九宫派气势太盛，引起其他强大实力的不满。这才招来这次灾难！”

　　按天机宗的机会，只是要九宫派帮助他们获得无尽东海的等同探索权，然后分一半给九宫派。

　　哪知道九宫派的胃口不断变大，最终还是没能压制住野心，妄图侵占整个东部，从而成为人类国度第一大国。

　　只可惜，机关算尽，最终还是功亏一篑。

　　这两人全速奔跑，转眼间便到了山门前的山道上，正要往上走，高岳忽然一顿，表情变得惨淡无比，仿佛忽然间老了十岁似的，停住了脚步。

　　他目光朝上看去，却见到半山道上，一头身躯巨大的灵兽，正懒洋洋地趴在山门前的半山道上，神情古怪，似笑非笑地打量着他们二人。

　　那神情，分明就是猎物主动送上门来的促狭和嘲笑。

　　“是它！”白骨惊如何不记得，这头凶兽，曾几何时是他们的噩梦，直接将五宗主撕扯成两半的狂兽！

　　高岳惨笑道：“我说那几次奇袭，怎么没有它……原来它早就奉命到咱们山门前守候多时了。”

　　白骨惊目中闪过一丝凶狠之色：“山门便在眼前，咱们冲上去。只要冲过去了，进了山门，一切便由咱们说了算！”

　　高岳无奈，他如何不知道进了山门的好处？可是这凶兽的实力摆在那里，他们二人哪怕是联手冲击，都未必能过得去这一关！这山道狭窄，易守难攻，局势对他们而言，可谓是非常凶险。

　　“不要力敌，咱们撤退，哪怕是迂回绕道，从后山进入，也好过与这凶兽硬拼！”高岳沉着地叮嘱着。

　　白骨惊心中一震，随即明白过来，点点头：“走！”

　　这二人说走就走，转头朝山道的石阶下冲去。紫电焚焰兽哈哈大笑：“你们去哪里，我又不追你们，跑得那么快干啥？”

　　它的人类语言是跟包包学的，包包说人类语言本身就是半桶水，可想而知，紫电焚焰兽的人类语言说出来，可得有多么别扭。

　　高岳和白骨惊心里直呼见鬼，这凶兽居然还会人类语言！

　　正跑的时候，前方一声冷笑，山道下方，转出一人一兽，赫然拦在了前面，将他们来回的去路，全部堵死了。

　　这人，自然是秦无双，带着包包，在此截断高岳他们的逃路！


第0365章 灭天机宗

　　秦无双带着几分促狭的口气笑道：“高宗主，怎么到了天机宗山门，反而不进去了？不会告诉我，你们是三过家门而不入吧？”

　　高岳面色铁青，与白骨惊对视一眼，知道今日之事，可谓是凶险到了极点。若不能突破这层包围，恐怕他们二人便要折在天机宗山门之前了。

　　一旦他们二人一死，天机宗的护山大阵，再无人有那实力开启。等着天机宗的命运，便只有一个下场——灭门！

　　高岳主意坚决，朝山道下面的悬崖瞥了一眼。他知道，无论是上，还是下，任何一关，以他们的实力，都难成功突破，一旦被对方迫近合围，他们甚至连逃命的机会都没有。

　　“老大！”白骨惊的口气忽然深沉了许多，“前有狼，后有虎。生机就在这悬崖之下。你我二人，只能活一个。你从悬崖逃跑，我来掩护你！”

　　高岳心头一震，目光复杂地看向白骨惊。

　　白骨惊瘦弱的面颊，深陷的双眼里头，带着一股视死如归的坚决：“我意已决，我白骨惊为天机宗生，为天机宗死。鬼童子死后，我这一脉香火注定无人可以继承。只希望老大你能坚持下去，不负我今日之托！天机宗，无论如何不能倒下，绝对不能！”

　　高岳点点头，内心暖流激荡，动情道：“老二，我高某一旦进入山门，便立刻启动护山大阵。然后飞速前往九宫派，将归云接走。归云那孩子，才是我天机宗的未来希望！”

　　白骨惊点点头：“好，我数三声。你便跃入悬崖逃跑。我立刻催动天鬼迷踪术，只要能牵制他们几个呼吸，老大你就可以从容逃遁！”

　　高岳虎目含泪：“老二，你我今日惜别，他日阴世再见，都对得起天机宗历代祖宗！”

　　秦无双在他们轻声低语的一瞬间，便开始转动脑筋，对包包道：“包包，如果没猜错的话，他们必然会从这悬崖跃下，争取一线生机。你知道该怎么做了吧？”

　　包包口气有一丝自得：“跟我比攀援悬崖，那是找死！”

　　“好，到时候你便专门负责悬崖这边，这山道一切变故，你都不用操心。”秦无双下令。

　　白骨惊轻喝一声，手中一根法杖忽然一挥，一片阴云自法杖喷出，顿时四周阴云重重，雾气弥漫。

　　雾气之中，忽然散发出各种奇怪的声音，似凄啸，似鬼哭。一时间整个山道似乎都暗淡下来！

　　阴风一吹，虚空中竟然不断窜出各种虚幻的鬼影，张牙舞爪，不断溢出，朝山道两边不断扩散出来。

　　秦无双目光一凝，心中奇怪：“这是什么妖法？”

　　在他对这个世界的认识里，只有各种强大的武技，似乎并无这种妖法一类的手段，此刻见到白骨惊这般手段，自然心里有些稀奇。

　　低喝道：“包包，别分神！”

　　包包一把窜入悬崖，虚空中一声长笑：“老大，果然如你所料！”

　　秦无双心中一定，手中的怒蛟之魂一挥，血红之光顿时激射而出，朝那阴风卷取。

　　鞭影一荡，仿佛拨云雾见青天的大手一拨，便将这阴云荡开了三四分，秦无双身体急进，手中长鞭已经卷到白骨惊的跟前。

　　白骨惊狞笑一声：“老子跟你拼了！”

　　说话间，这白骨惊竟然不躲不闭，将身化作一道残影，手里卷起他那根法杖，朝那鞭影砸来。

　　秦无双冷喝一声：“不自量力！”

　　白骨惊的残影一收，下一刻，法杖脱手而出，迎风逸散，竟然化成万道白骨，俱如锋利的战刀一般，朝秦无双激射而来。

　　这一下突如其来，倒是十分突然。秦无双怒蛟之魂在胸前一卷，连圈三下，荡出一圈圈的灵力防御。这防御圈不断扩大，仿佛一张血盆大口似的，将那所有白骨全部吞噬其中。

　　那白骨来势虽然十分之快，可是一进入这防御圈中，顿时如同冰锥进入火炉一般，顿时融化，散成漫天飞灰齑粉。

　　白骨惊大吃一惊，身体一跃，便朝万丈悬崖跳下去。

　　秦无双喝道：“哪里走？”

　　怒蛟之魂一伸，三丈长的怒蛟之魂瞬间变成十倍，如同一头长蟒似的一卷，将白骨惊瘦小的躯体完全裹住。

　　秦无双顺势一砸，将怒蛟之魂砸在左侧山壁之上。轰隆一下，山壁顿时被砸出了一道深深的沟壑，凹出一个巨大的缺口。而白骨惊则是鲜血狂喷，完全没有任何反抗的余地。

　　秦无双真力一催，北冥大法已经通过怒蛟之魂，进入白骨惊的体内。白骨惊只觉得丹田仿佛被蚊子猛然叮了一口，随即感觉到一股触电般的异状，全身灵力，竟然高速朝外泄漏出来。

　　白骨惊魂飞魄散，凄厉痛呼起来。

　　“白宗主，当日，我便是用这方法，灭掉祝大中的。如今，用同样的方法对付你，也是让你们同门相聚罢了。另外，顺便说一句，你的弟子鬼童子，亦是被我所杀。”

　　秦无双声音悠然，一席话却让白骨惊几乎昏死过去，喃喃叫道：“你到底是谁？”

　　“你想知道？”秦无双冷笑问。

　　“不知道你是谁，我死不瞑目！”白骨惊叹道。

　　秦无双点点头，怒蛟之魂一紧，将白骨惊全身裹住，让他想开口都做不到，这才低声道：“听好了，我行不更名，坐不改姓，星罗殿秦无双！”

　　白骨惊那深陷下去的双眼，猛然如同死鱼一般暴突出来，喉咙不断抖动着，想发出声音，却是无论如何都发不出一个声来。

　　一双枯瘦如柴的手臂，绝望地挥舞着，慢慢的，悄无声息。

　　秦无双将白骨惊的尸体一卷，甩到山崖之下，叹道：“念你也是一代宗师，葬身天机宗山门的悬崖之下，亦算是一个归宿！”

　　便在此刻，包包一声长啸，从悬崖底下飞速攀越上来，声音愉悦：“老大，这家伙真会逃，倒让我费了不少事啊。”

　　包包手里提着高岳，这一回，包包却是出奇的没有吸食高岳的丹田，而是将一个活人抓到秦无双跟前。它知道这人是天机宗之主，怎么发落，还得听老大的。

　　秦无双冷眼瞥着高岳：“高宗主，滋味如何？”

　　高岳面如死灰：“痛快点，杀了我！”

　　秦无双悠然笑道：“杀了你？那是迟早的事。不过在此之前，我却要你看看，我是如何毁你天机宗山门的！”

　　随即对包包和紫电焚焰兽道：“咱们走！”

　　高岳绝望地大吼：“我天机宗与你有何仇怨，杀我门人，还要毁我山门！？”

　　“仇怨？”秦无双冷笑连连，“你天机宗勾结九宫派，入侵星罗殿，那便是血海深仇！高岳，你当初与赵横耀武扬威到星罗殿闹事，可曾想过今日？你为九宫派牵线搭桥，进攻我星罗殿时，可想过有今日？”

　　高岳脸色大变，瞳孔急剧收缩：“你……你到底是谁？”

　　秦无双将高岳哑穴一封：“我是谁？我是星罗殿秦无双！”

　　高岳如遭电击，嘴巴张着，却是吐不出字来，神情仓皇地看着秦无双，眼中满是匪夷所思的恐惧和绝望。

　　“秦无双……星罗殿？”高岳心里有着无数疑问，“怎么可能？星罗殿，何时有这么妖娆？这秦无双在三国交流赛上，虽然实力不错，但也只是普通中灵武境罢了！他却是如何能够驯服两头灵武大圆满的灵兽？又如何可能击溃九宫派那么多高手？”

　　紫电焚焰兽咆哮着，第一个冲向了天机宗的山门之上。

　　秦无双将高岳卷在怒蛟之魂上，如同拖一条死狗似的，拖在身后，运足真气，吟哦起来：“天机宗所有门人，都听好了！天机宗五大宗主，尽数折损，门派精英，全军覆没。今日，我来天机宗山门，灭你们天机宗的山门！反抗者，一律通杀！愿意苟且偷生者，十息之内，到山门之前的广场集合！自废丹田，可免一死，否则，天机宗山门覆灭之时，便是你们陪葬之期！”

　　秦无双的口气里，冷漠，没有一丝人情意味。

　　对待敌人，秦无双只有个一原则，冷酷到底。宽容敌人，便是虐待自己。秦无双吃过一次这样的亏，自然明白这个道理。

　　“再说一遍，十息之内，未到山门前广场者，一律斩杀！”秦无双再度淡漠开口，喝道，“你们俩个，准备开始灭他山门！”

　　高岳听到这话，全身抽搐，内心哀嚎不已。天机宗的山门，便要灭了吗？传承了数千年的天机宗，今日便要应劫了么？

　　高岳此刻后悔得连肠子都青了，他这才知道，一切祸害，皆是他咎由自取！若他不去引来九宫派，即便星罗殿崛起，称霸东部，也断然不至于灭他天机宗的山门，毁他们天机宗的道统！

　　“第一息……”

　　“第二息……”

　　秦无双口气淡漠，轻轻地数着。而天机宗内部，已经乱成一团，如果热锅的蚂蚁一样，毫无头绪。除了仓皇无措之外，再无一点分寸。


第0366章 虚武强者，准备出动

　　十息还没到，天机宗留下的这些弟子，个个便到了山门广场之前。一个个看着一人二兽站在天机宗山门之前的高地上，神威凛凛，单只这么一看，便是让他们不敢鄙视。

　　秦无双高高扬起怒蛟之魂，将高岳的身体展现在所有天机宗弟子面前：“你们都睁开眼睛看清楚，此人，便是你们天机宗大宗主高岳！勾结九宫派，引狼入室，死不足惜。今日，我便要让他亲眼看着，我如何灭天机宗！”

　　“寂寞！”秦无双低喝一声。

　　“在。”紫电焚焰兽屁颠屁颠凑上来。

　　“你不是喜欢拆吗？这天机宗大小宫殿，便交给你拆了。是火烧，还是强拆推平，你拿主意。”

　　紫电焚焰兽满心喜悦，眼中狂野之色暴涨：“得令！”

　　包包郁闷道：“老大，没我的份吗？”

　　“你在旁边看着，天机宗这些门下，谁动一下，你便干掉谁。”

　　包包笑道：“这还差不多。”

　　“行动！”秦无双口气中不带一丝人情意味。

　　紫电焚焰兽得到命令，大吼一声，只震得满山震颤，山摇地动。身体化成一道闪电般的光芒，冲到了天机宗的山门之前，身体凝成一个炮弹似的，直接撞了过去。

　　灵武大圆满的灵兽，肉身之强大，绝对不是寻常人可以想象的。这一撞，顿时将天机宗的前殿撞塌了半边。

　　紫电焚焰兽如法炮制，再撞一下，整个前殿轰然倒塌。

　　倒塌之后，紫电焚焰兽嘴巴一张，一道道真火毫不留情，来个火烧加油，将整个前殿废墟一把点燃！

　　随后，紫电焚焰兽又在主殿四周，继续轰击起来。

　　它没轰击一下，天机宗那些弟子的脸色便黯淡一分，而高岳更是面如死灰，绝望地合上眼睛，有心诅咒几句，却连动嘴的本钱都没有……

　　而天机宗的高手，这次几乎都随高岳出征，因此留在天机宗的这些弟子，虽然也有部分先天弟子，但却是天机宗中地位一般，并未进入核心弟子行列的弟子，因此对天机宗的归属感，自然不如那些核心弟子那么强烈。

　　此刻虽然心里悲痛，但在包包虎视眈眈之下，他们哪敢有半点异常的举动？

　　除了主殿之外，其他所有的宫殿，都已经被紫电焚焰兽完全摧毁了。紫电焚焰兽也知道，主殿必然建筑牢固，要破坏，需要一些时间。因此它先挑容易的干完，这才准备去破坏主殿。

　　秦无双忽然道：“且慢。”

　　将高岳的身体一甩，对包包道：“接住！”

　　包包一把接住，秦无双几个起落，窜到主殿前面，微笑道：“我来。”

　　紫电焚焰兽让在一边：“好。”

　　秦无双运足气势，身体猛然一跃，如同凌空腾起的巨鸟一般，双臂一张，舒展无比。

　　手里的怒蛟之魂居中一挥，顿时间，怒蛟之魂仿佛觉醒了一般，一道殷红如血的灵力，附在鞭端，轰然击下。

　　气势如虹，仿佛一道光刃，居中劈下来。

　　这一劈，大有山崩地催的气势。

　　轰！

　　虚武级别的武器，其攻击力在这一击之下，彰显无疑。那固若金汤的主殿，在这一击之下，竟然整个建筑尽数晃动起来。接着，四周的墙体顿时出现一道道如同蜘蛛网一般的裂缝，不断扩撒开来。

　　秦无双一击凑效，连续跟着又是两下。

　　轰隆，轰隆！

　　主殿的屋顶，瓦砾纷飞，墙体已经开始不断下沉……

　　“剩下交给你了。”秦无双微微一笑，倒飞回来。

　　“好嘞！”紫电焚焰兽咧嘴一笑，再度出击，方方圆圆转一圈，每换一个方向，便吐一排真火。

　　本来，这主殿里外，都有各种灵力防御，对火烧有一定的防御力。但秦无双那三鞭，乃是虚武级别的武器的攻击，三鞭下去，所有的灵力防御，尽数被摧毁，支离破碎。

　　因此紫电焚焰兽的真火一烧，便如点燃干柴一般，一触即燃！呼……

　　火光冲天，偌大主殿，顿时烧成一片火海。

　　秦无双飞回山门之前，冷然道：“天机宗传承，从此不存！想活命的，立刻自毁丹田，可得活路。如若不然，便与这天机宗山门殉葬！”

　　天机宗此刻聚集在这广场一带的弟子，有数千之多。虽然大部分都是初级弟子，但对宗门多少还是有些归宿感和认同感的。此刻看到宗门被灭，一个个都是泪如雨下，有些义烈之人，纷纷站了出来，大声道：“我天机宗基业被毁，精神却不会灭亡！今日山门被毁，我除了殉葬山门之外，别无选择！不怕死的，便与山门共存亡。怕死的，你们就自毁丹田，苟且偷生去吧！”

　　这几个人说完，义无反顾，身体一提，便朝那火光里头冲了去。这真火岂是一般的烈火？这些弟子修为不高，一窜进去，更是如同蜡人一般，顿时烧得连骨头都不剩下。

　　“肉身可死，精神不灭，我也愿意为宗门殉葬！”

　　“我也不苟且偷生！”

　　不断的，有天机宗的弟子站出来，投身烈火之中。

　　秦无双心里虽然大有感触，却不阻拦。他知道，这种义烈之人，便是天机宗的死忠，这种人放他们走，后患反而是更大。

　　而包包和紫电焚焰兽，自然更不会有什么恻隐之心，都是站在旁边冷笑，看天机宗的热闹。

　　秦无双看着高岳，淡淡道：“高宗主，你求仁得仁，这一切，都是你咎由自取。若这次算计，你赢了，恐怕灭门的便是我们；而你输了，这便是你求仁得仁的结果。我念你是一代宗主，不想折辱你。你若愿意投身烈火之中，以身殉葬宗门，我可成全你。”

　　高岳心如死灰，点点头，那表情显然是说：“你赢了。”

　　秦无双道：“好！”

　　“寂寞，你来将高宗主投身进去，以真火炼他肉身。成王败寇，这是他最理想的归宿了。”

　　紫电焚焰兽咧嘴一笑：“成！就这么烧死他，太可惜了。还不如让包包给吞掉，哈哈。”

　　不过他知道，秦无双这样做，是不想折辱这高岳一代宗主，当下将高岳的身体一抓，直接投入那无尽火海之中。

　　高岳全身被制，丢入火海之中，肉身被火光一卷，便熊熊燃烧起来。不片刻，火势冲天，就将高岳的残躯完全吞噬得干干净净。

　　秦无双脸色平静：“高宗主，安心去吧。天玄大陆的纷纷扰扰，从此与你天机宗再无关系。”

　　天机宗那些弟子，又有百来个弟子悲戚站出，纷纷投入火势之中，与宗主殉葬。

　　剩下那些，便再也没有人站出来了。

　　秦无双点点头：“还是十息，自废丹田。从此天机宗与我的恩怨，烟消云散。若是迟疑，便请进入那火海之中，绝不食言。”

　　这些弟子，其实已经没有先天高手，但秦无双却依然谨慎，绝不让这里任何一人构成后患。

　　十息过后，所有弟子都依言自废丹田……

　　……

　　火势渐渐停息，整个天机宗，已经是一片焦土。而那些自废丹田的弟子，都是狼狈下山，逃窜的无影无踪，生怕秦无双返回一般。

　　秦无双叹道：“天机宗这个名号，从此在东部除名！”

　　……

　　情报，很快就传到了九宫派那边，左天赐接到情报，更是嘴唇哆嗦，一时间只感觉挫败无比。

　　而苟且逃回来的那两个长老，亦是闭门不出。

　　“不才左天赐，求见罗兄。”九宫派莲花殿一间密室门口外，左天赐口气卑微，患得患失地说着。

　　这已经是他第九次求见罗云了。自从他败回九宫派，罗云就已经在闭关，无论他如何求见，罗云始终置之不理。

　　左天赐败军之将，又兼实力远不如罗云，因此虽然受挫，被削了面子，却是半点脾气都不敢有，依然是小心翼翼地说着。

　　他这次也没有抱多大的希望，他一代枭雄，但经历了大罗帝国这一败，亦是彷徨无措，一时间不知道何去何从。所以，他想求教一下罗云。

　　密室的门，终于缓缓打开。罗云面色淡然地走了出来，口气带着几分似笑非笑的揶揄：“天赐兄，这就是你九宫派的实力吗？连着了谁的道都不清楚，便全军覆没？”

　　左天赐汗颜无地：“罗兄，这次当真是被人算计了。”

　　“被谁算计？”罗云有些讽刺地问。

　　左天赐牙口无疑，却说不出个所以然，讷讷道：“十有八九，是九乌神庙的势力！除此之外，人类国度不可能还有其他势力，能够让我九宫派如此吃瘪！”

　　罗云深深吸了一口气，森然问道：“左天赐，这天玄大陆的事，看来你还是不够了解啊！即便是你们人类国度，能够让你九宫派吃瘪的，便未必就是那两个上品大帝国的宗门！你只把怀疑的对象指向九乌神庙，可曾想过，那星罗殿才是最大的嫌疑！？”

　　左天赐喃喃道：“星罗殿……星罗殿的实力，我事先多方调查，当不会有任何错误。他们没有任何道理，能办到啊。根据我推测，当日狙击我们的，至少有两到三个灵武大圆满的人类，还有两头灵武大圆满的灵兽！”

　　罗云叹道：“事实上，九乌神庙的人，一直都在九乌神庙之中，而天行帝国的人，亦是按兵未动。两大帝国，都在我的监视之中。他们若有高手潜入，不可能从我的感应中穿越这几万里地，进入星罗殿境内的！而且，他们也没有足够的动机这样去做！星罗殿如何能办到我不知道，但我可以确定，让你九宫派吃瘪的势力，便出自东部！”

　　左天赐突遭电击，目瞪口呆，说不出来，良久才道：“东部？东部怎会有此妖娆的实力？”

　　“怎么可能？去看看不就知道了么？”罗云的口气里，有着一丝淡漠，这丝淡漠里头，却蕴含着一股怒火，一股隐隐的杀戮气息……

　　左天赐闻言大喜，心里一动，难道罗兄打算出马？


第0367章 东部攻略

　　天机宗灭宗的消息，几乎在短短三四天内，就传遍了整个东部。整个天池帝国，都陷入了无尽的恐惧当中，失去了天机宗的庇佑，他们知道，离他们天池帝国崩塌的日子已经不远了。

　　虽然天池帝国除了天机宗外，还有不少宗门。可是这些宗门，撑起一个下品帝国都有些困难，更别说支撑起天池帝国这样一个中品帝国。

　　而天机宗灭宗的相关背景，亦是瘟疫一样传递开来。天机宗勾结九宫派，引狼入室，自食其果！

　　到底是谁灭掉了天机宗？

　　所有的疑问，在无数传闻的渲染下，最终的矛头指向，还是指向了大罗帝国，指向了星罗殿。

　　秦无双回程的一路，沿途并不耽搁。不一日，便回到了星罗殿。此刻的星罗殿，已经召回了那些核心弟子，整个星罗殿高层，都在回味着与九宫派的那一战。

　　见秦无双回来，韦翼和周芙等人都是纷纷上前祝贺。尤其是韦翼，叹道：“秦师弟，自此以后，我星罗殿年青一代，都要仰视你的存在。以你为楷模了。”

　　“韦师兄，小弟只是机缘凑巧，遇到了一些奇遇罢了。”秦无双谦虚着。

　　赵牧之凑了上来，笑道：“即便是奇遇，那也是秦师弟你的福缘深厚啊。秦师弟，你真是让我们这些做师兄的太惭愧了。”

　　卓不群微笑着走过来：“你们几个，也不要妄自菲薄，无双能获得如此成就，是他天生福缘，以及后天努力。各人都有自身造化，你们只需要努力修炼，他日亦将前程似锦。”

　　赵牧之嘿嘿笑道：“说的是，秦师弟这样的人才，可能是千年才出一个的。而我赵牧之这样的，可能五年就能出一个。我还是不要攀比了。”

　　如今秦无双领先实在太多，这些同门心态也便更加平和了。因为他们之间的竞争，已经提前宣告结束。与其有异样想法，还不如静下心来，好好欣赏一下秦无双的妖孽表现。

　　“大殿主，我沿途从天池帝国赶回，一路上耀眼四起，但外界似乎已经纷纷将天机宗灭宗的矛头，指向了咱们星罗殿。咱们下一步，该当如何？”秦无双问道。

　　卓不群道：“我今天召集大家前来，便是要商议此事。天机宗已灭，对我星罗殿而言，这是一个千古难寻的机会。抓住这个机会，称霸东部，从而与其他三大上品大帝国并驾齐驱，成为人类国度又一个上品大帝国，大有希望。只是这么一来，对付九宫派，剿灭天机宗这些问题，便需公布出来。”

　　众人都是点头，这事情的利弊已经很明显。要对外公布的话，星罗殿必将面临来自九宫派背后势力的压力。

　　而若不公布的话，星罗殿的名声终究难以打响，想要趁胜追击，统一东部，必然无法让东部诸国心悦臣服。

　　谭中驰道：“大殿主，我寻思了一下，九宫派此败，不过知不知道是咱们星罗殿下的手，但最终这笔帐，还是会落到咱们星罗殿头上。因此，咱们索性坦然一些，立刻公布，以迅雷不及掩耳之速席卷东部！”

　　这个主意，得到了其他几个殿主的赞同。他们也觉得，纸包不住火，既然星罗殿有击败九宫派的实力，那么即便承认此事，也无所谓。趁热打铁，将东部的局势稳固下来，以东部为据点，自封上品大帝国。

　　届时，相信其他上品大帝国想不承认大罗帝国的存在，都不可能了。

　　卓不群沉吟点头，转而问秦无双：“无双，你觉得如何？”

　　秦无双微笑道：“弟子觉得亦无不可，反正迟一些，早一些，总是要面对的。与其被动等待，还不如主动出击。事实证明，主动出击的好处，绝对比被动挨打要好很多。”

　　秦无双这一席话，立刻赢得了大家的一致赞同，谭中驰哈哈大笑：“不错，对付九宫派，若不是采取无双主动出击的建议，让九宫派杀到星罗殿的话，即便咱们依然可以打退九宫派，但也必然出现不少伤亡！”

　　“正是，主动出击！大殿主，既然咱们主动过一回，何不再主动一些？会盟东部诸国，号令所到之地，莫敢不从！”钟无隐的野心也是膨胀起来。

　　若能晋升上品大帝国，那么大罗帝国的地位，便是截然不同了。整个东部的局势，便将完全落在星罗殿的手中掌控。这其中的好处，是不言而喻的。

　　正说之时，门外一名核心弟子走了进来，匆匆走到卓不群跟前：“大殿主，外殿来报，龙虎门的大龙头前来拜访。”

　　“时乘龙？”卓不群与其他四大殿主纷纷愕然。

　　秦无双嘴角露出一丝玩味的微笑，这时乘龙来的还真是时候，早不来，晚不来，这个时候来是什么意思？

　　不过他稍微一琢磨，也便将时乘龙的心态把握的八九不离十了。前段时间，天机宗的惨祸不断传出来，肯定是传到了龙虎门耳朵里，让他们坐立不安。而九宫派入侵星罗殿，则是迟迟没有任何消息传出，这更加加剧了龙虎门的不安。这时乘龙，必然是来打探消息的。

　　谭中驰意味深长地笑了笑：“大殿主，这时乘龙很会挑时间嘛！”

　　卓不群嘿嘿一笑，点点头：“当日我去丹阳帝国拜访他们，他们只是不依，如今却来拜访，必然心有惶恐。诸位以为，咱们是见，还是不见？”

　　星罗殿与龙虎门的关系，原本还算是比较融洽的。但自上次卓不群拜访之后，龙虎门百般推脱之火，便让星罗殿上下对龙虎门有些失望。知道龙虎门不是那种可以托生死的盟友。

　　“大殿主，你说这时乘龙这时候来，是抱着怎样的心思？”田知行问。

　　卓不群道：“时乘龙来我大罗帝国，必然是刺探九宫派入侵一事的结果。而沿途肯定已经知道我星罗殿安然无恙，虽然他还无法得知九宫派败走的消息，但星罗殿安然，他便来拜访；若是星罗殿岌岌可危，他必然掉头就走。这便是他的心思。”

　　秦无双点点头：“大殿主一针见血。”

　　谭中驰冷然道：“如此，咱们也晾他一晾，让他们体会一下绝望无助的滋味。”

　　卓不群点点头：“老二，这时乘龙，你去见他。他若要跟你谈时局，你便跟他扯家常。他若问我的行踪，你便说我闭关。他要问天机宗，你便告诉他，就是咱们星罗殿干的。他若再问九宫派的事，你便跟他装糊涂，总而言之，要让他打探不到半点风声去。”

　　谭中驰促狭地笑了笑：“我明白了，要他云里雾里，一头的雾水。”

　　“便是如此。”卓不群微笑道，“等他陷入彷徨之时，我再出现，与他摊牌。如此，龙虎门不战而屈。到时候我星罗殿会盟东部，才能真正做到莫敢不从！”

　　其他四大殿主都是纷纷点头，称赞不已。

　　谭中驰微笑道：“韦翼，无双，你们两个，便随我去会会这时乘龙。”

　　秦无双和韦翼纷纷点头，随谭中驰去了。

　　卓不群微笑道：“时乘龙见到老二之后，想必一定惊诧得很吧。”

　　“哈哈，龙虎门临危苟免，便该这样对付他们。”

　　……

　　时乘龙被安排在了会客的前殿里，心里虽然有些焦急，但看星罗殿来来往往的弟子，一个个表情淡然，仿佛根本没有灾劫过后的样子，心里隐隐有些想法。但内心却是多了几分狐疑。

　　他不明白，到底是九宫派压根没来，还是九宫派已经走了？想想九宫派不是那种来了就走的善男信女。若是九宫派到了星罗殿，无论如何也不应当是如此秋毫无犯就走吧？

　　“难道说，星罗殿有什么特殊的倚仗，显露出来，让九宫派知难而退了？”时乘龙一脑子的疑问。

　　正思忖时，前殿外头一阵脚步声传来，一道干枯的笑声从门外传来。听这声音，时乘龙心里一突：“怎么会是他？”

　　他自然听出来，这人竟然是谭中驰！这人不是一年多前就被赵横打伤，按传闻，那个程度的内伤，根本没得治啊。

　　正想的时候，卓不群已经飘然走入了：“呵呵呵呵，时龙头，这是哪一阵风把你吹来的？”

　　时乘龙心有狐疑，面上却是堆满了微笑：“谭殿主，一别二年，你清健如旧，风采依然啊。外界传闻，看来不足为信。看到谭殿主安然无恙，我心甚慰！甚慰啊。哈哈。”

　　“时龙头，在外界看来，我谭老二应当已经是冢中枯骨了吧？”谭中驰一摆手，热情迎上，“时龙头请坐。”

　　时乘龙叹道：“外界传闻谭殿主被九宫派副掌门赵横击伤丹田，伤重不治。原来都是虚言。害的我这一年来还时常唏嘘，我东部三国，又少了一个豪杰之士。谭殿主，那外界传闻，却是……”

　　“倒也不是传闻，只是谭某命大，侥幸不死罢了。”

　　谭中驰招招手：“韦翼，无双，来拜见时龙头。”

　　“晚辈拜见时龙头。”秦无双和韦翼，上前行礼。

　　“二位贤侄不必客气，当初在天机宗，时某已经领略过二位的风采，如今似乎又有精进。”时乘龙忽然口气低沉，“可惜前后二年不到，天机宗如今却是成了历史名词，着实可叹。谭殿主，可曾听闻那天机宗灭门之事？”

　　谭中驰口气似笑非笑，点点头：“听过。”

　　时乘龙目光中精芒一闪：“可有什么内幕消息？”

　　谭中驰哈哈一笑：“也没什么内幕，便是我星罗殿干的。”

　　此言一出，时乘龙心里顿时一抽，脸色顿时复杂起来。


第0368章 佳人有约？

　　星罗殿干的？

　　时乘龙的表情固然是复杂起来，心思更是急速转动。谭中驰此话，却是什么意思？是开玩笑，还是间接示威？

　　谭中驰此时面对时乘龙，不论是个人实力上，还是心理优势上，都是占了绝对上风，因此放得很开，表情里带着几分笑意，看着时乘龙，却并不解释什么。

　　时乘龙心里稳了一稳，这才笑了起来：“谭殿主，想那天机宗，与咱们星罗殿和龙虎门齐名，要数日之间将之灭门，却非易事。谭殿主莫不是在与时某开玩笑么？”

　　谭中驰微笑不语，只是微微摇头，他身后的秦无双却悠然道：“时龙头，那天机宗引狼入室，引来九宫派，妄图侵占东部利益。我星罗殿此举，不过是替天行道罢了。”

　　替天行道？时乘龙心里一愣，又看了秦无双两眼。心里念头更是纷至沓来，今天这是怎么了？谭中驰这人，以前修为不及他，地位不及他，在他面前不可能做到如此云淡风轻的。而今天，谭中驰的神态和眼神，显然是非常的写意，没有任何的压力和拘束。

　　最要命的是，仿佛这两个年轻弟子，嘴角里那种玩味的微笑，仿佛也没有怎么将他这一门之主放在眼里。

　　秦无双这一席话，便是最好的证明。

　　时乘龙毕竟是一门之主，在没有试探出虚实前，自然是喜怒不形于色。微笑道：“谭殿主，如此说来，天机宗灭门之事，当真是你星罗殿所为。”

　　“嗯，不假。”谭中驰点点头。

　　时乘龙顿了顿，又问：“去年年底，贵殿的卓大殿主曾到我龙虎门一访，说到九宫派将大举入侵，却不知此事，是真是假。”

　　谭中驰哈哈一笑：“以龙虎门的情报，是真是假，相信不用赘言。时龙头，当日我大殿主本是指望你我两家戮力同心，共同维护东部利益。只奈何贵门左右推脱，导致我星罗殿不得不独立支撑。幸好，天可怜见，我星罗殿并没有就此倒下，倒下的反而是引狼入室的天机宗。时龙头，你说这世间造化，是不是太神奇了一些。”

　　时乘龙赔笑道：“时某愚钝，却不知谭殿主具体所指。”

　　“天机宗处心积虑想借九宫派称雄东部，意欲拔除我星罗殿这颗眼中钉。可是他们却料不到，如意算盘打得那么好，最终先灭门的反而是他们。这却不是造化弄人吗？”

　　时乘龙叹道：“天机宗偌大宗门，从此不存，当真是令人唏嘘。”

　　谭中驰微笑道：“时龙头果然是性情中人，对我星罗殿而言，天机宗灭亡，不但不唏嘘，反而是求之不得。如此，也让咱们东部的局势，更加明朗一些，不是好事么？”

　　时乘龙道：“东部这千年来，都是三国鼎立的局面。一旦局势失衡，前途如何，还真是不好预测。三国鼎力的局面打破，只怕外界势力入侵，便更加容易了。”

　　谭中驰道：“时龙头，你这话却是因果颠倒了。正是因为天机宗把外界势力引来，这才导致他们灭门。而不是他们灭门之后，外界势力才入侵。”

　　时乘龙默然摇头，只是苦笑。

　　秦无双却忽然道：“以我之见，东部的局势，不但不会前途难测，反而会更加明朗。”

　　谭中驰深以为然，不住点头。

　　时乘龙讶然道：“此话怎讲？”

　　谭中驰微笑道：“时龙头只需观望，到时候便自然知道了。”

　　时乘龙怫然不悦：“谭殿主今日说话，却有些不爽快了。不知道卓大殿主可在星罗殿中？”

　　谭中驰悠然道：“我谭某人说话，一向是对爽快人爽快，对不爽快的人不爽快。时龙头觉得你是爽快人吗？”

　　“时某自然是爽快人。”

　　谭中驰道：“只怕不见得吧！当日我家大殿主远赴龙虎门，生死关头，你龙虎门不是不知道局势如何，却依然只想着自保，不敢答应结盟共抗九宫派。单只这一点，便是大大的不爽快。而你我两家的交情，也自那以后，同样变的不那么爽快了。”

　　时乘龙愤愤道：“谭殿主今日这番话，可是卓大殿主的意思？”

　　“大殿主闭关，不知道时龙头来访。不过换作任何一名殿主来见时龙头，恐怕都是这番意思。”

　　时乘龙冷笑道：“我却不信，卓大殿主会如此这般不识大体。”

　　“何为大体？”谭中驰淡淡问。

　　“你我两家千年交情便是大体；东部局势未测，需要你我两家共商大计，便是大体！”

　　谭中驰哑然失笑，摇头叹道：“时龙头，你我两家的交情，若是用在结盟共抗九宫派上，确实是大体，但如今，这大体已经荡然无存了。至于东部局势，我星罗殿并未打算与谁商讨。时龙头却只要操心你龙虎门的门户之事便可。”

　　说到这里，谭中驰忽然笑了起来：“时龙头，问一个冒昧的问题。”

　　“你说。”时乘龙面色阴沉。

　　“若是那九宫派入侵你龙虎门，你等该如何自保？”

　　时乘龙道：“我龙虎门与九宫派并无仇怨，九宫派如何便要入侵我龙虎门？”

　　谭中驰森然道：“这么说，九宫派与我星罗殿有仇？为何要入侵我星罗殿？时龙头，你自始自终觉得，九宫派入侵我星罗殿是私仇，而非针对整个东部，因此你便觉得与我星罗殿结盟是吃亏，是被我星罗殿拉下水，是吧？”

　　这一席话，将时乘龙问得哑口无言。

　　谭中驰这却是一种策略，正是要让时乘龙气势上弱下去，到时候大殿主一锤定音，让龙虎门翻不出一点大浪，乖乖合作。从此东部将结束三国鼎立的局面，成就星罗殿一家独大，掌管东部的盛况。

　　谭中驰忽然笑了起来：“时龙头，谭某一时激愤，语气有些过了，还请勿怪。从前的得得失失，都过去了。咱们一切朝前看。该怎样，便是怎样。局势一旦形成，却不是人力所能扭转。”

　　时乘龙对谭中驰的话有些揣摩不透，仿佛谭中驰隐隐有威胁和暗示，又好像提醒着什么似的。

　　他现在内心确实有些彷徨，星罗殿自称对天机宗灭门的事负责，可是星罗殿什么时候，却有能力让天机宗灭门了？

　　若真有这实力，岂非可以同样让他们龙虎门灭门？

　　想到此处，正要开口，谭中驰却抢先道：“时龙头，我家大殿主不日便会出关，还请小住几日，如何？”

　　时乘龙觉得星罗殿，还是卓不群靠谱，当下点点头：“也罢，我便等卓大殿主出关，再说不迟。”

　　谭中驰笑呵呵道：“韦翼，你吩咐一下，要好好服侍时龙头，不得怠慢宾客。”

　　韦翼笑道：“这个自然，我星罗殿从不怠慢客人。”

　　“谭某告辞。”

　　谭中驰朝时乘龙一拱手，便带着秦无双和韦翼走了出去。走到门外，谭中驰不禁微笑起来。

　　秦无双与韦翼也是面有微笑之色，这时乘龙今日一见，再无往日一代宗主的风采，显然，最近东部局势扑朔迷离，已经深深折磨着这龙虎门大龙头的神经。

　　秦无双走出前殿，正打算回青云殿，殿外忽然匆匆忙忙走来一人，秦无双一看，却是那柳使者。

　　这柳使者，可是秦无双的旧人。当初极阴老怪前去百越国闹事，便多亏了这柳使者一力维持。因此秦无双对这柳使者，还是心存感激的。

　　“柳使者，如此行色匆匆，却是何故？”秦无双微笑招呼。

　　柳使者见到秦无双，大喜道：“无双，正要找你，却不想在这里撞到你。这里有一封信，从大罗帝国帝都传来。说到要亲自交到你手里。”

　　一封信？

　　秦无双接了过来，拆开一看，里边却只有一张纸，打开一看，却是十几个娟秀的小字——故人相邀，大罗帝都白云楼一聚，不见不散。

　　这封信只有这么一行字，并无署名，也无落款。秦无双接在手中，一时狐疑，这字体娟秀，当出自女子之手，自己一向结识的女子不多，却是何人？

　　“柳使者，这信，是何人送达的？”

　　柳使者苦笑道：“这信是帝都那便大批信件一起送来的。只是这封信比较特殊，外面附着一张纸条，说非要交由秦无双亲手拆封。我寻思这事可能比较紧急，因此亲自送来。”

　　“有劳柳使者了。”秦无双答谢道。

　　左右无事，不管是何人邀请，去看看不会损失什么。秦无双脑子里转了一圈，却是想：“莫非是那慕容小姐？除此之外，尚有何人？可是那慕容小姐见到的我，是戴了面具的我，而且我并未告诉她真实姓名。莫非她已然猜测到我的身份？”

　　心里有了这份疑问，他便更想去看个究竟了。

　　当下辞别柳使者，回星罗殿与谭中驰说了一声，便朝帝都方向赶去。星罗殿在帝都东南百多里路，并不算远，因此片刻就到了。

　　以秦无双的身份，进出大罗帝国的帝都，只要亮出大罗国士令，自然是轻松自如。片刻后，便找到了白云楼所在。


第0369章 轩辕丘势力传闻

　　正要走进去，忽然停下脚步。寻思：“我却不能贸然上去，江湖险恶，万一是敌人赚到这地方来，岂非中了圈套？”

　　正迟疑时，白云楼最顶的楼层上，一面竹窗撑开，探出一个脑袋，朝秦无双招招手：“秦公子，在这里。”

　　这声音娇俏清甜，带着几分可爱，正是慕容小姐的丫鬟小竹。秦无双这才放心，走了上去。

　　白云楼是帝都最高的酒楼，在顶楼设宴，不但可以看到整个帝都的轮廓，更可以欣赏窗外美景。

　　包包一直站在秦无双的肩膀之上，而紫电焚焰兽，则相对就郁闷多了，只能在秦无双的储物行囊里呆着。

　　包包听到有人招呼，也是异常兴奋。吱溜一下，便窜了上去。竟然不走楼梯，而是顺着这楼层不断攀援上去。

　　秦无双微笑摇头，从楼梯走上。到了顶楼，小竹已经在门外等候，见到秦无双，上上下下打量起来：“秦公子，这才是你的庐山真面目吗？”

　　秦无双点头道：“小竹姑娘，别来无恙。”

　　小竹咯咯笑道：“我一点恙都没有，我家小姐就有点恙了。”

　　“慕容小姐怎地了？莫不是旅途劳顿，病了？”秦无双不无关切地问。

　　“嘿嘿，我家小姐体质非常好，怎么会生病。”小竹笑嘻嘻道，“她呀，就是得了操心病。该操心的，不该操心的，都瞎操心。”

　　内中慕容小姐轻斥道：“竹丫头，便是你最多嘴。快请秦公子进来。”

　　小竹笑道：“好嘞，不过小姐，秦公子摘掉面具，可比以前更精神了，你要做好心理准备啊。”

　　推开门，单手一迎：“秦公子，进去啊。”

　　秦无双微笑点头，走了进去。

　　这地方，似包间，又似阳台，很是宽敞，在高处十分便于观光。慕容小姐扶栏而立，见到秦无双，微笑点头，看了秦无双几眼，笑道：“秦公子，小女子冒昧相邀，还请见谅。”

　　秦无双叹道：“慕容小姐快别这么说，说起来此事，倒是我更加惶恐。当日在九乌帝都，不得以面具示人，有失磊落爽快，今日既然小姐已经知道秦某身份，倒是要跟小姐道一声抱歉。”

　　慕容小姐微笑道：“秦公子，当日之事既有苦衷，便不算失礼。请坐。”

　　秦无双入座之后，小竹笑盈盈上来倒酒，正倒满了，旁边一头毛绒绒的小动物窜了出来，一把将酒杯抓了起来，仰头喝干。

　　小竹一愣，正要伸手打，那毛茸茸的小家伙，自然便是包包，乐滋滋地朝小竹做了个鬼脸，将酒杯递给小竹，示意让她再倒一杯。

　　“小竹，不得无礼，这是秦公子随性的灵兽。”慕容公子轻声道。

　　秦无双道：“包包，不要唐突了佳人。”

　　包包嘿嘿笑道：“无双老大，你们喝酒，怎么不给我准备一个杯子。”

　　小竹斥道：“你这猴子，也学人吃酒。”

　　包包性格温和，也不置气，却是争辩道：“猴子便不能吃酒？我猴王山的猴儿酒，可比这里的就美味百倍。”

　　慕容小姐一愣，随即若有所悟：“原来你就是包包！”

　　包包得意洋洋：“是啊，我就是包包。你这个美貌的姐姐，也认识我包包啊？哦！对了，无双老大叫你慕容小姐，难道说……”

　　慕容小姐微微一笑：“是的，我便姓慕容。我还去过支祁山，见过银猴王，它老人家说你去人类国度闯荡了。”

　　包包笑嘻嘻道：“这么说，大家都是熟人。那你们更应当请我喝酒。”

　　慕容小姐点点头：“小竹，给包包准备一只杯子。”

　　小竹嘟囔着嘴巴：“猴子也吃酒，当真是怪事。”

　　话虽如此，却不敢违拗，给包包拿了一只杯子，倒了一杯。包包一把抓起，又是一把灌了下去，咂巴咂巴舌头：“还要，还要！这个酒，比猴儿酒更烈，有力气，有劲道，我喜欢，哈哈。”

　　小竹无奈，只得又倒了一杯。

　　慕容小姐道：“秦公子，当日在九乌帝都一聚，难得秦公子能识琴音雅奏，因此小女子心里，一直将秦公子视为知音。今日此来，是有一件大事要告诉秦公子。”

　　秦无双忙正色道：“请慕容小姐赐教。”

　　慕容小姐道：“赐教却是不敢当。小女子听说九宫派入侵星罗殿，此事传得甚嚣尘上，整个人类国度都在传。却不知九宫派的人，来了也未？”

　　秦无双也不隐瞒，点点头：“来过了。”

　　慕容小姐听了这回答，面有忧色：“已经来过了？却不知道战况如何？”

　　秦无双既然知道慕容小姐是轩辕丘来客，也便无所谓隐瞒，叹道：“我星罗殿暂时的危机，却是暂时解除了。”

　　包包忽然接嘴道：“慕容姐姐，九宫派气势汹汹，被我们给打走了。哈哈，都说九宫派了不起，但被我们打得屁滚尿流，除了左天赐，其他的都被我们灭得干干净净。”

　　慕容小姐花容里有些异色：“九宫派竟然损失如此惨重，那为什么外界并无此类传闻？”

　　秦无双沉吟道：“左天赐兴许还不想让人知道。而我星罗殿暂时也未将击溃九宫派的消息公布。因此外界传闻虽多，大多都是捕风捉影，没有边际的。”

　　“既然左天赐未死，一切倒还好办。”慕容小姐的口气有着一丝凝重的意味，“秦公子，那左天赐与轩辕丘一个大势力有亲。这家势力，在整个轩辕丘，都叫得上号。因此，没杀左天赐便好，若是左天赐死了，这件事倒有些棘手。”

　　秦无双已经不止一次听说左天赐与轩辕丘有亲。赵横的孙子说过，李布衣说过，如今这慕容小姐也这样说，看来是确有其事。

　　当下问道：“慕容小姐，那左天赐的后台，到底是轩辕丘哪一家大势力。”

　　“那家势力，名叫罗天道场。在轩辕丘，虽然只属于第二阶梯的势力，但却也是呼风唤雨，一方诸侯，实力很是强大的。”

　　“罗天道场……”秦无双终于是听到了这家势力的名字。

　　慕容小姐点点头，心里却有一丝波澜。整个名字，她本来是不想提及的，因为她对这个名字十分厌恶。

　　“却不知这罗天道场的实力，到底有多强？”秦无双忍不住问。

　　慕容小姐微笑道：“具体有多强，却不好形容。秦公子他日若有机会进入轩辕丘发展，便可知一二。”

　　秦无双点点头：“还是要多些慕容小姐指点，只不知那左天赐，在罗天道场到底地位如何。”

　　慕容小姐道：“罗天道场有三大姓，第一大姓是罗，第二，第三分别是田氏和左氏。左天赐虽然只是左氏子弟，但他本人，却是罗氏一个长老的外甥。因此左天赐本身实力放到罗天道场固然是一般，地位也不算高，但他要是出事，罗天道场肯定是要过问的。毕竟九宫派也算是罗天道场在人类国度的一个代表。”

　　秦无双至此算是全盘了解。

　　包包却是忽然道：“慕容姐姐，罗天道场厉害，有轩辕一族厉害吗？”

　　慕容小姐苦笑：“包包，在轩辕丘，谁有轩辕一族那么厉害？就算是整个天玄大陆，能和轩辕一族并列的，也无非就那么几个。要说比轩辕一族更厉害的，恐怕谁也不敢夸这海口。”

　　包包道：“那就好！只要不是轩辕一族，咱就不怕。轩辕一族是神族后裔，咱们惹不起，罗天道场，他们厉害，可要是欺负无双老大，我包包跟他们没完！”

　　包包说着，抓起面前一只碟子，一只手抓起那碟子，一手往嘴里送碟子里的花生米，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来，神情一副满不在乎的口气。

　　小竹也被它这吃相逗乐了：“这小东西，口气倒是不小。小姐……”

　　慕容小姐用眼色制止住小竹的言语，说道：“包包，如果将来你实力大成，太古神猿血统全部苏醒，确实不怕罗天道场。只有他们怕你的份。可是现在，能不和罗天道场为敌，还是不要为敌最好。”

　　包包满不在乎：“我不怕他们。”

　　慕容小姐点点头，忽然道：“秦公子，小女子有个问题，却不知可不可以问。”

　　“慕容小姐请问。”

　　“嗯。”慕容小姐沉思了片刻，这才问，“却不知道，秦公子的祖籍，便是这大罗帝国的吗？”

　　秦无双正要点头说是，忽然想起那次碧浮山回秦家，父亲曾与他说过一个秦氏一族的机密祖训，说在某个神秘的地方，有一个秦氏总部之类的。

　　当时秦无双并未在意，此刻听慕容小姐如此发问，心里不免联想开来。

　　“慕容小姐，怎么有此一问？我秦氏这个姓，在人类国度比较普遍，因此原籍在何处，却是不好考证了。”

　　慕容小姐轻叹道：“说到秦氏，在轩辕丘，亦有一个秦氏。那个秦氏，却是非同小可。比之罗天道场，有过之，而无不及。”

　　秦无双闻言，心跳急速加剧。轩辕丘也有一个秦氏。这个积极的信号，无形之中，便与父亲那咋祖训传闻吻合。

　　秦无双心里不免联想翩翩：“难道祖训说的那个去处，便是轩辕丘？若是如此，轩辕丘的秦氏，何以到百越国这种地方驻扎？”

　　一时间，无数问题不断涌上心头。


第0370章 罗云杀到

　　慕容小姐神态淡然，凝视着秦无双，却不刺探秦无双的心思，而是微笑道：“当然，那个秦氏，并未传闻说他们在人类国度有世俗势力。”

　　秦无双笑道：“天玄大陆秦氏甚多，也难怪慕容小姐有此疑惑。”

　　慕容小姐忽然道：“不过以秦公子的天赋才情，若是进入轩辕丘发展，投奔秦氏，倒也不失为一个理想的选择。”

　　秦无双毅然摇头：“慕容小姐，若是我与轩辕丘的秦氏果然有关，倒是不妨。若是无关，贸然投奔，寄人篱下，绝非我所愿。临危找靠山，也不是大丈夫所为。”

　　慕容小姐自知有些失言，脸色微微一红：“是我失言了，秦公子恕罪。”

　　“慕容小姐也是一片好心。”秦无双洒脱一笑。

　　正说之时，忽然慕容小姐脸色微微一变，猛地站起身来，走到那阳台前的扶栏上，凭空远眺，目光里有着一丝惊奇，朝那西南方向看去。

　　“慕容姐姐，你怎么了？”包包好奇问。

　　慕容小姐正要开口，西南方向忽然传来一阵长啸，这啸声一催动，眨眼之间，就近了几十里地一般，速度之快，简直无与伦比。

　　而这啸声绵绵不断，仿佛汪洋大海席卷来百丈浪头一般，气势汹涌，不断席卷而来。

　　这啸声一冲，帝都上空顿时鸟雀纷飞，惊慌失措。

　　秦无双脸色微变：“有敌来犯！慕容小姐，秦某告辞！”

　　“包包，走！”

　　秦无双一拱手，与包包直接从高楼跃下，脚步飞快，片刻间便冲出了城门，朝星罗殿方向急速赶去。

　　此刻，那啸声却是更加接近，仿佛天崩地催似的，啸声一浪盖过一浪，不断朝星罗殿山门涌了过来。

　　秦无双不片刻，便来到星罗殿山门前。

　　星罗殿五大殿主，此刻尽数云集在山门之前。连龙虎门的大龙头时乘龙，也都赶了出来，远远站在那里。

　　秦无双窜到上门之前，与五大殿主招呼一声。

　　谭中驰忽然道：“无双，将你的神秀弓拿出来，给大殿主。”

　　谭中驰对秦无双很少有直接下命令的时候，但此刻，他的口气坚决，带着一股不容质疑的威严。

　　秦无双知道，这敌人之强大，很有可能已经超过了灵武境界的范围之内。若不是神秀弓，恐怕星罗殿没有任何胜算。

　　秦无双点点头，将神秀弓交给了卓不群。卓不群也不推脱，接在手里，挽在了肩膀之上。

　　秦无双将紫电焚焰兽也放了出来，吩咐道：“包包，寂寞，你们两个都给我注意了。若是敌人实力太强，大家一拥而上，不要客气。”

　　紫电焚焰兽刚钻出来，还不知道外界变化，狞笑道：“有强敌来吗？在哪，我去拆了他！”

　　包包却道：“寂寞哥，这敌人，只怕你拆不了！”

　　紫电焚焰兽正要开口，那如潮水一般的啸声，再度雷鸣一般响起。这一声长啸，却是让星罗殿山门前的树木，都跟着摇晃起来，树叶纷飞，不断摧折。

　　紫电焚焰兽骂骂咧咧：“靠，这是什么鸟人，好强的实力！”

　　秦无双低声道：“这人，很可能是虚武境强者，你们不要贸然进攻，要围攻，也得讲究策略。”

　　紫电焚焰兽道：“虚武境，奶奶的，如果不是封印了千年，我哪会怕他虚武境，一巴掌就拍死他了。”

　　包包似乎也不怎么害怕，笑道：“寂寞哥，别光吹牛，老实说，你怕不怕？”

　　紫电焚焰兽叫道：“怕他个鸟，就算是虚武境，那又怎样？我就算打不过他，他也杀不了我！”

　　正说之时，远远两道身影，从山道下面一闪，快速地冲了上来。

　　卓不群吟啸道：“停住脚步！”

　　两道身影在山脚下减慢速度，其中一人，赫然便是那左天赐。而另外一人，看相貌却是年纪轻轻，不过三十之龄。

　　先开口的，却不是左天赐，而是那年轻人。此人，自然便是罗天道场的罗云，他带着左天赐，亲自到星罗殿来调查事实真相。

　　左天赐朝上一看，瞥见包包和紫电焚焰兽，全身一抖，如遭电击一般，吃吃道：“果然是星罗殿！”

　　罗云冷然问：“有什么线索？”

　　“那两头灵兽，便在山门之前。”左天赐口气中，有着一丝不甘，嫉妒，但更多的却是仇恨。

　　他这段时间，一直将怀疑的方向对准九乌神庙，根本没觉得星罗殿有这实力，让他九宫派几乎全军覆没。

　　而此刻，眼见为实！

　　让他九宫派吃大亏的，果然就是星罗殿！若非罗云提醒他，他甚至都不想往这个方向考虑。

　　罗云听他这么说，冷笑道：“现在你该相信我的话了吧。”

　　左天赐咬牙切齿道：“请罗兄为我九宫派做主。此仇不报，我左天赐心中怒火难消。”

　　罗云喝道：“随我上去。”

　　说完，迈步便朝山道上冲。卓不群神秀弓高高举起，箭在弦上，冷喝道：“朋友，再不留步，弓箭无情。”

　　罗云冷笑道：“弓箭无情？你倒射我一箭看看。能射到我，算你本事高强。”

　　左天赐却是提醒道：“罗兄，星罗殿有一把神奇的弓箭，威力无比，当初赵副掌门和刀副掌门，便都吃过这弓箭的亏。赵横灵武大圆满的实力，被一个中灵武境射伤丹田！”

　　罗云一怔，灵武大圆满被中灵武境射伤？这也未免太匪夷所思了。他罗云虽然是虚武境强者，却是虚武境的第一阶段——炼虚境。

　　在轩辕丘里，炼虚境的高手，多如牛毛。根本轮不到他罗云横行逆施。而到了这人类国度，他自然少不了有点抖威风的心思，一股平素在轩辕丘罗天道场不被重视的怒气，很想找个地方发泄一下，因此，他刚才肆无忌惮地催动气势，原本就是打着这份主意。

　　借星罗殿，发泄一下他多年的戾气。

　　但听说对方又这神弓，心里不免有些忌惮。若能跨两级射伤对手，那么这弓箭到灵武大圆满手里，要伤他一个炼虚境的强者，还是很有可能的。

　　不过他既然把话说满了，自然不会驻足不前，只是脚步上放满了许多，手里一晃，多出一把折扇，这却是他的防身武器，乃是虚武级别的。

　　“若那弓箭之威当真了得，我大不了躲避一下。若是浪得虚名，我正好在左天赐面前显露一下身手，让他知道虚武境强者与他这灵武大圆满有着怎样的区别！”

　　想到这里，罗云冷笑道：“星罗殿，区区一个人类国度的二流宗门，却威胁来自轩辕丘的强者，你们看来当真是想灭门了。”

　　卓不群等人都是心头一震，果然是轩辕丘的强者！

　　但事到如今，强敌临境，不管是来自哪里，唯有硬着头皮周旋了。否则今日之祸，只怕都过不了。

　　卓不群道：“阁下若是来自轩辕丘，便不该如此蛮不讲理，强闯山门，有失强者风范。”

　　罗云冷笑道：“强者风范？凭你们星罗殿，也配谈风范？”

　　卓不群冷然道：“阁下若是接近百丈之内，我手中弓箭，便不留情。此弓乃我星罗殿镇殿之宝，射杀虚武境强者，亦非第一次，却看阁下到底有没有这个实力，能挡得住此弓威力。”

　　罗云大笑：“很好，那便试试看。”

　　说着，脚步不停，又朝上走来。他的步子不快，但迈一步，步幅却非常的大，每迈一步，便离山门近一分。

　　左天赐忌惮神秀弓的威力，跟在罗云背后，也是不断靠近。嘴里叫骂道：“卓不群，你星罗殿诛戮我九宫派那么多高手，我左天赐但有一口气在，便与你们不死不休。今日，便是你们星罗殿灭门之日。”

　　“大殿主，百丈之内了，射他！”

　　其他殿主也被罗云傲慢的态度激怒，纷纷喝道。

　　卓不群点点头，瞄准，弓如满月，手中轻轻一松，碧绿箭当场射出，一道绿光冲破虚空，嗖地一下，便射到了罗云面门之前。

　　罗云虽然在赶路，但每时每刻都在留意卓不群的动静，听到那些殿主嚷嚷，心里已经凝神提防。

　　见到这绿光一闪，心神顿时一震，气势上竟也被这神秀弓所摄。慌忙身体一提，冲天而起，避开这绝世一箭。

　　这一箭的余威一冲，射入前方山壁之中，轰隆一声，顿时撞开了一个几亩大的大坑，整个山道都轰然抖动起来。威力之大，简直骇人听闻之极。

　　罗云在空中连连转身，这才落叶似的飘了下来，对神秀弓充满了忌惮。这才一箭，便如此厉害，若是连珠箭射出来，将所有退路都封死，还真是相当不容易对付。

　　不过他既然见识到了神秀弓的威力，心里的忌惮反而是少了许多。但内心的怒火，却被卓不群这一箭彻底激发出来。

　　冷然道：“今日，我不灭星罗殿，誓不回轩辕丘！星罗殿所有人都听好了，若不是星罗殿的弟子，立刻滚蛋。若是星罗殿弟子，只能怨你们投错了宗门！明年的今日，便是你们的祭日！”

　　罗云说着，气势猛然一催，身影忽然从虚空一晃，幻出无数个幻影出来。这些幻影全速冲了起来，朝山门之上涌了上来！


第0371章 虚武境之威

　　罗云这等神通手段，正是虚武境强者所独有的虚影分身，这虚影分身，都含有罗云本人的气息，虽然无法如同真身一样为所欲为，但短时间内迷惑对手，却是轻而易举。尤其是迷惑这些灵武境界的人，更是让他们目瞪口呆。

　　卓不群举弓在手，一时间眼花缭乱，却不知道如何施射。碧绿箭只剩两根，这两根绝不能浪费！

　　但是眼前的虚影，至少有十几个，却让他根本无从下手。

　　便在此刻，紫电焚焰兽大吼一声，冲到山门之前，嘴巴一张，吼吼吼！连续三口灵气喷出，三道真火凝成三排，直冲下去。

　　这真火的势力一冲，顿时将那些虚影撞碎，轰然散开，化成虚无，只有罗云道道残留的气息不断升腾，不断扩散。

　　罗云真身一收，喝道：“这畜生坏我好事！”

　　手里的折扇一甩，折扇前端立刻射到十几道扇形波纹，一圈比一圈狰狞，好似森然的刀锋卷到，朝紫电焚焰兽削了过来。

　　这扇形攻击射出，竟然一卷，旋转成螺旋的气芒，速度加快，大有将紫电焚焰兽削成肉屑的气势。

　　紫电焚焰兽丝毫不敢怠慢，身体一拧，凌空窜了起来。嘴巴跟着一张，一口真火再度喷出，这一次，这火势一催，顿时如同倾盆大雨似的，化成无数个拳头大小的火球，劈头盖脸朝罗云射了过来。

　　罗云大怒，扇子当空一舞，转出三道青色光纹，凝成一把雨伞似的形状，蕴成了一圈圈无形的防御壁。

　　砰，砰，砰……

　　那火球落在那防御壁上，仿佛弹在了坚硬无比的物质至上，顿时四散弹开，四处乱射。

　　罗云身为炼虚境的高手，被一头灵武大圆满的灵兽攻击，自然觉得身段受辱，狞笑道：“孽畜，你挑衅我，那是找死！”

　　正要进攻，忽然眼前金光一闪，山门之上，窜下一头巨大的金毛猿猴，手里抡着一只巨棒，当头砸了过来：“小子，看打！”

　　这金毛巨猿，自然变是包包进化之后的法身。包包这段时间经常变化出法身，与左天赐斗过，体内的金毛猿猴血统，也是不断苏醒。再加上圣象之花的威力，亦是每日发挥着作用，这让它的修为，也是与日俱增。

　　圣象之花这种万年圣物，便是在轩辕丘，也是不可多得的宝物，何况是在支祁山。

　　因此，包包服用之后，一旦炼化，其威力便是逐步显现。

　　而体现在细节上，便是让包包的法身比之前刚刚进化的时候，至少强化的十倍以上。

　　这一棒抡出，顿时将包包的太古神猿凶性完全激发出来。

　　棒影重重，不断朝罗云头上砸来。而紫电焚焰兽见包包发动进攻，也是不敢落后，跟着冲了过来，一口真火朝罗云背后便袭去。

　　罗云虽然了得，但被这两头灵兽左右一围，多少还是有些吃紧。他是炼虚境，本来对付两个灵武大圆满的高手，绝对可以轻轻松，不出十个回合，便可斩杀对手。

　　但是面对这两头非同小可的灵兽，他却发现，根本没有对付人类的大圆满那么简单。

　　这两头灵兽，不但攻击力惊人，让他不敢轻视，机动性和凶性，也不是一般的灵兽所能比拟。

　　尤其是那头进毛猿猴的巨棒，看起来招式很普通，甚至可以说简单到让人觉得可笑的地步。

　　可是那一棒轰下来，隐隐之中却含有一股让他都心摇神驰的气势。这种感觉，便仿佛一棒下来，竟然可以直接攻击到他的神识一般。

　　罗云心里暗暗吃惊，一般攻击，再强也不可能让人的神识都感觉到震颤，这种攻击，显然带有一股子邪气。

　　他却不知，这是包包的神猿气息，发挥在攻击里头，隐隐已能震慑心神。而紫电焚焰兽虽然没有神族血统，但它被封印前，本身就是灵武大圆满的巅峰状态，随时可能突破虚武级别的灵兽。

　　因此这真火攻击，亦是威力无穷。罗云虽然是炼虚境强者，却也不敢以肉身去尝试真火的滋味。

　　秦无双凑近卓不群：“大殿主，趁他病，要他命。这罗云实力了得，这时候是射杀他的良机！”

　　卓不群却是犹豫了。

　　这时候，对付罗云确实是最好的时机。错过这个机会，要对付罗云这样的虚武境强者，基本是没有什么可能。

　　但问题是，这罗云来自轩辕丘。若是将之射死，间接也便就是将星罗殿带入到了万劫不复的深渊里去。

　　秦无双知道卓不群的为难：“大殿主，当断不断，必受其乱。若是让这罗云腾开手脚，他今日便会大开杀戒，我星罗殿如何自保？”

　　卓不群心神一震，终于下定决心，深吸了一口气，缓缓搭弓，开始瞄准。

　　左天赐在后方见状，忙提醒道：“罗兄，卓不群又祭弓了，你要小心这混蛋偷袭冷箭！”

　　罗云正焦躁，听左天赐提示，口中念念有词，忽然一道虚光从他身上冒出，身影随着这光芒一卷，便消失在了眼前。

　　包包一怔，忽然眼中一转，四处搜索起来，巨棒凌空高举，大喝一声，朝前方十丈的方向，轰然砸了过来。

　　轰！

　　这一砸之力，虚空中明显看到波纹震荡，一圈圈散开，只听到强烈的气爆声不断传出。阵阵青烟不断冒出来。

　　青烟之中，渐渐显露出一道身影，起初仿佛是幻影似的，接着不断凝成实质，竟然就是罗云的真身。

　　这罗云简直是怒不可遏，他绝没想到，几番施展炼虚境的手段，居然被两头灵武大圆满的灵兽破开。

　　包包宁笑道：“小子，你别逃跑，跟你家大爷再斗三百回合。”

　　罗云怒道：“臭猴子，我不动点真本领，你真当我虚武境强者是泥捏的么？”

　　包包道：“你就算是金子打造的，我照样一棒轰倒！”

　　背后的紫电焚焰兽根本不废话，闪电一般冲了过来，整个身躯凝成一枚炮弹似的一团，轰然卷成一道紫光，速度无比之快，轰然朝罗云撞来。

　　这一撞，是紫电焚焰兽的杀手锏之一，乃是一个威力十足的绝招，名叫陨石撞击！

　　这一撞威力，任由紫电焚焰兽控制，遇强则强。

　　紫光一闪，紫电焚焰兽的撞击之势，就轰到了罗云近前。罗云当真是郁闷无比，他今天气势汹汹来到，本以为要拆星罗殿，不费吹灰之力。却没想到，这横空杀出的两头灵兽，居然战斗力都如此不凡，让他仓促之下，甚至还处于下风。

　　身影凌空一晃，再度消失在虚空之中。

　　紫电焚焰兽一撞未成，身体凌空一卷，又恢复了真身，匍匐在山门之前，一副忠心护主的态势。

　　包包四处搜查，用它神猿血统的神识，扫荡着周围的每一个角落。目光森然朝下方看去，它竟然发现那罗云居然落到了山道下方去。

　　这家伙不进反退，不知道搞什么鬼？

　　包包也不追赶，它知道，要说真正的实力，不管是它，还是寂寞，都与这人有一定差距。毕竟，灵武境界和虚武境界的本质差别还是客观存在的。

　　一道风势一吹，罗云的身躯落在了山道下方。脸色铁青，一股阴狠之色写在了脸上，怒极反笑：“好好好，想不到小小的星罗殿，竟然有这么两头厉害的灵兽。看来今日我不动些绝招，是拔除不了你们这个硬钉子了！”

　　说完，罗云手里一张，多出一张灵符在手。这灵符只有巴掌那么大，但上面却绘着非常古怪的图形。这图形却是一头张牙舞爪的妖兽，全身长着了尖刺，造型很是凶悍。

　　罗云狞笑一声，将那灵符朝虚空一掷，口中念念有词，一道若有若无的白雾，自他手心喷出来，朝那灵符射去。

　　便在此时，虚空里忽然冒出一道黄光，直接朝那白雾喷去。黄光一吞，顿时将那白雾尽数吹散。

　　罗云面色大变，顺手一抄，将那灵符抓在手上，厉喝道：“什么人，破坏我的好事？”

　　虚空中黄芒一闪，无数细细碎碎的黄色光芒，如同一颗一颗光粒一般晶莹闪耀，这光芒之中，现出一道鹅黄色的身影，倩丽多姿，隐隐如同天仙下凡一般，给人一种超凡脱俗的感觉。

　　秦无双心中一紧，她怎地来了？

　　这道身影，正是慕容小姐。曼妙的身姿，迎风而立，独步于山道之上，让人几乎以为是天仙下凡。

　　“你姓罗？”慕容小姐淡淡开口。

　　罗云如何不知道深浅，一见这女子出场的气势，便知道来人修为在他之上，但他来自罗天道场，心里有些底气，冷声问：“哪来的婆娘，坏我好事？”

　　“这是什么好事？召唤一头炼虚级别的妖兽出来，也不算什么好事吧？”慕容小姐淡淡说着。

　　炼虚级别的妖兽？此话一出，山门之前那些人，一个个目瞪口呆。便是连包包和紫电焚焰兽，也是露出一丝忌惮之色。

　　炼虚级别的妖兽，配合此人的修为，那简直就是一场灾难！即便有宝宝和紫电焚焰兽，还有卓不群和谭中驰两大灵武大圆满，恐怕都不管用。而神秀弓的威力，恐怕在两大炼虚强者的夹攻下，亦将大打折扣！


第0372章 惊退罗云

　　罗云明显感觉到这女子的气场比自己强，冷笑道：“你与星罗殿有何关系，要替星罗殿强出头么？”

　　慕容小姐冷然道：“我与星罗殿何须关系，你是罗天道场的弟子，难道不懂各个神之禁地共同制定的规则么？神之禁地虚武境以上的强者，不得直接参与人类国度的纷争当中！你身为罗天道场弟子，竟然直接杀到人类国度来，便不怕你罗天道场天怒人怨吗？”

　　罗云自然知道有这么一个规则，只是这规则建立已经有万年之久。上次制定这规则的时候，还是轩辕丘兽族暴乱，进攻人类国度，铸成历史上注明的“兽族暴乱”惨祸。

　　这次暴乱结束之后，才有了这条规则。目的其实也是为了保护人类国度的生存权利。

　　只是，一万年的时间实在太久，虽然规则还在，但这一万年以来，依然还是发生过几次违背规则的事情，虽然未酿成大祸，但最终还是不了了之。

　　因此这罗天道场，才有些有恃无恐。毕竟人类国度对于神之禁地的大部分势力而言，都是一块鸡肋。而星罗殿，并没有听说在神之禁地有什么靠山，出于这样的考虑，这罗云才敢这样肆无忌惮。

　　被慕容小姐这一呵斥，罗云的底气顿时便不足了。讪讪笑道：“这位小姐，我只是调查一下一些情况而已，并不算直接参与吧。你看我杀过一个人没？”

　　这罗云，关键时刻，居然耍无赖，矢口否认。让星罗殿一干人顿时傻了眼。

　　连慕容小姐仿佛也没料到这罗云一下子口气会服软，反而是她背后的小竹咯咯笑了起来，轻轻附在慕容小姐的耳边，笑嘻嘻道：“小姐，他当真是轩辕丘的人吗？怎么这么没骨气？”

　　慕容小姐苦笑摇头，却道：“阁下能这样想，那是再好也没有了。一念为善，一念为恶。如果你们罗天道场肆意要横加干涉的话，这里发生的一切，我会直接上报给轩辕一族。到时候，看你罗天道场在轩辕皇者面前，如何分辨。”

　　罗云脸色一变，忙道：“这位小姐，我可什么都没干。你可别泼我罗天道场的脏水。”

　　小竹笑嘻嘻道：“如果不是我家小姐赶到，你便不就什么都干了？”

　　罗云忙摇头：“不不不，我就算出手，最多也就是试探一下他们的实力，绝对不会真正下杀手的。这点分寸，我还是有的。”

　　这套鬼话，慕容小姐自然不信，淡淡道：“你什么都没做那就最好了，要是做了什么，我自然也会如实上报。”

　　罗云陪笑道：“那是那是，这是一场误会。”

　　随即喝道：“左天赐。”

　　左天赐忙走了过来：“罗兄。”

　　“自古轩辕丘势力，凡是虚武境以上的强者，不能直接参与人类国度的纷争。你九宫派不敌星罗殿，自己想办法。记住，不要连累罗天道场！”

　　左天赐自然知道罗云这是场面话，只得点头应承：“这事自然不算完，但左某绝对不会邀请轩辕丘的虚武境助阵。”

　　“这位小姐，左天赐这话，便是明证。”

　　慕容小姐淡淡道：“我不听左天赐说什么，我只看你们罗天道场做什么。”

　　罗云打个哈哈：“我罗天道场什么都不做，哈哈，什么都不做。”

　　说完，对左天赐道：“左天赐，你毁了九宫派这么大基业，就跟我回罗天道场受罚吧！”

　　左天赐很配合地点头：“是。”

　　罗云一挥手，便带走左天赐扬长而去。走了几步，忽然回头，笑眯眯道：“这位小姐，却还没请教你的来历。”

　　小竹却道：“要走赶紧走，总是喋喋不休做什么？”

　　罗云面色一沉，瞪着小竹看了一阵，这才堆出一脸笑意：“这位小姐，我还有一个问题。”

　　“说。”

　　“嗯，这左天赐，一直是人类国度的人物，如果他顺利突破灵武境，进入虚武境，来找星罗殿复仇，那不算是我罗天道场违背万年约定吧？”

　　慕容小姐为之语塞，这还真就不算了。正筹措着怎么开口，秦无双却接口道：“若是左天赐晋升虚武境，我们星罗殿接着便是！”

　　罗云冷笑连连：“好好好，英雄出少年。这个年轻人爽快。”

　　看着罗云与左天赐走远，慕容小姐这才收回目光。秦无双上前拱手道：“慕容小姐高义，我星罗殿当真是感激不尽。”

　　慕容小姐倒没有架子，微笑道：“秦公子不必客气，我只不过是路见不平，做分内之事。罗天道场这样做，是破坏天玄大陆的秩序，引发不必要的纷争。”

　　“但于我星罗殿而言，却是大恩。”秦无双叹道。

　　卓不群走上来，不失礼仪地问候道：“这位小姐超凡脱俗，当是轩辕丘的高人，星罗殿今日能解此祸，当真要感激小姐化解之恩。”

　　“殿主言重了。”慕容小姐回了一礼，“我与秦公子曾有一面之缘，亦算有段交情，这些小事，当不起恩德这一说。”

　　小竹笑道：“我家小姐平生急人之危，最讨厌不平之事。”

　　“小竹，不得多嘴。”慕容小姐轻斥道。

　　小竹嘻嘻一笑：“本来就是嘛！好了，那我不多讲了。”

　　包包窜了过来：“慕容姐姐，还请包包喝酒么？”

　　慕容小姐道：“包包，等你哪天去轩辕丘做客，我再请你喝酒。”

　　包包挠挠毛茸茸的脑袋，嘿嘿笑着：“好，一言为定。”

　　慕容小姐点点头，对星罗殿众人道：“罗天道场应该不会再来生事，除非他们不想在轩辕丘呆了。秦公子，这便告辞了。”

　　秦无双忙道：“慕容小姐不在星罗殿做几天客么？”

　　慕容小姐微微笑道：“我还有些俗事要处理，就不打扰了。”

　　转头对小竹道：“小竹，咱们走吧。”

　　小竹心中叹一口气：“好吧。”

　　她觉得小姐真是奇怪，不见秦公子的时候，千里迢迢要来见秦公子，见着秦公子了，反而却要走了。

　　远远离开星罗殿后，小竹这才忍不住问：“小姐，咱们哪有什么俗事要处理，你刚见到秦公子，便要走了？”

　　慕容小姐叹道：“小竹，我不想连累星罗殿啊。”

　　“小姐，你明明是救了他们，为什么说连累呢？”

　　慕容小姐幽幽道：“罗天道场那个家伙回去，万一说起我们，被罗家高层知道，猜测出我的身份，恐怕就要怀疑我和星罗殿的关系。我若留下，反而让星罗殿更加麻烦，解释不清。”

　　小竹若有所思地点点头：“小姐，那个家伙逃跑回去，恐怕一定会搬弄是非的。万一他们真要对付星罗殿，就算不怕虚武境强者，办法也很多吧。”

　　慕容小姐叹道：“只要他们不直接派虚武境强者参与便好，一旦派出虚武境强者，实力平衡打破。人类国度的灾难就将再度爆发。真希望不要有那样的事情发生。”

　　小竹忽然道：“小姐，要是真的担心，不如咱们回轩辕丘，请家主大人去跟罗天道场沟通沟通。”

　　慕容小姐轻斥道：“那怎么行？爹爹肯定会怀疑，我怎么好端端对人类国度的争端这么感兴趣。”

　　“这也不行，那也不行。我就真不知道该怎么办了。”

　　慕容小姐道：“顺其自然吧。我相信秦公子是福缘深厚之人，他一定有办法化解的。”

　　小竹噗嗤一声笑了起来：“小姐既然知道秦公子是福缘深厚的人，为什么还千里迢迢赶来报信啊。根本不用担心。”

　　“丫头，就你多嘴。”

　　这一主一从，说笑间，便去得远了。

　　秦无双在山门中目送她们远去，直到背影消失，这才收回眼光，心里微微有些怅然若失。

　　包包忽然坏笑道：“无双老大，是不是不舍得慕容姐姐走啊？”

　　秦无双叹道：“慕容小姐是雅人，她的琴音如同天籁，今日一别，却不知道何时才有机会得闻那绝世琴音。”

　　包包嘿笑起来：“慕容姐姐不是说要我去轩辕丘做客嘛！无双老大到时候跟我一起去，不就有机会听到了？”

　　正说时，卓不群等人走了过来，纷纷问起这慕容小姐的来头。谭中驰此前曾听秦无双提到过慕容小姐，忍不住问：“无双，你此前在九乌帝都碰到的，便是这位慕容小姐么？”

　　“便是这个慕容小姐。”

　　谭中驰口气森然：“这慕容小姐气场无比强大，实力深不可测。无双，这个慕容小姐，不简单。”

　　卓不群叹道：“今日多亏这慕容小姐，否则那罗天道场的虚武强者，恐怕不好对付。”

　　忽然钟无隐叫了起来：“咦？时乘龙呢？刚才还在这里的，人呢？”

　　听钟无隐这么一嚷嚷，其他人都是吃惊地四处找了起来。刚才那罗云和左天赐没有出现前，时乘龙明明也跟出来的。

　　“这老小子，怎么忽然就不见了？”

　　“是啊，都没看他是怎么走的。”

　　卓不群苦笑道：“大家不用找了，时乘龙已经走了。刚才那炼虚境强者说不是星罗殿门人，立刻滚蛋时，他便悄然走了。”

　　谭中驰亦是苦笑摇头：“这龙虎门胆小怕事，怎配称为龙虎门，干脆改名叫猫蛇门好了。对了，大殿主，咱们东部攻略，是否还按原计划执行？”

　　“按原计划执行！以星罗殿名义，广发会盟帖，召集东部各国，前来会盟。到期不来者，后果自负！”

　　卓不群终于彰显出他温文尔雅的另外一面，霸气！峥嵘！


第0373章 灵力钥匙

　　不管星罗殿的潜在危机如何，原有的计划，该执行，还得执行。罗天道场，虽然是轩辕丘有数的实力，但有那万年古约的约束，也不可能造次。被那慕容小姐警告过，就算必有后文，也不可能为了人类国度这点纠纷，而将整个罗天道场置于危险的处境之中。

　　如今的星罗殿，名气可谓是大噪天下。击溃九宫派，灭掉天机宗，这些事情，都一五一十得到了确证，传遍了整个人类国度，每一个角落。

　　便连天行帝国的帝释宫，以及九乌帝国的九乌神庙，也是不无惊诧。他们万没有想到，区区一个中品帝国的宗门，居然可以灭掉九宫派！

　　如果星罗殿可以灭掉九宫派，那么不管是九乌神庙，还是帝释宫，都不得不高度重视。因为他们的实力，不见得就比九宫派强上多少！

　　星罗殿三个字，在人类国度，可谓是如日中天，名噪一时。

　　因此，星罗殿会盟东部的帖子一发出，东部大小二三十个国家的宗门，不管是中品大帝国也好，下品大帝国也好，自由国也好，从属国也好，都是不敢怠慢，纷纷按最隆重的规格，派出宗门里最强的实力，前去赴约。

　　这星罗殿的宗门会盟，其实只是一个开头。真正会盟的主题，却是大罗帝国的整个东部计划，掌控东部，晋升上品大帝国，将天经地义，名至实归。无论谁也阻挡不了。

　　星罗殿的主殿之内，星罗殿高层们，都在积极地磋商着即将到来的会盟大计。

　　“诸位，会盟帖，已经派发出有半个月了，距离会盟时间，也不过只有半个月。大家这段时间，却要忙碌起来了。各司其职，各按分工。负责外面接待的，负责内务处理的，都要拿出所有的精神头来，所有的努力，都要保证一点，要促使这次会盟完美成功！”

　　卓不群站在大殿之中，口气郑重地说道。

　　“关于会盟，大家还有什么意见，可以直抒胸臆，尽管提出来。人多想法多，集思广益，只要有好处的，咱都采纳。”

　　谭中驰第一个接过话头：“大殿主，其他国家倒好说，我是担心那龙虎门变卦。若是龙虎门不配合，咱们是否真的能痛下狠手，将他们打压下去？”

　　卓不群沉吟未语，反而是钟无隐冷声道：“龙虎门既然那么不仗义，咱们却不必再顾念以往的交情了。再说，成王败寇，这是天玄大陆的法则。若是他们龙虎门兴旺，必然也不会对咱们星罗殿客气。所以，没有什么狠不狠心的。咱们直指本心，按法则办事。”

　　谭中驰难得与钟无隐意见如此统一，点点头：“大殿主，老三此话不错，天道法则，弱肉强食。如今的星罗殿，注定不可能与东部诸国平等相处。而会盟东部，恐怕亦是天命所归，正是天意要我东部局势更加明朗。这大任，便由咱们星罗殿扛下！”

　　其他殿主也是纷纷点头：“对啊，天与不取，反遭其祸。大殿主，龙虎门要是反对，便拿他们先开刀！”

　　卓不群一代豪杰，自然不是硬不下心肠决定这事，他是在考虑如何对付龙虎门，如何在不影响星罗殿声誉和威望的同时，能让龙虎门心甘情愿拜服。

　　沉吟片刻，卓不群才开口道：“你们都错估了时乘龙的圆滑，他在星罗殿山门前看到那一幕，回去之后必然有他的想法。如果我星罗殿在虚武境强者面前依然不倒，如何抉择，他比谁都清楚。”

　　其他殿主思忖片刻，都纷纷点头。

　　卓不群忽然对秦无双道：“无双，你随我来，我有件事要单独问你。”

　　秦无双跟了上去，走到密室之中，卓不群道：“无双，你坐下，咱们慢慢说。”

　　秦无双在一条石凳子上坐下：“大殿主，不知道有何吩咐？”

　　卓不群道：“灭天机宗一事，你办得很干脆，很利落。只是当时事出紧急，我与你家师尊也没想到你居然一口气将天机宗全灭了。忘了叮嘱一件极其重要的事。”

　　“大殿主，那是何事？”秦无双有些纳闷。

　　卓不群轻叹道：“此事，关系着无尽东海的探索。本来，无尽东海的探索，一直是东部三大帝国把持。少了任何一国，都无法实施。你知道这是为什么吗？”

　　秦无双道：“无尽东海的事，弟子却知道一些。至于为什么非得三国参与，却是不知道。”

　　卓不群点点头：“说起此事，话头就太长了。起码要追溯到千年历史以上。咱们长话短说。三国之间，一向都有一个协议，关于探索无尽东海的协议。这协议，约定了每二十年的探索人数。为什么会有这个约定，是因为无尽东海探索的出口，有一个灵力封印锁，这个大型灵力阵，需要三家的灵力钥匙才能打开封印出口。也正因此，千百年来，外界势力，一直无法进入无尽东海！”

　　秦无双这才恍然大悟：“原来如此。”

　　心里忽然一沉：“灵力钥匙？糟糕，那高岳被寂寞扔进了熊熊大火之中，并没有看到有什么灵力钥匙之类的东西。会不会被大火一把烧干净了？”

　　卓不群想了一会儿，却是摇头：“灵力钥匙，非常坚固，乃是一把灵力充足的玉剑，足有手臂长短，应该不会被火烧成灰烬。我敢说，那把灵力钥匙，一定没有毁掉。那东西，必然还在！”

　　秦无双颇有些失落：“早知道有这事，当时我便该多留意一下。如今天机宗的废墟，恐怕不知道被多少人看过。再去找，怕是希望渺茫。”

　　卓不群叹道：“以我推测高岳的为人，只有两种可能。要么，天机宗还有漏网之鱼，那灵力钥匙必然就在那漏网之鱼身上，因为那是天机宗东山再起最大的资本；要么，天机宗不存，高岳玉石俱焚，将那灵力钥匙直接毁去。让咱们也捞不到好处去。”

　　这个分析很是在理，秦无双很是认同，却问：“大殿主，那咱们该怎么办？要不要再去寻访一下？”

　　卓不群道：“这便是我叫你来的主要原因。等东部会盟之后，你便负责取寻访此事。星罗殿年青一代，也只有你担当得起如此重任。”

　　秦无双知道探索无尽东海事关重大，当下道：“好，弟子便去走一趟。”

　　随即忽然想起一事，问道：“大殿主，那高岳既然勾结九宫派，会否将这灵力钥匙，也一发给了左天赐做人情？”

　　卓不群想了片刻，还是摇头否决：“不会，高岳与虎谋皮，总得有个分寸。如果连灵力钥匙都给了九宫派，那他天机宗还有什么本钱和九宫派谈条件？九宫派完全可以直接撇开他天机宗了。”

　　“也对，那弟子便四下走访一圈，打听打听有没有什么风声。”

　　卓不群郑重道：“这事，非常重要，若是这把灵力钥匙失踪。也许无尽东海将成永恒之谜，再也无法进入。”

　　秦无双却好奇道：“大殿主，那无尽东海，弟子虽没去过。但想能被称为海的，必然不会只有一个出口吧？”

　　卓不群叹道：“无尽东海与东部三国毗邻的地方，海岸线一带，数千里荒芜，风沙滚滚，雾气层层。你要走到无尽东海的海岸，已经非常艰难。而即使到了海岸，漫无边际的无尽东海，不是你说出海便出海的。走错了一条路，很可能面对的就是无尽海啸，吞天恶浪，可谓是步步凶险。只有那一个出口，虽然也同样危险，但有历史航道，有历史标识，沿路多少还有些可以依循的线索，不至于迷失在茫茫东海之中。无尽东海，同样是神之禁地，面积最广，也最神秘！里边有着我们人类国度无法理解的广阔世界！”

　　秦无双这才恍然，明白为什么东部三国把持东部这么多年，一直不担心其他国家渗透，原来还有这层原因。

　　这无尽东海如此凶险，难怪这近几代东部三国的弟子去探索，却没有一个回来过。

　　“无双，天机宗的那把灵力钥匙，维系着东海一行。只要得到灵力钥匙，才能开启东海探索之路。否则东海的海岸线绵延几千里，都绝不可贸然进入。因为历史上从航路之外的地方进入无尽东海的人类强者，几乎毫无例外，全部葬身无尽东海！”

　　秦无双凛然，点头：“只要天机宗那把灵力钥匙尚在，弟子一定想法设法将之得到！”

　　“好！无双，派你去做这件事，一则你实力超群，二来，也是因为你福缘深厚。不是他人可比。你当自勉。”卓不群勉励道。

　　“弟子明白。”

　　卓不群微笑道：“好，咱们出去吧。”

　　刚走到大殿，谭中驰却是从大殿门外走了进来，脸上挂着笑容，显然是刚才出去处理了什么事情。见到秦无双出来，招招手：“无双，你过来。”

　　秦无双走了过去：“师尊，什么事让您如此开心？”

　　谭中驰哈哈一笑：“倒也不是开心，刚才柳使者找我们师徒二人，说了一件事，为师几乎都忘了。”

　　“师尊，是什么事？”

　　“你还记得你第一次来星罗殿之前，我们曾去过极阴山一行么？”

　　秦无双听到极阴山这个名字，脸上立刻闪现出一丝阴霾。极阴老怪！这个曾经让他咬牙切齿的名字。

　　这老小子，难道又敢玩什么花样不成？


第0374章 极阴老怪拜服

　　听到极阴老怪的名字，秦无双沉吟片刻，这才开口。

　　“弟子正说抽空要去极阴山一趟，找极阴老怪算算旧账。师尊，难道极阴老怪有什么变卦？”

　　“他哪敢有什么变卦？如今三年过去，他显然已经见到无双你的气势已成，知道这一辈子不可能有与你作对的资格，因此带着极阴山一干先天弟子，长跪我青云殿门口，请求恕罪，并请我归还他两大弟子。”

　　“呃……”极阴老怪玩这一手，却让秦无双感到为难了。

　　极阴当初到他东林镇大开杀戒，曾让秦无双痛恨无比。如今三年过去，他有心去讲极阴老怪诛杀，可是如今星罗殿会盟东部，极阴宗前来参加会盟，若是杀极阴老怪，于星罗殿口碑着实不利！

　　“无双，你如今的地位和实力，要灭极阴，只是翻手之间的事。如何抉择，为师还是让你自己决定。”

　　谭中驰像是有意试探似的。

　　秦无双若有所思，点了点头。朝青云殿方向走去。

　　到了青云殿门口，果然看到极阴老怪和他几个弟子，长跪在青云殿门口。秦无双走到近前，冷笑道：“极阴，你这是玩哪一出？”

　　极阴老人听到秦无双的声音，心里一颤，抬头看来。果然见到秦无双威风凛凛站在面前，与三年前相比，秦无双已经年过二十，彻底改变了少年人那种青涩，取而代之是一个处处透着气度的青年，虽然年轻，却隐隐有宗师气度。

　　极阴老怪这三年来，一直在极阴山，寸步不离。苦练邪功，本指望实力获得突破，最终却发现指望在短时间内突破进入高灵武境完全是痴人说梦。

　　而近来，星罗殿却是不断传来让他惊诧的消息。

　　先是秦无双亡，然后是忽然复活，在三国交流赛中大发神威……

　　这种大起大落的消息，让极阴老人心里承受了极大的考验。

　　而如今，星罗殿蒸蒸日上，竟然连九宫派都给击溃了。而他极阴老怪以前想投奔的天池帝国天机宗，几乎是几天之内就被灭得干干净净。

　　这让极阴老怪心里大为感触，知道自己多年来的野心和幻想，终究不切实际。要和星罗殿为敌，只有一个结果，死！

　　想到这点，极阴老怪才不得不承认，识时务者为俊杰，有时候，要认命！

　　秦无双的命好，福缘厚，和他作对，根本不可能有好下场。

　　与其沉溺于仇恨不能自拔，还不如识相一点，向星罗殿妥协。从此绝了那与星罗殿为敌的蠢念。

　　见到秦无双神威凛凛站在面前，极阴老怪心里更是感慨万千，沉声道：“秦公子，我极阴这次来，是专程向您认输！从此绝无二心！”

　　包包好奇地问道：“无双老大，这老头儿是谁？”

　　一旁的紫电焚焰兽也窜了出来：“是啊，怎么跪在这里？”

　　秦无双淡淡笑道：“这极阴老怪，也是我大罗帝国的一个人物，三年前，曾和我有过一段仇怨。”

　　“什么？”紫电焚焰兽一听这话，脸色刷地一变，“跟老大你有仇？胆子不小啊，老大，要不要我帮你拆了他？”

　　三年时间，秦无双倒也冷静了许多。知道一味杀戮，并非王道。这极阴老怪，要按秦无双以前嫉恶如仇的脾气，自然是一剑砍了了事。但他却不得不从星罗殿的整体利益考虑，若是在这会盟之时，斩杀极阴老怪，必然让星罗殿名声受损，从而让人质疑会盟的诚意。

　　这样一来，倒显得星罗殿没有容人之量！

　　当下一摆手，制止了紫电焚焰兽的冲动：“寂寞，别着急。”

　　紫电焚焰兽叫道：“老大，你阻拦我干什么？这样的货色，一把拆了干净！”

　　秦无双淡淡道：“极阴，你先起来说话。你跪在这里，倒显得我青云殿多欺负人似的。”

　　极阴老怪只是顿首：“秦公子不饶恕极阴罪孽，极阴绝不起来。”

　　包包笑了起来：“无双老大，这老头跟你玩无赖。”

　　秦无双叹道：“极阴，你要我宽恕你，倒也不难。只是你杀我东林镇那许多无辜，这笔帐如何算？”

　　极阴老怪默然无语，半晌才道：“那时我报仇心情，丧失理智。秦公子说如何算，便如何算。只要不毁我极阴宗根基便可。”

　　秦无双冷声道：“若你极阴宗不是大罗帝国的宗门，我便毁你山门，亦是情理之中。你要投诚，倒也可以。如今星罗殿会盟东部，你极阴要体现诚意，便须得做几件投名状来。”

　　极阴老怪听说不用灭门，忙点头道：“请亲公子吩咐，我极阴宗既然是大罗帝国的宗门，自当为大罗帝国效劳！”

　　“很好！”秦无双点点头，“这次会盟，或许很多国家和势力表面上会顺从，暗地里如何计较，却是不知。你极阴老人，便去负责打听打听，看看哪些是真心服从，哪些是假意敷衍。若是这件事办得好了，过往纠纷，一笔勾销。你极阴宗，在大罗帝国依然可以体体面面。”

　　极阴老怪大喜：“这个容易！我极阴宗和星罗殿之前的恩怨，很多势力都知道，我去行这事，大家都绝对不会怀疑！”

　　秦无双冷笑道：“正是如此。所以这件事，你得办漂亮一点。这个机会，极阴你要好好珍惜。错过这个机会，便再也没有这么好的机会了。”

　　极阴三年磨砺心志，去掉了心魔，自然知道轻重。他也知道，秦无双实力如此强大，而星罗殿抵御外敌的两头灵武大圆满灵兽，都是秦无双的伙伴，如此可想秦无双此子的实力有多可怕。

　　因此，极阴这次是死心塌地臣服，并无二心。

　　“秦公子，请代极阴问候令师谭大人。”极阴老怪起身之后，连连施礼，这才带同一干弟子去了。

　　看到极阴老怪离开，包包笑嘻嘻道：“无双老大，你刚才气场很强大嘛！我刚才用神识观察了下这老头，他是真没有二心。”

　　秦无双笑道：“包包，你还有这本事？”

　　包包挠挠脑袋：“我原先也没有这本事，可是从猴王山出来后，我感觉每天神识都在变强，不知不觉，就好像有了这本事了。”

　　紫电焚焰兽气呼呼道：“有没有二心打什么紧，照我说，是敌人就一把拆掉算了，省的麻烦。”

　　包包笑道：“寂寞哥，你真有点一根筋哦，有句话怎么说的，不打不相识嘛！有些朋友，就是打出来的。”

　　秦无双忙道：“这极阴老怪，就算饶恕他，也不会交朋友。当然，这老怪既然没有二心，就让他极阴宗安安稳稳留着。好歹也是大罗帝国的一个宗门。若是灭了，对口碑有损无害。”

　　包包道：“无双老大，以后要是有这种情况，你也叫我看看。我一定能帮你判断出对方有没有诚意。”

　　紫电焚焰兽忽然坏笑起来：“包包，那你说说，那个慕容小姐，到底有没有诚意。我看她好像不像是路过的样子啊。”

　　包包嘿嘿笑了起来，口气有些暧昧：“慕容姐姐啊，我说出来怕无双老大打我。”

　　“没事，老大不用神秀弓，打不过你。”

　　包包笑眯眯道：“那我说说？”

　　“快说快说。”紫电焚焰兽催促起来，一副八卦人士的口气。

　　“嘿嘿，慕容小姐嘛，对无双老大可以说是非常有诚意！路过是假，特意来报信是真。我看她，也是怕无双老大吃亏哦。”包包坏笑着说道。

　　紫电焚焰兽也是一脸贱笑：“那么，包包，为什么慕容小姐怕老大吃亏呢？”

　　这两个活宝一唱一和，煞有介事。

　　秦无双没好气道：“你们两个编排我倒不要紧，可不要亵渎了秦小姐那样的佳人了。”

　　“当然不会亵渎，不过无双老大，我真的，慕容姐姐要是对你没有好感，我包包把脑袋瓜子输给你。”

　　秦无双道：“我要你脑袋瓜子干嘛？那样的话，你们猴族不跟我拼命才怪。”

　　紫电焚焰兽嘎嘎笑道：“那我也赌一颗脑袋瓜子。”

　　秦无双一翻白眼：“你的脑袋瓜子对我不重要，你的脑袋瓜子留着，对我才重要。”

　　“好吧好吧，无双老大，那我说慕容小姐很讨厌你，这样你满意了吧？”包包正话反说。

　　秦无双叹一口气：“包包，寂寞，慕容小姐来头不小，与我只是琴音之交。现阶段，我只希望早日突破灵武境界，进入虚武境。惟其如此，才能在武道之路上有更广的前途！”

　　包包正要说话，忽然青云殿外传来一声招呼：“无双侯，无双侯！”

　　这个称谓，秦无双已经很久没有听到了。不用回头，便知道是那童瑶的弟弟童言。

　　童言一脸春风得意，笑嘻嘻地走了过来：“无双侯，这青云殿我来来回回走了十几次，终于碰到你一次了，难得啊。”

　　“童兄，确实是很久不见，观你气度和修为，似乎大涨，可喜可贺啊。”秦无双笑道。

　　童言一脸喜气：“那你是没看到我姐，她才叫实力大涨呢！”

　　童瑶？秦无双笑了起来，说起来，童瑶如今却是自己的同门师妹了。自从她入青云殿门下，还真就没有再遇到过了。


第0375章 龙虎门妥协

　　老乡见面，自然别有一番喜悦。童言心里头也是暖烘烘的，这无双侯，如今已是星罗殿最高层次的人了，还是一如往前那样平易近人，没有丝毫所谓的强者架子，这一点，让童言感到佩服无比。

　　能够做到这样洒脱自然的，还真非秦无双莫属了。

　　入门三年，当初的那些百越国少年，如今个个都成了青年。这童言也是如此。

　　“童兄，百越国那些故人，都还好么？”

　　童言听秦无双这般问，表情略有些暗淡：“我们当初进来的那些人，已经有两个不在人世了。”

　　“哦？”秦无双吃一惊，“怎么会这样？”

　　“都是在山中修炼，遭遇意外而死。”童言的口气里，有着一丝遗憾，“如今，就剩我，西门星，贺子重，以及万金鹏四个人。死掉的两个，都是百越国王族的贺氏子弟。”

　　秦无双对那两个王族子弟都有印象，心里也是唏嘘。

　　多少人以为进入了星罗殿，便等于是进了修炼圣地，这辈子注定前程似锦。却哪知道，在星罗殿修炼，前途固然十分光明，但是道路也同样曲折无比。稍有不慎，便会葬送性命。不论是修炼过程，又或者是对外征战，或者是执行任务，抑或是冒险试炼，都是风险与机会并存的。

　　以探索无尽东海而论，说起来是天大的造化，但事实上，死亡率之高，简直是到了骇人听闻的地步。

　　从卓不群他们那一代，到秦无双这一代。二十年一次，已经传承了五六次，可结果如何？这五六次的探索弟子，无一返回星罗殿！

　　全都失败了，失败了，就意味着死亡！

　　“无双侯，我师尊离火法王经常念叨，你说去听他讲解丹道，但总共都没去过十次。”童言笑着，试图将话题扯开。

　　秦无双叹道：“这件事是我失礼，请代我向法王谢罪。”

　　“呵呵，他老人家也就是那么一说，他也知道，无双侯是大忙人，门派大事等着你去操心，不碍事的。”童言笑嘻嘻道。

　　秦无双看童言一直喜形于色，笑道：“童兄，是不是有什么好事啊，我看你心情甚是高亢。”

　　“嘿嘿，无双侯好眼力。这次回来，我师尊答应给我服用极品初灵丹。这样的话，我也有机会和姐姐一样，挑战先天境界了。”

　　“令姐……”秦无双猛然想起，自己曾给了师尊一枚极品初灵丹，当下也是替童瑶感到欢喜，“童瑶小姐晋升先天了？那倒真是可喜可贺啊。短短两年时间，这份成就，传到百越国，当是一件大喜事。”

　　“是啊，咱们百越国，现在是毫无争议的第一从属国。无双侯，你们秦氏王府，如今除了你，都有两名先天了，这份成就，足可让其他从属国汗颜无地了。”童言叹道。

　　秦无双心里一动，两名先天？这么说，父亲亦突破先天了？不过想想，他也便释然了。有那翠玉冰心果的帮助，秦氏一族，注定将不凡！

　　突破先天，现在已经不是秦氏一族的应有追求了。

　　秦无双点点头：“童兄，趁这次会盟，百越国的老乡们，找个时间可以聚一聚。过了这段日子，我又要有任务执行，此一别，更不知道什么时候相见了。”

　　童言大喜：“无双侯，我来这里，便是有这层意思。那咱们就这么说定了，过两天，我姐姐便也回来了。”

　　秦无双道：“定好时间，再告诉我。”

　　童言点头答应：“好，一言为定。”

　　……

　　大罗帝国的帝都，这段时间渐渐热闹起来。前来参加东部会盟的势力，都必须在大罗帝都的帝都先主下，等东部会盟正是开始，这才进入星罗殿。

　　秦无双和一干年轻弟子，奉了命令，暗中潜伏帝都，监督各方势力，以免闹事，维持秩序。

　　帝都某个客栈里头，龙虎门龙虎两宗的五大首脑，全部聚集，此外还有一批核心弟子。

　　这些龙虎门的人，一个个脸色沉重，如临大敌一般。看得出来，他们对当下的局势也是有些底气不足了。

　　当日时乘龙从星罗殿偷偷离开，也是抱着两种打算的。一，星罗殿被那虚武境强者灭掉，龙虎门苟且偷生，见机而动。

　　其二，便是星罗殿挺过来了，龙虎门从此无与争锋。

　　如今，显然是第二种可能性发生了。

　　“大龙头，星罗殿如今撕扯掉了虚伪面具，直接要称霸东部。这会盟是幌子，我看他们是想独霸东部！”三龙头气呼呼说道。

　　时乘龙叹道：“我那日拜访星罗殿，谭中驰话中有话，我便有所怀疑。他说东部的局势，马上就要明朗了。原来，他星罗殿是早有此志！他倒回推脱，却说我龙虎门不肯与之结盟，从而双方的关系不可能恢复到之前。”

　　“这是屁话！即便咱们与他们结盟，打退九宫派后，他们不照样可以翻脸。到时候只需要另外找个借口。说来说去，他们拳头大！”虎宗的二虎尊也是深感不满，但不满的同时，又有种很无力的感觉。

　　眼下，东部的局势，显然已经形成大流，泥沙俱下，都被星罗殿全部控制。这股大流已经不可逆转。

　　他龙虎门无力力挽狂澜，东部其他国家，就更没有可能。

　　二龙头却是叹道：“要怪，只怪那星罗殿怎么忽然就成了暴发户！？说起来，上次三国交流赛，也没有多久的事。短短两年时间，星罗殿怎能进步的这么快？我总怀疑，他们是不是一早就有意隐藏实力？”

　　你一言，我一语，猜测纷纷，却是毫无头绪。

　　时乘龙道：“诸位，你们有没有发现，星罗殿自始自终的崛起，好像都与一个人有关！”

　　“谁？”龙虎门的巨头们都是纷纷开口询问。

　　“你们倒猜猜看！”

　　“卓不群？”

　　“谭中驰？”

　　时乘龙苦笑摇头：“这人，不是殿主级别的，而是一个核心弟子，他的名字叫秦无双！试问诸位，三年前，你们可听过秦无双这个名字？”

　　三年前？众人回想起来，却是摇头。秦无双这个名字真正让他们印象深刻，是在三国东部交流赛上了！

　　可是，那秦无双在东部三国交流赛上虽然表现不错，但也没到妖孽的地步。何以说与他的表现有关？难道因为那一箭？

　　“相传，九宫派第一次派赵横到星罗殿闹事，便是被秦无双一箭击退，射伤了丹田。一个中灵武者，让一个灵武大圆满受伤，这是一怪！”

　　“谭中驰被赵横震碎丹田，如今却安然无恙。这又是一怪！根据传闻，那秦无双曾在谭中驰受伤之时，去过九乌大帝国，并进入支祁山寻找过神婴果！”

　　“而击退九宫派，根据九宫派那两个幸存的长老说，秦无双亦曾参与其中，一个中灵武境的弟子，参与对抗九宫派，这又是一怪！”

　　“灭天机宗，传闻是一人，两兽。而这个人，根据种种资料表明，还是秦无双！一个年轻一代弟子，如何能够这般妖孽，诸位觉得，星罗殿一切变化，岂能与这秦无双没有关系？”

　　经过时乘龙这么一分析，这些巨头都是若有所思，纷纷点头。

　　大虎尊沉吟道：“这秦无双，竟然能够如此妖孽？却不知，此子到底有什么来头？”

　　时乘龙苦笑道：“我都不知道调查过多少次，这秦无双，只不过是大罗帝国下面的一个从属国出来的，而且在从属国里，还是最底层的贵族。曾经几乎落魄到家破人亡的地步。可是此子自一次决斗被人打伤之后，从此好像换了一个人似的，以旁人无法想象的速度快速崛起！”

　　“这就奇怪了！莫非被什么神灵附体了不成？”大虎尊开玩笑地道。

　　时乘龙叹了一口气：“诸位，咱们言归正传，到底这次会盟，咱们龙虎门如何对应。是臣服，还是抗争？”

　　“如今星罗殿强势，灵武大圆满有四个，咱们龙虎门若是抗争，正好当出头鸟，让他们当成典型给治了。依我的意见，星罗殿强势，咱们便先虚与委蛇，跟他们周旋着。然后韬光养晦，提升实力，等咱们实力够和他们叫板了，再重定东部局势也不迟。”这是二龙头的意见。

　　三龙头叫道：“这么做，还不是妥协？给星罗殿当小弟？这种窝囊事，咱们龙虎门从来可没做过！”

　　二龙头冷然道：“天机宗以前也没做过，这次他们做了，去给九宫派舔屁股，结果如何？里外不讨好，九宫派撇开他们，星罗殿灭了他们！”

　　三龙头气呼呼道：“二龙头，你到底是龙虎门的，还是星罗殿的？怎么尽往星罗殿那里偏？”

　　二龙头苦笑摇头，却是无奈不语。他知道，这时候大家都在气头上，做这无谓的争论，根本没有任何意义，反而伤了同门的义气。

　　大虎尊忙打圆场：“三龙头，我看二龙头并不是帮星罗殿，恰恰相反，他说的，正是咱们龙虎门如今唯一的出路。”

　　说完，他把目光转向时乘龙，等他拿主意。

　　时乘龙叹息一声：“大家都不要意气用事，如今局势，正是星罗殿强势，东部大势，非我龙虎门所能逆转，这时候违逆星罗殿，十分不智。若是星罗殿霸道，趁机打压龙虎门，正好让他们星罗殿一家独大！”

　　正说之时，忽然门外有一名核心弟子的脚步靠近，在门口敲了两下：“大龙头，有一个奇怪的客人，说要见大龙头您。说你要是不见他，必将终身后悔！”

　　时乘龙眉头一皱，竟有人敢这样说话？


第0376章 神秘怪客

　　时乘龙怫然不悦，站了起来，对众人道：“你们聊着，我去看看。”

　　虽然这是在大罗帝国，但在东部，时乘龙好歹也是一代宗师，如今在东部，除了几个灵武大圆满外，他便是毫无争议的第一人。若不是近年来为东部的这些事分心，他此刻恐怕也已经突破到了领悟大圆满了。

　　走出门外，对那核心弟子道：“是什么人？”

　　“弟子不知，那人披着大斗篷，完全看不清楚长相，神神秘秘，弟子见他似乎实力不凡，因此才来禀告。”

　　时乘龙点点头：“带路。”

　　片刻之后，来到客栈的对面，那弟子指了指过道那边：“大龙头，便在那边阳台，那人说在那里等您的大驾。”

　　时乘龙点点头：“你先下去吧。”

　　那弟子告辞之后，时乘龙并不着急，而是小心地踱步走近，稍微感应了一下，发现阳台确实有一个人，而且并没有敌意和杀气，当下才快步走了过去。

　　阳台上，果然站着一人，全身黑色斗篷，身材高大，站在那里，却是气度自生。感应到时乘龙出现在背后，这人淡淡开口：“时龙头，如此方式拜访，你不介意吧？”

　　时乘龙感应了片刻，才应了一句：“若是阁下能够将斗篷摘掉，露出本来面目，那时某就半点都不介意了。”

　　那人淡淡笑了起来，转过身来：“我的长相有些骇人听闻，若不是斗篷遮掩，恐怕吓倒路人。因此才有这身打扮，并非故意装神秘。”

　　“愿求一观。”时乘龙淡淡道。

　　那人迟疑片刻，点点头，将头部的头罩一摘，露出一张脸孔来。这脸孔，果然是非常的可怕。一张脸，便如那烫伤一般，疙疙瘩瘩，满是疤痕，连五官都有些变形。脸上那疤痕，便如那蟾蜍的外皮一样，十分的难看，让人看久了忍不住有一种头皮发痒的感觉。

　　时乘龙讶然：“阁下面部，似受过大伤啊。”

　　“时龙头，如此，在下便将面罩放回去了。”

　　时乘龙点点头：“悉随尊便。”

　　那人嘴巴一咧，露出一丝古怪的微笑，将面罩放回，才开口道：“时龙头，这次星罗殿会盟东部，你龙虎门，压力应当很大吧？”

　　时乘龙颇有些提防，打量着眼前此人：“阁下何人？是东部哪一国，哪一门的高手？”

　　那人嘿嘿一笑：“东部？我非东部之人，时龙头，你却不必胡思乱想了。我只单刀直入问一句，这次东部会盟，是星罗殿野心膨胀的第一步。你龙虎门是打算顺从呢，还是抗争？”

　　“这事，却是我龙虎门的门户之事，阁下既然不是东部之人，却不应该如此关心我东部的局势才对。”时乘龙的回答滴水不漏。

　　那人怪笑道：“确实，你东部之事，本不到我来过问。但东部局势如此发展，大罗帝国必将自封上品大帝国，这么一来，这事就与我有些关系了。”

　　时乘龙饶有些玩味地道：“阁下莫非是三大上品帝国之人？却不知为哪家势力游说？天行帝国的帝释宫？九乌大帝国的九乌神庙？还是赤龙大帝国的九宫派？”

　　“时龙头，你这人不爽快！”那人摇摇头，“从你这几句对答中，便可以看出来，为什么称霸东部的不是你们龙虎门，而是星罗殿！”

　　时乘龙眼中闪过一丝怒色，但随即恢复平静：“你要挑拨我东部的局势，却是有些想当然了。时某是不会上当的。”

　　那人哈哈一笑：“挑拨？我用得着挑拨吗？时龙头，如果我猜的不错，在见我之前，你们龙虎门的巨头聚集在一起，应该就是在讨论如何应对这次东部会盟的事吧！”

　　时乘龙淡淡道：“既然是东部会盟，我们东部势力，商讨一下应对之策，亦无不可。”

　　“不对不对，我可以断定，龙虎门必然心有不甘。你们肯定也看得出来，星罗殿这次志向不小，是要称霸东部！明知道如此，你们龙虎门自然不愿意看到以前与自己平起平坐的势力，忽然爬到头顶上作威作福。这种心态，不可能没有。时龙头，你要是抵赖不认，就未免太可笑了。”

　　时乘龙却依然油盐不进，淡然道：“正所谓局势大过人，就算心有不甘，那也只是心有不甘，我们龙虎门，自然知道顺应局势的道理。天玄大陆的法则，起起落落，兴衰更替，无非如此。我龙虎门不是第一个遇到这种情况的，自然不会特别想不开。”

　　“哈哈，听时龙头这话，倒是洒脱。却不知心里，是否真的如此淡定。只怕那星罗殿强势之后，第一个便是对付你龙虎门。天机宗便是前车之鉴。如今天机宗灭了，能够威胁到星罗殿的，也就是你们龙虎门了。卧榻之侧，岂容他人酣睡？这个道理，时龙头应当比我更清楚才是。”

　　时乘龙沉吟不语，这话，却是说到了他心坎之上。他心里最忌惮的，还是星罗殿对他龙虎门，一如对付天机宗那样，赶尽杀绝！

　　若要他龙虎门暂时臣服，龙虎门可以做到。

　　怕就怕，星罗殿野心膨胀，容不下他们龙虎门在东部。

　　那人似乎料定了时乘龙有这反应，又笑道：“顺应局势，这四个字，本是真理。只怕你顺应局势，局势却容不下你。”

　　时乘龙摇头道：“即便大罗帝国要称霸东部，晋升上品大帝国，那又如何？在天行帝国，九乌帝国以及赤龙帝国周围，都有中品帝国，他们亦是能相处得不错。这天玄大陆，并非只有赶尽杀绝。哪怕是奴隶部落，都有他们生存的空间。天玄大陆包容万象，否则，咱们人类国度就根本不可能存在于天玄大陆。”

　　那人抚掌笑了起来：“不得不说，时龙头很懂自我安慰。要是大罗帝国一直以来便是上品帝国，那倒真是能容下你们。可惜一个新的上品大帝国要崛起，必然需要一些垫脚石。个人以为，这垫脚石，纵观整个东部，非你龙虎门莫属了。你倒说说，眼下还有谁比你们更适合！”

　　时乘龙辩驳道：“要说垫脚石，我却更加不信。星罗殿崛起，已经成必然之势。所谓的垫脚石，便是九宫派，是天机宗。有这两块垫脚石，星罗殿已经足够冲到他们希望获得位置。我龙虎门，一向与星罗殿交情尚可，还不至于沦落到垫脚石的地步。”

　　那人悠然笑了起来：“很好，时龙头既然如此乐观。那倒是我多想了。就此告辞。只是有一句话，不知当不当问。”

　　“请说。”时乘龙淡淡道。

　　“好，会盟之时，假如那星罗殿第一件事，便是要你龙虎门交出开启无尽东海的灵力钥匙，你龙虎门该如何做？”

　　这一席话，如同重锤似的，砸在了时乘龙胸口。此人竟然知道灵力钥匙！要知道，东部关于灵力钥匙的机密，是非常核心的机密。基本除了高层之外，不可能有外人知晓。

　　外人都知道东部三国把持着出口，有禁制，但禁制到底怎样，外界却一无所知。此人竟然知道东部三国禁制的具体内容，甚至还知道灵力钥匙！

　　这人，不简单！

　　“阁下，莫非是九宫派的人？”时乘龙这时候，也只能这般认为了。因为他想来想去，恐怕也只有九宫派的人才知道这个秘密，而出卖这个秘密的，必然是已经灭宗的天机宗！

　　那人哈哈一笑：“且别问我是说，时龙头有无底气回答我的问题！”

　　时乘龙怫然道：“阁下知道灵力钥匙，却还隐藏身份，如此作为，我看咱们根本没必要谈论下去了。”

　　那人道：“时龙头要走，拔脚便可离开。我阻拦一步，算我无礼。不瞒你说，我这里，倒有一条妙计教你应对。”

　　时乘龙道：“什么妙计？”

　　“很简单，星罗殿若是要你们龙虎门交出灵力钥匙，你龙虎门为了自保，却是不得不交出，到时候，最多是跟星罗殿讨价还价，争取得一点蝇头小利。我这妙计，却可以让你们龙虎门不用交出灵力钥匙。”

　　时乘龙自然不会轻信此人有那么好心。

　　那人笑道：“我知你心中不屑，但我此计，必然可行。你们东部三国，三把灵力钥匙。你们一把，星罗殿一把，天机宗一把。而天机宗一把，传闻星罗殿并未拿到。若是星罗殿问你们讨要灵力钥匙，时龙头大可回答，等星罗殿拿到天机宗那把灵力钥匙，你龙虎门自会献上。如此一来，星罗殿自然无话可说。”

　　时乘龙眼睛一转，这倒真是一个借口。

　　“天机宗的灵力钥匙，并未被星罗殿所得？”时乘龙却是有些不信，“星罗殿连天机宗都灭了，如何能不获取灵力钥匙？”

　　那人冷笑道：“千真万确，这消息如有半点虚假，教我天诛地灭！”

　　时乘龙听他发此毒誓，这才信了。沉吟道：“却不知，那天机宗的灵力钥匙，却到了哪里？”

　　那人道：“此事，我倒有些线索。总而言之，绝不在星罗殿手上。到这灵力钥匙可以露面时，自然会露面。只要你龙虎门掌管好灵力钥匙，那星罗殿想独自开启无尽东海的野心，将永远不可能得逞。时龙头，这里边的轻重，你应该清楚不过吧？如果让星罗殿独自把持了无尽东海探索权。从此你龙虎门在东部永无翻身之日。他们只要成功探索一回，就足够了！”

　　时乘龙心中澎湃，知道此言不虚。一时间犹豫了起来。


第0377章 无双出马

　　那人哈哈一笑：“时龙头，等着看吧，东部会盟容易。大罗帝国想晋升上品大帝国，还指不定是福是祸。岂有那么容易成功？人类国度，三个上品大帝国，维持多少年了？”

　　时乘龙讶然道：“阁下这话什么意思？”

　　“什么意思？到时候你便知道了，哈哈哈……”那人说完，也不顾时乘龙一脸的狐疑，穿过时乘龙，朝客栈里头走去。

　　时乘龙怅然若失，心里越发乱了。这人有一搭，没一搭，感觉像是信口开河，但时不时却冒出几句煞有介事的话，让他时乘龙不得不信。

　　……

　　就在时乘龙狐疑走出阳台的一瞬间，阳台之上，一道金黄色的身影猛地钻出阳台，毛茸茸的小脑袋上，露出一点思考的神色，忽然一歪脑袋，眼珠子一转：“不行，我得将这个消息告诉无双老大去。”

　　这小东西，赫然便是包包。原来包包奉了秦无双的命令，到这地方来监视龙虎门的一举一动，打探虚实。

　　包包的潜伏能力，可谓是一绝。它潜伏在龙虎门下榻的客栈，从头到尾，将龙虎门的一切动向都完全掌握。

　　而刚才时乘龙来见这神秘人，包包自然不会放过，从头到尾，全部听得一清二楚。

　　身子一拧，便消失在了阳台上。

　　……

　　秦无双此刻正在某个酒楼上，与百越国一干老乡相聚。此刻，气氛正是浓厚，童言尤其活跃：“各位，咱们百越国的武童，当真是扬眉吐气了。如今，在大罗帝国，其他从属国听到咱们百越国的名头，再也不是过去那样，人见人欺，谁都可以打主意。这一切，说实在的，不是咱们几个的功劳，是无双侯的功劳！我这样说，大家同意吗？”

　　西门星等人都是抚掌大笑：“童言，你说的再对也没有了。没有无双，哪有咱们这些人在门派中的超绝地位。”

　　万金鹏与贺子重都是点头，如今他们对秦无双，自然已经有种高山仰止的感觉。回想当初在武童试炼中比拼高下，一切恍如梦中一般。回想起来，也不过是三年时间，可这三年时间，却发生了这么多的变化。

　　秦无双却道：“诸位同乡，在这里，只有咱们百越国的子弟，说这话无妨，但在门派里头，切不可如此说话。以免被有心人听了，对咱们百越国反而不利。”

　　童瑶性格稳重，点头道：“无双侯说的对。”

　　童言笑道：“姐姐，你怎么还叫无双侯，你与无双侯都是青云殿一个老师门下的，应该以师兄弟相称才对。”

　　童瑶怔了怔，看了秦无双一眼，却是微笑未语。她心里也是有些怪怪的感觉。论年龄，她比秦无双大个二三岁，可是秦无双入门，却比她更早。按道理，她要叫秦无双为师兄。

　　但是这“师兄”俩字，童瑶却是感觉叫不出口。

　　秦无双却是解围道：“童兄，你却作怪。”

　　童言呵呵笑了起来：“无双侯，我是实话实说嘛！你们现在是同门师兄妹，按规矩，我姐姐便要叫你一句师兄。”

　　其他人都是呵呵大笑，气氛甚是热烈。

　　忽然，秦无双脚下一动，包包猛然钻了出来，跳到秦无双肩膀上，低声道：“无双老大，有情况。”

　　当下附耳低语了几句，秦无双脸色微微一变：“竟有此事？”

　　包包点头道：“千真万确，无双老大，那个人的脸，很难看。但口才很好，时乘龙被他诈唬的痴痴呆呆，失魂落魄。”

　　秦无双沉吟片刻，站起身来：“诸位同乡，有紧急情况，我需亲自去处理一下，今日的聚会就到这里，以后有机会，咱们再聚，如何？”

　　这些人听说秦无双要走，都有些失望。但也知道秦无双身上的责任重大，当下也都纷纷点头，与秦无双告辞。

　　秦无双一拱手，便朝外走去。一边走，一边将紫电焚焰兽放了出来，吩咐道：“你们两个，去那客栈一左一右潜伏，若是那人惊动逃跑，你们负责狙击一下。记住，抓活的。不过在此之前，我先去试探一下虚实。”

　　包包和紫电焚焰兽知道事关重大，纷纷点头，倏一下，便消失在虚空之中。秦无双径直朝龙虎门那间客栈走去。

　　根据包包的情报，秦无双很快就找到了那怪客入住的房间。秦无双将一副面具一罩，便走了过去。

　　敲敲门，里边一声低喝：“谁？”

　　秦无双传音道：“龙虎门弟子，特请先生过去商量些许事情。”

　　那人冷笑一声：“怎么，时乘龙想通了？”

　　秦无双随意“嗯”了一声。那人正要开门，忽然停住了脚步。脑子里忽然冒起一点警惕之感。

　　“不对，这人的声音，似乎哪里听过！”那怪客心头涌起一股警惕之兆，不由自主停住了脚步，“到底在哪里听过？在哪里？”

　　脑子飞速转动，忽然想起一人，心中一惊：“是他，星罗殿弟子秦无双！”

　　一念到此，这人胸口顿时一阵急速的起伏，滔天的仇恨顿时冲上脑门，轻轻一握腰间的武器，便想出门将秦无双干掉。

　　“不行！”那怪客立刻克制住这股冲动，“绝对不能这样做！”

　　“那秦无双能灭我天机宗的门，连师尊和那些宗主都不是他的对手，我如今的修为虽然已经进入高灵武境，总比不上师尊他们的火候。这秦无双又有妖兽为伴，我绝不可力敌！”

　　想到这里，这人平复了一下心情，才缓缓将门打开，想看看这秦无双到底玩什么花样，怎么自称是龙虎门弟子？

　　打开门，看到的却是一张陌生的面孔，与当初在三国交流赛上见到的秦无双，截然不同。

　　这人虽然心里有些错愕，但心中立刻明白过来：“这秦无双，戴了面具，当真是狡猾！”

　　不动声色地开口道：“时龙头何在，带我去。”

　　他虽然知道此人是秦无双，但却不揭穿，反而是将计就计。

　　秦无双微笑道：“请随我来。”

　　说完，便朝楼下走去。

　　那人走到楼道边，却道：“时龙头不就在客栈之中吗？怎么反而下楼了？”

　　秦无双悠然道：“时龙头临时改变主意，决定去一个安全的地方。这里耳目众多……”

　　那人心里一跳，忽然暗叫不好。这秦无双这么说话，岂非知道他曾见过时乘龙？

　　难道那时乘龙，这么快就将自己出卖了？

　　“该死的！”这怪客心里暗叫不好，将时乘龙祖宗八代都骂个遍了。他原本以为，那时乘龙只要稍微有些脑袋，稍微有些骨气，也断然不可能出卖他们之间的交谈内容。

　　哪知道，转眼之间，星罗殿的弟子就找上门来了？毫无疑问，这必然是时乘龙的揭发出卖，否则怎会这么快就暴露？

　　他却没想过，他和时乘龙的对话，一五一十都被包包偷听去了。

　　“怎么，阁下先前胆气不小，口气很大。此刻怎么有些退缩了？”秦无双淡淡问道。

　　那人凝声道：“你不是龙虎门的弟子！”

　　“哦？”秦无双悠然笑了起来，“你从何判断？”

　　那人道：“龙虎门这次来了十个弟子，我都暗中留意过，根本没有你这一号人物，你到底是何人？”

　　秦无双哈哈一笑：“我是何人，你跟我去不就知道了吗？”

　　那人怫然道：“来历不明，恕我难从命了。”

　　秦无双森然道：“你不去？”

　　“不去。”那人摇摇头，“除非你告诉我你是谁。”

　　秦无双笑了起来：“既然你不去，咱们就在这里谈谈也好。便在那个阳台，如何？你总不至于和我谈谈的勇气都没有吧。”

　　这人心里很是有些紧张，但却也知道，现在他是硬着头皮也得撑着，否则一旦暴露真实身份，必将沦陷在此。自己一己之身死在此地倒没什么，但天机宗的传承，却从此再无希望。

　　想到这里，这人心里抛开一切杂念，与秦无双走向那阳台。

　　“说吧，想谈点什么。”那人淡淡开口。

　　“我不想废话，我只想知道，你到底是谁。你劝时龙头那些话，到底包藏有何等祸心。如若回答不上来，今日，你也别想离开这客栈了。”

　　秦无双口气淡淡，气势上却凛冽无比。故意不断催动气势，将整个客栈都笼罩在他这气势之中，这么一来，时乘龙他们想装作不知，也只怕不行了。

　　那人冷笑道：“你想逼供我么？”

　　“不，我只是想让你知道你的处境，要么说出真相，要么死。就这么简单！”

　　那人疯狂大笑：“死？你敢杀我？”

　　“给我一个不敢的理由。”秦无双淡淡道。

　　“第一，我的身份不明，你星罗殿想称霸东部，在人类国度还有些势力，是你们不得不面对的。你胆敢得罪这几家势力，你星罗殿称霸之路，就将走不下去！第二，你杀了我，天机宗那枚灵力钥匙，也就永远不可能有真相出现！”

　　这人口气中，有着一丝狂野，显然是行险一搏了。他也知道，今日的处境，如果身份暴露，必然有死无生。除了借助一些有利条件周旋一下之外，他已没有半点选择的余地。


第0378章 震慑群雄

　　秦无双不语，反而是打量着这人：“我听说你斗篷头罩的后面，有一张非常难看的脸，对么？”

　　那人傲然道：“你想从我脸上推断出我的来历，劝你趁早死了这条心。”

　　“不不。”秦无双笑了起来，“我根本不打算知道你的来历，就算你来历很伟大，但在我大罗帝国境内，挑拨星罗殿和龙虎门的关系，想破坏这次东部会盟，对我而言，这就是死罪！”

　　那人虽然紧张，却是狂笑道：“好大的口气，你就不怕九宫派，九乌神庙以及帝释宫联合起来征伐你们吗？”

　　秦无双冷笑反问：“你觉得你有那么大能量，能让三大上品帝国，为了你而联合起来征伐我星罗殿吗？”

　　“嘿嘿，这可说不定。这三大上品帝国，可不希望看到一个崛起的大罗帝国，可不希望看到一个强大的大罗帝国。如果再加上一些利益关系，就保不齐他们凑到一起了！”

　　秦无双洒脱一笑：“即便如此，我依然决定，杀了你！”

　　说着，手里一根长鞭一抖，赫然便是怒蛟之魂。这虚武级别的武器一抖动出来，整个客栈顿时被这气势一迫，充满了压抑，充满了窒息的意味。

　　秦无双悠然道：“时龙头，还有龙虎门诸位当家，你们窥视了这么久，想看热闹，不妨直接出来围观。”

　　时乘龙等人都是一怔，暗暗凛然。时乘龙更是听出了秦无双的声音，对其他人道：“此子，便是星罗殿秦无双。”

　　那些没听过秦无双声音，未见过秦无双的首脑，都是吃一惊。这秦无双不是年轻一代弟子吗？怎么会有如此强大的气场？

　　“时龙头，先前你们二人相谈甚欢。此人蛊惑你多时，此刻他抵死不认，正要请你做个证人。”

　　秦无双微笑着，如此这么一说，时乘龙等人想躲着不出来，也是不行的了。

　　时乘龙大笑而出：“我道是谁，原来是秦无双贤侄。贤侄气场强大，似乎功力有所精进啊。”

　　说着，大笑从客栈走出，来到那阳台之上。

　　秦无双遥遥点头：“时龙头，此刻不便行礼，还请见谅。”

　　时乘龙微笑道：“不必客气。无双贤侄，此人妖言惑众，早先找到我，说了一大通危言耸听的话，要蛊惑我龙虎门捣乱。时某人却是不信他那一套妖言。未加理睬。”

　　这时乘龙十分圆滑，见到事情如此发展，便知道刚才那一席话必然是被星罗殿窃听去了，因此索性来个落井下石，保全龙虎门。他刚才与这人对答之时，已经留了几分余地。因此那些话里头，从未有一丝对星罗殿不满的意思。因此此刻站在他的立场上，很容易就可以将他龙虎门撇清在外。

　　毕竟刚才，那没有说半句星罗殿的坏话，也没有露出半点一拍即合的意思。此刻想想，还真是有些庆幸。

　　秦无双知道时乘龙急着撇清龙虎门的干系，当下笑道：“时龙头是明白人，这一点，我星罗殿是相当清楚的。只是这家伙如何危言耸听，却要时龙头予以揭发，好让我星罗殿可以名正言顺执法，也好让他死无怨言。”

　　时乘龙此刻只想自保，当下一五一十将那人的谈话内容说了出来。

　　秦无双对这些内容，十有八九都听包包说过，此刻再听一遍，倒也有些新鲜的信息，是包包没有转述全的那部分。

　　“听到了么？时龙头一代高人，总不会冤枉你吧！？”

　　那人“呸”的一声，愤愤道：“一代高人？他也配称一代高人？胆小怕事，委曲求全，只怕即便如此，你们星罗殿也放不过龙虎门吧。哈哈哈！时乘龙，你以为出卖我，便能讨好星罗殿吗？”

　　时乘龙面色有些尴尬，这事自然不是他出卖的。可是当着秦无双的面，他又不能否认。不然的话，又显得他龙虎门知情不报。

　　不过到底姜还是老的辣，眼珠子一转，时乘龙便道：“哼，这事，我本打算会盟之时亲自告诉卓大殿主的。不过无双贤侄此刻赶来，料想是你自己漏了馅，却更加怪不得谁。”

　　那人讶然：“不是你出卖信息？”

　　秦无双微笑道：“这便是要想人不知，除非己莫为。我要知道你的一举一动，又何须他人打小报告？”

　　那人身躯微震，若是时乘龙没有告密，那这秦无双知道此事，就太可怕了！这星罗殿的情报能力，竟有这么强？

　　“哼，秦无双，你便是星罗殿的秦无双吗？”这人其实认得秦无双，但此刻装疯卖傻，其实又是他的狡计，以免身份暴露。

　　秦无双冷笑：“是又如何？”

　　时乘龙却是笑道：“无双贤侄，你原本的面目，却比这帅气多了。何苦戴一张面具。”

　　“呵呵，时龙头，与磊落之人打交道，自然应该示以本来面目，但与这种小人打交道，我便以面具示人。”

　　时乘龙哈哈一笑：“贤侄当真是高论。”

　　那人心下念头急转：“这时乘龙如此奸猾，看样子是没有骨气反抗星罗殿了。我如今须得保住这一身性命。哪怕将那灵力钥匙出卖给九乌帝国和天行帝国，也当促成同盟，一起来征伐这星罗殿。绝不能让他们有好日子过！”

　　原来此子，赫然便是天机宗大宗主高岳的亲传弟子洛归云。当初送到九宫派深造，除了他洛归云一直留在九宫派外，其他深造的弟子都随高岳回了天机宗。也正是洛归云当时正处于突破高灵武境的关键时刻，这才没有归队，却免于一死！

　　而天机宗灭了之后，洛归云第一时间便从九宫派逃跑，瞧瞧回到天机宗，将灵力钥匙取走。

　　他是高岳首徒，知道灵力钥匙藏匿的位置。好在那灵力钥匙并非藏在天机宗的那些宫殿。而是在后山一个非常神秘隐蔽的地方。高岳如此设计，其实也是担心有绝顶高手忽然闯入天机宗，或偷或抢，将那灵力钥匙夺走。

　　也正是这样设计，才让洛归云回来之后，能够从容取走灵力钥匙。

　　不过洛归云取走灵力钥匙后，本打算携带此物到大罗帝国来，趁机破坏东部会盟，但忽然一想，觉得携带此物，反而不利。因此又将那灵力钥匙放回到了原处。

　　而他洛归云，则是孑然一身，来大罗帝国。

　　本想蛊惑龙虎门反抗星罗殿，然后再勾搭九乌神庙和帝释宫的人，游说他们，一同征伐星罗殿，镇压这大罗帝国在东部崛起的势头。

　　即便到时候以灵力钥匙作为晋身之阶，他也在所不惜。

　　只是他如意算盘刚打，就遭遇了重大挫折。第一步在大罗帝国就出现了岔子，被秦无双围堵在此。脱身不得。

　　“哼，欲加之罪，何患无辞？即便如此，那只是我与时龙头的几句玩笑话，试探于他，难道仅凭几句话，你们星罗殿便可以随意杀人吗？”洛归云誓死抵赖。

　　秦无双笑了起来：“玩笑话？时龙头，你觉得他像玩笑话吗？”

　　时乘龙决然道：“不像，半点都不像。此人包藏祸心，恐怕不止想挑拨咱们东部的局势，更有搅乱整个人类国度的嫌疑。否则，他又何必说什么三大上品帝国之类的废话。”

　　那人冷笑道：“时乘龙，你人品如此低劣，我算是领教到了。”

　　时乘龙淡淡道：“似你这种人，也配谈人品么？”

　　秦无双点头道：“废话也说够了，阁下，要是没什么交代的，便就伏法吧！”

　　怒蛟之魂一卷，便要动手。

　　那人一摆手：“且慢！”

　　“废话少说。”秦无双丝毫不停手，怒蛟之魂催动，便朝那人卷去。那人身体靠着阳台，忽然朝下一栽，整个人朝楼下坠去。竟然不惜用跳楼的动作来逃跑。秦无双冷笑将鞭子一抖，身子凌空飞舞，追了过去。

　　便在此时，街道上忽然一声吼，一道闪电般的光芒冲天而起，朝洛归云下坠之势扑了上来。

　　光芒一敛，紫电焚焰兽已经将洛归云拽在手中，正要用力撕扯成两半，秦无双喝道：“留活口！”

　　紫电焚焰兽这才想起秦无双先前的吩咐，讪讪收手。

　　秦无双走近，将此人全身制住，冷笑道：“既然来了，就别想着走！”

　　说完，朝楼上拱拱手：“时龙头，请代我问候其他龙头虎尊。”

　　时乘龙看到秦无双如此身手，而那灵兽更是出手如电，心里怅然若失，很不是滋味，听秦无双出声招呼，讪讪点头：“好。”

　　星罗殿一个年轻弟子，便如此了得。尤其是那灵兽，更是快如闪电，这等实力，便是这秦无双配合他的两头灵兽伙伴，也足可横扫东部了！

　　“大龙头，这秦无双，果然是了得！”身后，大虎尊的声音喟然叹息。

　　其他几个首脑，也是默默无言，看这秦无双离开的身影，眼中满是惆怅和羡慕，眼角深处，亦闪烁着一些不甘和无奈。

　　星罗殿有这样妖孽的弟子，也自当星罗殿兴旺。他们龙虎门，胳膊又怎拗得过大腿？

　　“星罗殿当兴，大罗帝国当崛起。”时乘龙口气里，有着一丝苦涩，亦有一丝警告，“我等，从此不可再有异样念头，一切行动，只为龙虎门的生存而为，哪怕委曲求全，哪怕忍辱负重，也需去做。诸位，可有意见？”

　　其他首脑见到秦无双这等威势，对星罗殿的强大终于有个清醒认识，都是森然点头，不再有任何异样声音。


第0379章 洞察真身

　　就在秦无双抓走洛归云的一瞬间后，这客栈下方某个街角，走出了两道身影，森冷地看着秦无双的背影，其中一人道：“老三，咱们来晚了一步。”

　　另外一人也是森然点头：“是啊，老二，此人被星罗殿抓去，一切线索自此中断，这浑水，咱们还是不趟了吧？”

　　“不趟了。无利不起早！那厮自称有灵力钥匙的线索，约咱们在此相见。面还没见，自己反而被星罗殿抓了去。可见是个草包，竖子不足与谋。咱们九乌神庙，可没必要参与这点破事。放在轩辕丘那么大的神之禁地，咱们不一定非得图谋那无尽东海！”

　　“对，咱们回去。到底如何应对东部局势，还得大神宗拿主意。”

　　“嗯，走！”

　　这两人，赫然竟是九乌神庙的两大神宗，神宗，是九乌神庙的最高首脑。九乌神庙有五大神宗，个个都是灵武大圆满的。

　　因此九乌神庙是上品大帝国中，实力最强，也最神秘的。只是九乌神庙一直给人神秘，与世无争之感。因此在人类国度里头，虽然地位高，但口碑一直很好，给人的感觉也是与人为善，低调无比的存在。

　　这二人，一个是第二神宗，一个是第三神宗。结伴到此，本来是想打听一下究竟，并看看到底是否真有什么灵力钥匙的消息，若真能得到天机宗那把灵力钥匙，与星罗殿倒可以做个买卖交易。

　　九乌神庙之所以会派人到此，也是因为洛归云出发到大罗帝国前，发了两封密信，一封去往九乌神庙，一封去往天行帝国的帝释宫。

　　就在九乌神庙两大神宗离开不久，天行帝国帝释宫方面的人，亦是悄然离开，做的是和九乌神庙两大神宗同样的选择。

　　他们可没打算，在这个时候与星罗殿过不去。

　　星罗殿的崛起之势，已经十分明显。九宫派那么强大的势力，被一个之前名不经转的星罗殿几乎灭掉，如此看来，这星罗殿绝不是一个可以轻视的对手。

　　……

　　秦无双抓了那洛归云，速度飞快，朝星罗殿赶回。他觉得此人的身份，大是蹊跷，必须与诸位殿主一同参考斟酌，调查出此人的真正身份。而且听此人的口气，似乎对天机宗那把灵力钥匙有些线索，不管真假，这都是一个不能放过的信号。

　　回到星罗殿，五大殿主得到报告，立刻聚集到了一起。

　　秦无双将此人一丢：“诸位殿主，便是此人，蛊惑时乘龙。弟子斗胆，将此人抓来。”

　　谭中驰笑道：“无双，干得漂亮。你这一手，可不单单是抓个人那么简单，想必龙虎门那批人，此刻也是失魂落魄，哈哈。”

　　秦无双见此人斗篷和面罩一把扯掉，却露出一张狰狞扭曲的脸出来。卓不群等人看到这脸，都是皱起了眉头。

　　这脸实在太扭曲，太难看了。

　　秦无双冷然道：“阁下，在我五大殿主面前，还是识相一些为好。别耍花招。”

　　那洛归云嘶哑着嗓子，沉声道：“要杀便杀，杀了我，你们终究要后悔的，哈哈哈。”

　　钟无隐冷笑道：“你以为我们星罗殿杀一个人都不会了吗？”

　　洛归云恶狠狠道：“会，谁说你们不会！你们星罗殿杀九宫派，灭天机宗，天下第一能杀，谁不知道啊。”

　　“知道就好。”

　　洛归云冷笑道：“那就动手啊。我却不怕。”

　　秦无双笑了起来：“如果你以为激将法就可以保住一条性命，那就有点天真了。诸位殿主，此人到底是谁，你们可认得？”

　　卓不群忽然顿下，在这人面部周围查看起来。随即又把他身体翻过去，从背后开始仔细看了起来。

　　看完之后，又退开几步，远远看了片刻，眉头微皱：“这人，必然是我们此前认识的。”

　　这话一出，别说谭中驰等人吃一惊，连秦无双都是忍不住多看了几眼。

　　而洛归云心里更是一凉，他自然认得这卓不群，更知道这人十分厉害，要是被他认出来，那便大事不妙了。他洛归云也算心志十分之坚，为了隐藏身份，将洛归云这个身份彻底销毁，不惜将面部烫伤毁去，造成这副鬼模样，以迷惑他人视听。

　　只是他这等举动，若不是面对面交流，倒真不易被人察觉。可是此刻成了阶下囚，被人左右翻看，在卓不群这样的大高手眼里，自然容易露出一些破绽。

　　卓不群刚才这话，只是试探。这话一出，他眼睛紧紧盯住洛归云，忽然笑了起来：“不出我所料，这人，绝对是咱们认得的。我刚才那话一出，他的肌肉明显一紧，耳根后面微微抽动，毛孔微微扩张开，显示他听到我那话之后，心情有些紧张。”

　　大殿主这番话，得到了秦无双的认可：“大殿主说的不错，我刚才也观察此人，他确实有这些反应。看来，这人是故意毁去了面部，让咱们认他不出来，这份心思，这份勇气，很是难得啊。”

　　其他殿主都是笑了起来，这么一分析，方向立刻就明确了不少。

　　谭中驰笑道：“无双，你心里，可有什么方向？”

　　秦无双悠然道：“经大殿主这么一提醒，弟子以为，此人当是天机宗或者九宫派的余孽！最有可能是天机宗！”

　　其他殿主都是纷纷点头。

　　谭中驰与卓不群相视一笑，他们眼里了得，有了方向之后，心里其实已经猜测到了不少，只是一时却不说破。

　　卓不群一摆手：“大家且不忙猜测。无双，这人对时乘龙那番话，是否表明，他对天机宗那只灵力钥匙很有把握呢？”

　　秦无双点头道：“正是如此。”

　　卓不群脚尖一顶，将这人被封的身体解开，淡淡道：“无双，当日你去剿灭天机宗，可记得，天机宗年青一代，最杰出的人是谁？”

　　“天机宗年轻一代，一个是洛归云，一个是鬼童子。鬼童子早就被弟子灭了，还有一个是洛归云！洛归云……”

　　秦无双说到这里，口气一沉，开始打量起眼前这人，忽然笑了起来：“弟子忽然想起来，当日弟子去剿灭天机宗，天机宗那么多核心弟子，确实好像没有洛归云那厮在场啊。弟子还觉得奇怪！”

　　洛归云听到他们如此说，知道身份不保，面如死灰，劲道一催，便要自毁丹田自杀。

　　卓不群脚尖又是一点，再度将他身体封住，动弹不得。

　　谭中驰笑了起来：“好大一头漏网之鱼！照这么说，天机宗那枚灵力钥匙，他必然知道下落。”

　　其他殿主纷纷点头：“不错，看来就要落到此人头上找到那枚灵力钥匙了。”

　　卓不群却笑道：“无双，这家伙还教时乘龙，如何应对咱们索要灵力钥匙？”

　　秦无双笑道：“不错，他教龙虎门说，要取龙虎门的灵力钥匙，先让咱们星罗殿找到天机宗的那把钥匙再说。”

　　卓不群道：“很好，那咱们就借这个机会，真向龙虎门开口！看看时乘龙如何回答！”

　　其他殿主都是大笑，趁这个机会，将龙虎门一军，当真是再好也没有了。龙虎门到时候，不献的话，那就是听了这人蛊惑，有意为难；献的话，他们又不甘心。

　　两下为难，最终还得献！

　　秦无双将那洛归云一把抓了起来：“洛归云，当日三国交流赛，在悬崖边暗算我的人，应当也是你吧。”

　　洛归云冷笑道：“是我，那又如何？若知道有今日之事，我当时就不该担心身份暴露，而应该直接将你击落山崖的！”

　　秦无双森然道：“可惜你当初没有这么决断，这就叫一着不慎，满盘皆输。你是要痛快死，还是受点零碎苦头再死？”

　　洛归云傲然道：“既然落在你们手里，怎么死，悉随尊便。想让我交出灵力钥匙，却是休想。”

　　“你不说，便以为我们没办法找到么？天机宗前后山那些地方，哪怕是掘地三尺，也得把它找到，大不了，多费些心思罢了。”秦无双冷笑道。

　　洛归云心里一突，那灵力钥匙，可就在后山。若是真掘地三尺，还真就被他们找到了。

　　只是他嘴里却是轻松自如：“那你便去掘掘看。”

　　包包忽然窜了上来，一把将那洛归云的五识全部封住，让他听不到，看不到，闻不到……

　　然后才对秦无双道：“无双老大，我知道有一种秘术，叫作‘窥神术’，可以进入对方的神识脑海，探查对方神识。你们星罗殿，无人会使这门手段吗？”

　　秦无双狐疑地看向五大殿主，这些殿主都是微微摇头，表示不会。

　　包包却道：“支祁山的红枫人族，却肯定有人懂这门法术。而且，据说九乌神庙和红枫人族关系很近，也许九乌神庙的人，便懂这门秘术，也不一定。”

　　“九乌神庙？”卓不群皱起了眉头。

　　秦无双道：“诸位殿主，既然这样，弟子便去九乌神庙走一趟，看看能否求得这门秘术。”

　　卓不群叹道：“我星罗殿要崛起，大罗帝国要崛起，恐怕还得与九乌神庙打打交道，无双此去，正好探探口风，我看行。”

　　其他殿主听卓不群这么说，也都纷纷点头，表示赞同。


第0380章 东部会盟

　　谭中驰却道：“大殿主，我倒觉得，不一定非得去这九乌神庙。眼下咱们东部会盟在即，此事乃重中之重。无双对星罗殿意义非同一般。即便要去九乌神庙，也当等局势大定才去。”

　　谭中驰这个意见，让卓不群深感有理，点头道：“老二言之有理。咱们当前先将东部会盟办好。东部会盟如果成功，大罗帝国晋升上品大帝国指日可待。到时候，九乌神庙也好，帝释宫也好，都肯定会派代表前来参加。届时，咱们再与九乌神庙的人交流交流……”

　　大罗帝国要想晋升上品大帝国，必须得到九乌大帝国和天行大帝国的承认，要得到这两大帝国的承认，就必须少不了许多交流。

　　达成这份共识之后，星罗殿暂时将洛归云关押起来。

　　东部会盟，也终于拉开了帷幕。

　　星罗殿的大广场外，来自东部诸国的代表和势力，大小有上百家，都齐聚在了一起，每家势力都几乎是精英尽出，因此整个星罗殿此刻可谓是热闹非凡，一片祥和。

　　而星罗殿上到殿主，下到普通弟子，个个都是喜气洋洋，享受着这东道主的喜悦和幸福。

　　星罗殿这边，五大殿主，还有八大长老，十六大长老，以及核心弟子，殿前使者等人，则都站在显赫的位置上。

　　卓不群看着四方来客，开口道：“诸位，我星罗殿十分感激东部各方势力，能够前来捧场。这次邀请，如有冒昧的地方，还请大家多多包涵。”

　　这些势力，大多数都想巴结星罗殿，都纷纷道：“卓殿主哪里的话，星罗殿会盟东部，这对东部而言是大好事。”

　　“是啊，咱们东部早该会盟，结成一个同盟堡垒。”

　　“对，结盟是东部自保和自强的最好办法。当然，这结盟，就必须选一个盟主出来，我看星罗殿再合适不过。”

　　台下各方势力议论纷纷，这些人，有些是真心的，有些是假意的。但不过是发自肺腑，还是逢场作戏，却没有人敢对星罗殿有半点不敬之色。

　　这些人都贼精贼精，这段时间东部的局势风起云涌，星罗殿名噪天下，击溃九宫派，绞杀天机宗。这等雷霆万钧的手段，无一不预示着一点，星罗殿强势崛起。

　　而最近星罗殿的一系列活动，又隐隐表明，星罗殿崛起后的第二步动作，就是称霸东部！

　　称霸东部，对于这里大多数的势力而言，并没有多大影响。因此，他们并不担心星罗殿称霸东部。

　　反正在东部，原先的局势是三大上品帝国把持东部，而换作星罗殿把持东部局势，对他们而言问题不大。

　　甚至，一个强有力的势力把持东部，至少可以保持东部强势的竞争力，从而带动东部其他势力的发展。

　　因此，这些势力当中，倒有六七成的势力，都希望星罗殿能够完成称霸东部的野心。而他们，若能趁机和星罗殿打好关系，在东部的剩菜残羹里捞到一点好处，却反而胜过以前东部三大中品帝国共同把持的局面。

　　如果将东部比作一块大饼，三大帝国吃，剩下给其他人的几乎就没有了。而这块大饼给一个帝国吃，多少还能掉点残渣出来。到底这些残渣能掉到谁的嘴里，就看彼此怎么争取了。

　　再不济，也无非是和以前一样，一无所得而已。

　　而剩下三四成，要么是和大罗帝国接壤，对大罗帝国有所提防，有所担心；要么就是和大罗帝国有利益冲突，或者曾经有些恩怨的。

　　还有一种，便是龙虎门所代表的丹阳帝国，与星罗殿原本是等同实力的存在，如今却要臣服于星罗殿，心里上接受不了。

　　卓不群一席话，惹得下面议论纷纷。

　　等大家的议论声渐渐停息下来，卓不群才开口道：“诸位，这次邀请大家来，是想向大家通报一下，这近年来发生在东部的一些事情。”

　　说完，转头对谭中驰道：“老二，你来说。”

　　谭中驰点点头，走上前端：“诸位，相信在你们很多人眼里，不久之前，我谭中驰还是一个死人。不错，一年多前，九宫派的赵恒杀到我星罗殿山门之前，确实将我丹田震碎，危在旦夕。”

　　谭中驰中气十足，话音催动着灵武大圆满的气势，不断卷了出来，顿时气势滔天，将所有的议论全部压住。

　　所有人的目光，都不约而同地朝谭中驰射来，注意力完全停在了谭中驰身上。关于谭中驰的传闻，这里很多人都听说过，但具体真相如何，却是不得而知。此刻见谭中驰亲自现身说法，自然好奇无比，想听一下真相到底如何。

　　谭中驰淡淡道：“若非我谭某人命还不该绝，此刻与大家却当真是阴阳两隔了。诸位，你们当中，修为胜过我谭某人的，有多少？”

　　谭中驰这么一问，让这些人都是倒吸一口冷气。以为谭中驰要炫耀武力，很多人的呼吸顿时压抑了起来。

　　谭中驰洒然一笑：“谭某人突破灵武大圆满，也不过是前不久的事。我只说当日被赵恒击伤的时候。即便是那时候的修为，当时的东部，敢说胜过谭某人的，不会超过三个吧？”

　　如果是按那时候计算，能胜过谭中驰的，无非就是天机宗和龙虎门的第一高手，确实不会超过三人。

　　众人都点点头，谭中驰却道：“即便如此，那赵恒前来，依然轻轻松松就将我击伤，将我送到鬼门关去走了一趟。”

　　“诸位，我谭某人在东部的实力和地位，在那种情况下，依然是安危难保。试问，这样的事情如果发生在你们当中谁的头上，你们自问，有侥幸的可能性吗？”

　　谭中驰的言语，很是犀利，而问出这话后，他目光也同样犀利，四处巡扫着，让这些人想避开他的眼神都不可得。

　　“谭殿主，您老人家都要受伤，换我们，肯定是只有送命的份！”

　　“是啊，这肯定是没有任何疑问的。”

　　有人开口，一时间其他人自然是纷纷表态，迎合着谭中驰。

　　谭中驰见大家气氛开始活跃起来，也不打断，等大家说的差不多了，这才点点头，开口道：“诸位，我说这些，无意炫耀武力，只是想告诉大家，我们东部看似辽阔，看似国家林立。但在人类国度，地位却并不高。真正的强者，想来闹事便来闹事，一点都不含糊！这是为什么？”

　　谭中驰的声音，猛然提升了许多。

　　“毫无疑问，他们敢如此大胆前来欺负咱们，便是看出了，东部虽大，却是一盘散沙，根本没有凝聚力，没有一个强大的势力作为保障。人类国度西部，有天行帝国；整个北部区域，则有九乌大帝国罩着；西南，正南这些区域，则都被赤龙大帝国把持！唯独东部，没有强大的联盟，没有强大的轴心。外来势力，想来便来，想走便走。为所欲为！”

　　秦无双心里微笑，知道师尊迂回了这么久，终于还是把主题给烘托出来了。东部缺乏一个强大的轴心，如今，这个轴心最合适的人选不是已经出现了吗！

　　谭中驰一席话，让很多人都点点不已。

　　这一次，却不是简单的奉承和讨好，很多人都在深思着谭中驰分析的这一切，觉得局势还真是如此，唯独东部，缺少一个强有力的轴心。

　　这些人都非常精明，分析到此，便更加明白了星罗殿会盟的意图了。看来，这次会盟，星罗殿前前后后都已经打算的很周到了。

　　聪明人，都知道这一次该怎么做。

　　大势已成，反对的话，那就是和星罗殿过不去。有百害而无一利。

　　这时候，人群里的极阴老怪忽然瞥见秦无双正似笑非笑地看着他，心里一颤，顿时明白了什么，清清嗓子开口了：“谭大人这一席话，当真让我极阴茅塞顿开！看来，咱们东部也需要一个强有力的同盟，一个强有力的轴心啊。大家说，对不对？”

　　极阴老怪和谭中驰有段恩怨，这事很多人也都知道，此刻见极阴老怪，居然公开顺着谭中驰的口气说话，十个倒有八个心生狐疑，觉得这极阴老怪怎么转性子了？

　　秦无双淡淡一笑，微微点头，表示对极阴老怪的话比较满意。

　　极阴老怪得到这样的暗示，更加来劲：“诸位，大家都知道，我极阴和谭殿主曾经闹过一些小摩擦。那段时间，我一直觉得很委屈，甚至产生一种离开大罗帝国发展的想法。不过后来我转念又一想，人离乡贱。我离开大罗帝国发展，离开了自己的国土，就跟落叶离开了根一样，能有什么好的结果？归根结底，咱是大罗帝国的人，是东部的人，离开了东部这片土地，咱什么都不是。所以，一个强大的东部，不光对我极阴宗十分有利，对大家都非常有利。因此，我极阴决定尽释前嫌，全力支持东部会盟！大家齐心协力，选出一个强大的盟主出来，带领东部走向辉煌！”

　　极阴一席话，顿时赢得了一片喝彩之声。连谭中驰都仿佛没料到，这极阴老怪居然还有这么识大体的一面。

　　秦无双只是微笑，心想，这极阴老怪，利用的好，倒也是个有用之才。


第0381章 东部盟主！

　　有极阴老怪第一个站出来煽风点火，酝酿气氛，便少不了其他有心巴结星罗殿的势力，纷纷站出来，对会盟一事大力鼓吹。

　　这么一来，很多原先还抱有几分迟疑的势力，见大势已成，却是想矜持也不可得了，只能顺势而应，仿佛他们一早便支持会盟一般，纷纷为会盟鼓吹起来。

　　龙虎门原本还抱有一点幻想，希望会盟之时，有其他势力站出来质疑会盟，可是如今看来，在绝对的实力前面，任何幻想都是不切实际的。

　　谭中驰脸上挂着微笑，朝龙虎门这边看来：“龙虎门诸位同道，东部势力，以前只看咱们星罗殿，龙虎门以及天机宗三家。如今天机宗引狼入室，已遭天谴，如今要建成东部会盟，贵门的意见非常重要。时龙头，何不说两句？”

　　时乘龙心里其实好生郁闷，但他们早已经做好了最坏的准备，听谭中驰问起，时乘龙道：“东部会盟，对东部任何一国而言，都不会是坏事。我们龙虎门，自然是赞成的。只是这会盟之后，秩序如何建立，如何执行，如何分配，还需要仔细斟酌一番。”

　　谭中驰朝卓不群看了一眼，朝后面走去。

　　卓不群走上前，笑道：“诸位，会盟之后，东部诸国内部的事，还是各自内部解决。若是东部势力与外来势力闹什么矛盾，东部诸国，自然须得团结起来，一致对外。否则，这会盟就无疑是形同虚色了。”

　　听到卓不群这么说，其他势力，都是纷纷大喜。他们原本担心，会盟会否让大家失去了自主权，如今看来，星罗殿虽然有志于称霸东部，但对干涉各国内部，似乎并无兴趣。

　　只要彼此不加干涉，会盟结成伙伴，一致对外，这却当真是大好事。

　　卓不群道：“诸位，我星罗殿私下曾探讨过此事，咱们东部，幅员辽阔，离无尽东海又十分接近，地势也算得天独厚。若是利用的好，完全可以在天玄大陆的人类国度成为顶尖的存在。咱们不求取侵略欺压别人，但至少，要保证咱们东部不被其他人欺负！”

　　“时龙头刚才说的很好，秩序，执行和分配，这些都是很严肃的话题。我星罗殿的意思很明确，咱们都是天玄大陆的势力，便当遵循天玄大陆的法则。人人有份，强者为尊。天玄大陆，包容万象，并不是完全不允许弱势的势力存在，但法则的强势一端，却必然是实力更强的存在。因此，咱们东部局势亦是如此。人人都有生存权，但一切，还得靠实力说话。”

　　靠实力说话，这五个字，一目了然。

　　“卓大殿主说的对啊，有多大实力，享受多大权力。如果真是这样的话，那秩序就很好定了！”

　　卓不群点点头：“所以，我认为，东部的一切利益，见者有份。但这个有份，到底能分配多少，如何分配，大家用实力说话！包括无尽东海的探索，同样如此。实力强，人才多，机会便多！”

　　无尽东海的探索权？

　　这些势力都是愣住了。往前，无尽东海的探索权，那都是东部三大中品帝国包办的游戏，根本和其他势力没有关系。

　　但是卓不群这口气，似乎要将这探索机会扩散出来！

　　这自然让大家顿时如同打了鸡血似的，精神立刻亢奋起来。认真看着卓不群，想听他的后文如何。

　　卓不群微笑道：“无尽东海的探索权，相信在座所有势力，都非常向往。我星罗殿经过再三商讨，觉得这样的机会，应该开放给所有属于东部的势力。当然，能否取得，却就要看各自的实力和造化了。时龙头，不知你龙虎门意下如何？”

　　时乘龙心里直嘀咕，知道星罗殿这么大方，无非是收买人心。下一步，也许就是问他们龙虎门讨要灵力钥匙了。

　　“卓大殿主如此远见，我时某人是十分佩服的。断然不会有什么意见。自然是百分百支持的。”

　　卓不群笑道：“很好，至于具体探索权如何分配，名额如何分配，咱们慢慢从长计议。”

　　说着，卓不群忽然从怀里摸出一物，赫然是一把玉剑。时乘龙一看这剑，心里一沉，这分明就是灵力钥匙。

　　卓不群将那灵力钥匙朝前一放：“诸位，我星罗殿，愿将这开启无尽东海出口的灵力钥匙献上，为东部会盟献出第一份礼物。不管这东部会盟的盟主会是谁家，我们这把灵力钥匙，便归盟主掌管。”

　　这话一出，秦无双心里也是笑了。大殿主此举，自然是故作大方。毫无疑问，这灵力钥匙最终还是收归星罗殿之手。星罗殿举办东部会盟，又怎可能让盟主之位旁落？

　　此举，无非就是给龙虎门一个台阶，让他们主动献上灵力钥匙罢了。

　　极阴老怪忽然笑道：“卓殿主好气度，却不知同是东部三大势力的龙虎门诸位巨头，会否献出这灵力钥匙，大家拭目以待，哈哈。”

　　时乘龙暗骂极阴老怪不要脸，心里只是叫苦，但在这个节骨眼上，他又岂能推脱？

　　卓不群微笑从容，看着时乘龙，也不说话。

　　时乘龙干笑道：“卓殿主如此高义，我龙虎门又岂会吝惜一把灵力钥匙。只是那天机宗已灭，他们那把灵力钥匙失踪。少了一把，无尽东海的出口便无法开启，这却是一个大难题。”

　　卓不群却是笑道：“时龙头，此事，包在我星罗殿身上解决。”

　　时乘龙心里一突，见卓不群口气如此肯定，而其他势力所有人，都在看着他的表现，此刻，他纵然再不舍得，也只得将那灵力钥匙献出。

　　龙虎门其他巨头，见到时乘龙见那灵力钥匙拿出，放了上去，一个个脸色凝重，如同割他们的肉一般难受。

　　只是大势之下，他们若是不交出来，不但犯了众怒，更得罪星罗殿，日后会遭到何等样的报复，却是不得而知。

　　天机宗是前车之鉴，让他们不敢冒险。

　　卓不群微笑看着两把灵力钥匙：“三把灵力钥匙，如今已聚集两把，另外一把，我星罗殿必会将它找出来。三把灵力钥匙重聚之日，便是无尽东海开启之时。而如今，只剩一个最重要的主题，东部会盟，到底谁来带领这个同盟！这个人选，却需要集思广益，推举一个众望所归的势力出来。”

　　话音刚落，台下便有人喊道：“这还用选嘛！如今咱们东部，没有比星罗殿更适合的人选了。”

　　“对，击溃九宫派，剿灭天机宗，这样的实力，众望所归，不用选了。选其他势力，大家都不会答应！”

　　“支持星罗殿！”

　　“星罗殿，当盟主！”

　　“盟主星罗殿，带领东部走向辉煌！”

　　声浪此起彼伏，几乎是一边倒的呼声。在场，按势力划分，也就龙虎门有些资格竞逐这盟主之位。可是在如今星罗殿的气势下，强如龙虎门，还是不得不低头。他们眼下，根本没有那个资格，也不具备那样的勇气。

　　面对这一浪盖过一浪的呼声，龙虎门诸位巨头心下苍凉无比，知道东部三国鼎立的局势，真的一去不返了。

　　从今以后，东部只有一家势力，那就是星罗殿。星罗殿号令东部，莫敢不从。龙虎门，从今只能做东部二流！

　　极阴老怪笑道：“卓殿主，大家的眼睛都是雪亮的。如今的东部，除了星罗殿，其他势力确实不足以带领整个东部。星罗殿，可谓是当仁不让。卓大殿主你们也请不要推辞，以免让大家寒心啊。”

　　卓不群微笑道：“却是大家错爱了，这盟主之位，还需要推选才好。”

　　极阴老怪讨好似的道：“推选什么？”

　　站了出来，大声叫道：“反对星罗殿成为盟主的，便站出来。”

　　一时间，鸦雀无声，谁也不敢挪动半下步子。

　　极阴老怪笑道：“卓大殿主，你看到了吧？全部通过。”

　　卓不群摇头道：“这样有些儿戏了。”

　　极阴老怪挠挠头，眼珠子一转，却道：“那好吧，支持星罗殿当盟主的，请举手！让卓大殿主看到大家的热情！”

　　这么一来，刷刷刷，所有人都齐刷刷地举起了手来。

　　只有龙虎门这边，还有些犹犹豫豫。卓不群的眼光，有意无意朝龙虎门这边看来，谭中驰也似乎无意的，走上两步，与卓不群并排一站。

　　龙虎门一干首脑，心里纵然有一万个不愿意，也只能顺从。时乘龙走上一步，拱手道：“卓殿主，星罗殿众望所归，我们这些老朋友，自然是毫无条件支持的。举手支持这些俗套，却是不必了吧，哈哈。”

　　他最后这一声笑，听起来是笑，其实心里比哭还难受。

　　卓不群叹道：“时龙头如此厚爱，我卓某人当真是有些惭愧。”

　　极阴老怪笑道：“卓殿主，又是全票通过，我看星罗殿就不要推辞了。大家都希望有一个强有力的盟主，庇佑东部，让东部更加强盛。当然，若能在新盟主的带领下，大家能获得比以前更多的利益，那就更加美妙了。”

　　星罗殿其他那些殿主都是纷纷点头，对卓不群道：“大殿主，难得大家一片赤诚，我看咱们星罗殿应当迎难而上，挑下这个重任！”

　　卓不群喟然一叹，点点头：“好，我星罗殿若再推辞，就不够爽快了！既然大家如此支持星罗殿，我星罗殿，必不让大家失望！”

　　“盟主威武，星罗殿威武！”

　　一时间，贺词滚滚，绵绵不绝而来。


第0382章 虚武灵兽

　　东部盟主推选出来，整个会盟的大高潮便到来了。在盟主的带领下，所有势力歃血为盟，立下盟约。

　　盟约定下之后，星罗殿大设宴席，招待四方来客，气氛顿时活跃无比。

　　经过了几个月的准备，这次东部会盟的结果，让星罗殿上下都十分满意，不但顺利成为东部盟主，更让星罗殿在东部的印记烙得更深了。

　　这一步的顺利走出，为大罗帝国晋升上品大帝国，可谓是奠定了坚实的基础。如今，星罗殿完成了东部会盟，接下去晋升上品大帝国，则需要以大罗帝国皇室的名义来进行了。

　　一切，便仿佛是水到渠成一般，大罗帝国开始做最后的准备。

　　在人类国度，上品大帝国是最高级别的存在，因此所谓的晋升，无非就是自封而已。

　　当然，这个自封却很有学问。并不是说想自封便能自封的。至少，想要获得上品大帝国的位置，要得到人类国度其他三大上品大帝国的认可。而一旦获得认可之后，这个自封的仪式才能开办。否则，便是一种僭越，会引来其他几个上品大帝国的一致敌视，甚至是联手征伐。

　　因此，事先试探一下三大上品帝国的反应，却是很有必要的。

　　三大上品帝国，赤龙大帝国刚刚交恶，与九宫派大战刚歇，自然是不用再去看他们的脸色了。

　　重点却是天行大帝国和九乌大帝国。大罗帝国方面，派出使臣，出访这两大上品大帝国。

　　一方面，也在紧锣密鼓筹备，为晋升上品大帝国做最后的准备。

　　秦无双难得空闲，与包包和紫电焚焰兽潜心修炼。

　　如今的秦无双，在星罗殿地位突出，因此星罗殿的任何修炼之地，都对他畅通无阻。

　　这一日，包包与紫电焚焰兽切磋正酣，包包忽然若有所感，停了下来：“寂寞哥，先停一下。”

　　紫电焚焰兽一愣，叫道：“包包，要打就打，你停下来做什么？”

　　包包坐在地上：“我体内气机翻滚，好像有一种突破的征兆。”

　　紫电焚焰兽怪叫道：“不可能！包包，你不是说你刚进入灵武大圆满不久吗？怎么就突破了？”

　　包包嘿嘿笑道：“这就是神猿血统的好处啊。”

　　秦无双凑了上来：“包包，你真有突破的征兆？”

　　包包难得正儿八经地点点头：“无双老大，是啊，是不是太快了一点？”

　　秦无双本来觉得自己修为提升已经够快了，可是这包包，竟然在这短短不到半年的时间，又要突破了。

　　而且这次突破，可不是一般的突破，而是进入一个全新的领域——虚武境！

　　紫电焚焰兽骂骂咧咧：“可恶啊，包包，我被封印前，就是灵武大圆满的巅峰状态了，此刻也还没感应到突破的迹象。你要是突破了，我寂寞哥的面子往哪里放啊？”

　　包包得意道：“寂寞哥，你不会嫉妒我吧？”

　　紫电焚焰兽怒道：“我嫉妒个屁！哥也去努力闭关修炼去，争取早点突破！总不能让你这个小包包把我甩到身后去。”

　　秦无双知道，紫电焚焰兽和包包，都是难得的天才灵兽。而包包身上具备太古神猿的血统，又得了那万年圣物，圣象之花。

　　圣象之花催动太古神猿的血脉苏醒，在这灵武境界里头，突破起来自然是小菜一碟。如果包包只是灵武初期的话，一下子跃升灵武大圆满都有可能。

　　跨级晋升都不在话下，更何况只是晋升一级而已。

　　“无双老大，那就要委屈你给我们护法了哦。”包包做了一个鬼脸。

　　秦无双哈哈一笑：“好，这是小事一件。在我们星罗殿的地盘，不会有什么意外发生。不过我还是决定，为你们护法。”

　　包包笑眯眯对紫电焚焰兽道：“寂寞哥，你要闭关多久？”

　　紫电焚焰兽叫道：“十天……不对，一个月，不对不对，三五个月！嗨，你管我多久！”

　　包包笑道：“寂寞哥，你这哪叫闭关，分明是赌气嘛。我只需要一个月，最多一个月，快则半个月。要不咱们比一比？”

　　紫电焚焰兽气呼呼道：“比就比。”

　　“好，寂寞哥，一个月为期，怎么样？要是一个月后，你没突破，我突破了，你得免费给服侍我三年，给我捏背揉肩，不得推三阻四，怎么样？”

　　紫电焚焰兽怪笑道：“你要不怕我把你那小身板捏碎了，咱就赌呗。”

　　秦无双却道：“你们两个活宝，不要搞怪。认真闭关去。一个月为期，不要勉强。一个月后，我想大罗帝国晋升上品大帝国的事，也便有眉目了。若是你们中有一个晋升虚武境，绝对是意外之喜。”

　　包包笑道：“无双老大，你就看好吧！”

　　秦无双道：“去吧。”

　　这二个活宝这才不搞怪，纷纷找到地方，闭关去了。

　　秦无双独自一人，在外围也不闲着。他自从吸收了赵恒和刀海棠的灵力之后，丹田一直十分活跃，虽然还未到灵武大圆满的突破边缘，但其实已经隐隐有些苗头了。只要照这个速度修炼下去，突破却是迟早的事。

　　“如今包包和寂寞都如此突飞猛进，我却不能落后太多。”秦无双心里想着，“看来，我要更加努力了。”

　　有了包包和紫电焚焰兽的鞭笞，秦无双在修炼一道上，更加不敢怠慢。

　　他知道，自己修炼，亦有一个优势，那就是肉身强大。无论如何吸收灵力，都不用担心灵力反噬肉身。他知道，这一切，便是得益于七绝连环阵那两次神光洗礼。

　　秦无双自从进入第三环之后，对这七绝连环阵却更加好奇了。七绝连环阵的第四环，却在轩辕丘。

　　“到底，那七绝连环阵的主人是谁？这七绝连环阵的背后，又藏有何等机密？”秦无双不由的，产生了更多的期待。

　　“那日慕容小姐曾说，轩辕丘亦有个秦氏。到底我东林秦氏祖上，与那轩辕丘的秦氏有无瓜葛？”

　　秦无双亦是十分期待，他还记得父亲告诉他的那个机密祖训。说秦氏家族的祖屋里，有一个机关。

　　这个机关，却要灵武大圆满才能开启！

　　灵武大圆满，已经是人类国度最强的存在了。而这最强的存在，只不过是刚刚获得开启那个机关的资格。可见，秦氏若真有个总部，恐怕或多或少，都与那轩辕丘的总部有关。

　　即便没有关系，秦氏的总部，也必然是一个了不起的存在。只是根据父亲告诉他的祖训分析，这秦氏总部应当遇到了什么危机。否则怎至于到世俗势力来抽调壮丁？

　　千丝万缕的头绪，秦无双却是不再去思索。当务之急，是先将自身实力提升到灵武大圆满这个级别，然后去秦氏祖屋看看，到底那祖传的机关，到底含有何等玄机。

　　“灵武大圆满！”秦无双的目标，前所未有的明确，眼中闪烁着些许狂野的光芒，“左天赐那厮，回了那轩辕丘深造，迟早，必然会晋升虚武境强者。罗天道场不会亲自插手，但却可以提升左天赐的实力，并赐予他一些强大的武器，到时候，这左天赐终究是一个心腹大患。一不做，二不休，这左天赐，还得斩草除根了才好！”

　　秦无双恶向胆边生，寻思：“只不过，这下手却需要讲究一些。要让他死的不明不白，让罗天道场找不到半点蛛丝马迹。”

　　……

　　此刻的左天赐，却在罗天道场的某个别院里，此刻的他，全身洋溢着一股愉快的劲头，他的眼神，充满了兴奋也愉悦，看样子已经完全从九宫派的溃败阴霾中走了出来。

　　“星罗殿，卓不群，谭中驰，还有那两头孽障，等着吧！我左某人离开轩辕丘之日，便是我卷土重来之时。哼哼，晋升上品大帝国？就让你们在这个美梦当中，奔赴黄泉地府吧！”左天赐心里恶念不断。

　　正思忖的时候，别院一间房屋的门打开，里边走出一名须发花白的老者，向左天赐招招手：“天赐，你过来。”

　　左天赐兴高采烈地走了过来：“舅舅，怎么样？”

　　那老者道：“算你运气好，六法王已经答应了，给你一头封印虚武灵兽。天赐，如果这一回，你还是不争气。便是我这个做舅舅的，也帮不了你了。”

　　左天赐连忙表态：“舅舅，这一回，我有一头封印虚武灵兽，再加上我本人已经进入虚武境，再灭不了星罗殿，别说舅舅您，我自己都宽恕不了自己。”

　　那老者正是左天赐的舅舅，在罗天道场是一名地位不错的长老。

　　而长老，在罗天道场，却是仅次于法王和道尊的。

　　罗天道场，有四大道尊，九大法王，长老则比较多，足有四五十个。

　　因此左天赐的舅舅罗扬虽然贵为长老，但在罗天道场也并非为所欲为的。他这次为了左天赐，其实已经舍下一张老脸皮。

　　而罗天道场差点因为九宫派那点事，触犯了万年古约，一旦有罗天道场的敌人拿这件事大做文章，对罗天道场在轩辕丘的前途也将是极为不利的。

　　因此，罗天道场不可能再为九宫派出面，能帮左天赐到这一步，罗扬这个做舅舅的，已经尽了全力。


第0383章 反扑的野心

　　十天后，罗天道场山门之前，左天赐准备拜别罗天道场，踏上归途，如今的他，经过了罗天道场的特殊洗礼，已经冲破了灵武大圆满到虚武境的那一道难关，正式进入虚武境。

　　不但如此，他还获得了一头封印虚武灵兽，便如当初罗云使用的那种，直接封印在兽符里头，可以通过秘术，召唤出来战斗的那种。威力非同小可。

　　“舅舅，你回去吧，我这就回人类国度。这回，天赐一定不会让您失望，不会给罗天道场丢脸。”

　　罗扬白眉一挑，冷然道：“希望你这次不要再食言，若这次还失利，这罗天道场你也不用来了，以后也别叫我舅舅。”

　　左天赐胸有成竹：“舅舅，这次绝对不会出错！”

　　“去吧，重整宗门，多培养年轻弟子。如果能给罗天道场输送一两个杰出的人才来，那就是你莫大的功劳。”

　　左天赐信誓旦旦道：“舅舅放心，天赐一定全力以赴。”

　　“走吧。”罗扬摆摆手，便要走进门去。忽然侧面转出两道身影，两个都是年轻面孔，一个赫然是罗云。另外一个，则更为年轻，面如冠玉，眉若朗星，十分的英俊潇洒。

　　罗云在人类国度时趾高气扬，可是在这年轻人面前，却是低眉顺眼，只恨不得想方设法巴结这年轻人。

　　“左天赐，且慢走。”罗云低喝一声。

　　罗扬见到罗云，眉毛都没动一下，这个罗云是他罗扬的堂侄子，在罗天道场也不算多么突出的人物。

　　因此，罗扬见到罗云，并未有那种欣喜之色。可是一瞥见罗云后面那个年轻人时，罗扬的面色顿时一变。

　　“罗挺公子？”罗扬心里倒吸一口冷气。

　　罗挺！

　　那可是罗天道场年轻一代足足可排进前三的人物，虽然年纪轻轻，却见很多中生代，青年一代的子弟完全比下去。

　　毫不夸张地说一句，这罗挺，极有可能成为罗天道场下一代的领航人物，甚至有可能成为罗天道场下一代的道尊！

　　“罗扬长老。”罗挺缓缓走了上来，朝罗扬招呼着。如今他在宗门地位虽然很高，但毕竟还是弟子一辈，在罗天道场的长老面前，也不便过于放肆。而这罗挺亦显得彬彬有礼，教养很好。

　　“罗挺公子，今天是什么风，把你刮倒老夫这寒舍来啊。”罗扬哈哈一笑。

　　罗云忙道：“大伯，这罗挺公子，是来询问一件事的。”

　　罗扬点点头：“罗挺公子有什么事要询问？”

　　罗云忙开口道：“罗挺公子想跟左天赐打听个人，其实这个人我已经告诉了罗挺公子，但为求保险，罗挺公子想让左天赐也认一下，以免认错了人。”

　　左天赐知道这罗挺是道场里的大人物，慌忙道：“请罗挺公子询问。”

　　罗挺轻轻点头：“我听罗云说，他这次在人类国度办事，却被一个神秘女子阻拦。是也不是？”

　　左天赐丝毫不停顿，点头道：“是有这事，那女子很是了得，而且侃侃而谈，好像很拽的样子。”

　　罗挺眉头轻皱，罗扬见状，忙喝道：“天赐，让你回答问题就好好回答，别胡乱点评。”

　　左天赐心里一惊，忙点头道：“是！”

　　罗挺道：“那女子，年纪很轻，身旁跟着一个丫鬟，是吧？”

　　“没错，那女子穿一声鹅黄衣裳，容貌很美，她确实带有一个丫鬟，看上去那丫鬟年纪更是幼小，只有十四五岁的样子。”

　　罗挺目光深邃，缓缓摸出一副卷轴，顺手一抖，却是一副工笔画。里边正有一个女子的容貌，这女子体态玲珑，容貌绝色，却与当日在星罗殿看到的女子几乎如出一辙。

　　仿佛那女子，便是从这画里头走出来似的。

　　“就是她！”左天赐脱口而出。

　　罗云这才长舒一口气，说道：“罗挺公子，我不会记错的，现在左天赐也证实了，我们看到的女子，确实便是这画中的女子。”

　　罗挺的脸色顿时凝重了许多，听罗云不住喋喋不休，忽然一笑：“罗云，这次倒真是多亏你了。这份恩情，罗挺不会忘记的。以后在年轻一代里，谁若欺负你，你便报上我罗挺的名号。”

　　罗云大喜：“多谢罗挺公子。”

　　罗挺摆摆手：“罗扬长老，多有叨扰了。”

　　说完，朝罗扬一拱手，便飘然离开。对左天赐这个人类国度的人，却是连多余的礼节都没有。

　　左天赐虽然觉得不平衡，自己好歹也被他询问过，好说歹说也是半个人情，怎地连个招呼都没一声？

　　不过这不满也就在心里转一下，随后便压制下去了。他知道，能让舅舅都不敢掉以轻心的人，在罗天道场绝对是属于得罪不起的存在。

　　“天赐，你还呆着做什么？”罗扬见左天赐还呆在原处，喝道。

　　左天赐恍然大悟，这才转身离开。

　　罗云却是好奇：“大伯，那画中女子，不会就是罗挺公子的未婚妻，慕容家族的小姐吧？”

　　罗扬眼睛一瞪：“不该你问的，便少问几句！”

　　罗云讷讷而退，屁都不敢放一个。

　　……

　　半个月后，九乌渊，九乌神庙门口。一名来自九乌帝国的特使，前来求见九乌神庙诸位神宗。

　　这特使，可不是一般的人物，便是九乌大帝国的太子。

　　片刻后，一名执事走了出来：“太子，请进吧。”

　　九乌太子不敢怠慢，小心翼翼朝内走去。此事，九乌神庙的五大神宗，尽数在神庙的大殿里坐着。

　　“拜见诸位神宗！”

　　“呵呵，太子，免礼了吧。”

　　九乌神庙一名神宗开口道：“看座。”

　　太子这才小心翼翼坐下去，开口道：“列位神宗，大罗帝国特使到来，发出请帖，要我九乌帝国皇室派代表去参加他们上品大帝国的自封仪式。此事，我家父皇不敢擅断，令我来请教诸位神宗的意见。”

　　“大罗帝国……”大神宗是一个枯瘦的老者，神情愁眉苦脸，全身鹑衣百结，乍一看仿佛是个苦修的修士，根本不像偌大九乌神庙的第一掌舵人。

　　“老二，老三，你们这次去了大罗帝国，觉得那大罗帝国，各方面可具备今晋升上品大帝国的资格？”

　　二神宗一身白袍，是个气质非常优雅的中年男子，听大神宗开口问，忙道：“大神宗，我二人冷眼观察了一下。那大罗帝国，位于东部，还算富饶，但要说晋升上品大帝国，底蕴方面似乎有些不够。”

　　“实力方面呢？”大神宗单刀直入问。

　　“实力方面……”二神宗轻叹道，“能够让九宫派吃瘪，那星罗殿的实力，绝对非同小可。据说有四大灵武大圆满的强者！”

　　“还有一件威力霸道的弓箭。”三神宗补充道。

　　大神宗喟然一叹：“这星罗殿，倒是沉得住气。那左天赐一向胃口大，这次却是着实吃了大亏。九宫派经此一次挫折，一时间元气难复。只是左天赐这人绝非等闲之辈，他在轩辕丘着实有些人脉。因此这次的事，还没有完。咱们九乌神庙根本不用急着表明态度。九宫派自然会出面。”

　　“大神宗的意思，那左天赐还不死心？”

　　“若是死心，他就不叫左天赐了。星罗殿要称霸东部，左天赐必然会出头。咱们的态度便是中立。九宫派赢，咱们就支持九宫派。星罗殿赢，咱们便促成大罗帝国的上品大帝国位置。东部局势如何，对我九乌神庙影响不大。咱们没必要做出头鸟。”

　　大神宗的意思已经很明确，那太子也听在心上，不住点头。

　　“估计天行帝国，也是和咱们差不多的意见吧。如今有九宫派做出头鸟，咱们何苦做恶人，凭空树敌。”二神宗悠然笑道。

　　太子恍然大悟：“几位神宗的意思是，他们邀请咱们参加，咱们便去参加，不用急着表明态度，一切自让九宫派和赤龙大帝国折腾。”

　　“不错，便是这个意思。”

　　正说之间，门外一名执事走了进来，手里传来一封书信：“几位神宗，来自九宫派的邀请函。”

　　九宫派？

　　五大神宗的脸色都有些诧异，随即那大神宗悠然一笑：“这便是左天赐开始兴风作浪了。”

　　将信件拆开，果然是左天赐亲笔来信，邀请他们一同去往东部大罗帝国，信中对大罗帝国大力呵斥，声称绝不可让星罗殿这种跳梁小丑达成野心，开了不好的先河。

　　对这种冒犯之举，三大上品帝国应当联合起来，一同镇压。

　　大神宗哈哈一笑：“大家看看，左天赐果然是坐不住了。”

　　信件传阅一遍之后，那些神宗都是笑了起来：“大神宗，我看，咱们都不妨去看看热闹，一来看看这事最终如何收场，二来也看看星罗殿到底有多少斤两？”

　　大神宗眉目如电，闪过一道光芒，点点头：“好，那便去看看！”

　　……

　　几乎与此同时，天行帝国帝释宫，也同样接到了左天赐的来信，信中的内容如出一辙，也是痛斥星罗殿的举动，扬言三家要联合起来，将星罗殿的不轨举动镇压下去。

　　当然，帝释宫对九宫派的观感，也未见有多好。虽然收到左天赐的信件，但对于联合镇压一举，却是心存疑虑，决定见机行事。


第0384章 虚武境，真空炼形！

　　去往各国的使者，陆续回到了大罗帝国。带回来的消息都比较令人振奋，不管是九乌大帝国还是天行帝国，都答应到时候会派人前来参加大罗帝国的自封仪式。

　　晋升上品大帝国的良辰吉日，定在了十月初十。

　　不管是大罗帝国皇室，还是星罗殿，在十月初十到来之前，都非常的忙碌，在为这晋升上品帝国的仪式，做着一切周密的部署。

　　这次晋升上品大帝国，是大罗帝国迈向高峰的关键一环。过程之中，必须提防一切可能出现的意外。

　　星罗殿上到五大殿主，下到普通弟子，各施其职，虽然忙，一切倒还井然有序。

　　凌云主峰里，秦无双一个月的护法期，也到了最后的关键时刻。秦无双此刻也是有些期待，不知那包包是否真能突破灵武大圆满的束缚，成功进入虚武境。

　　若能成功进入虚武境，那绝对是一个令人振奋的消息。

　　秦无双这个月来，也将自己的丹田境界巩固到了绝佳的状态，只要不断吸收天地自然灵力，哪怕不借助外来的灵力源，突破灵武大圆满亦绝无困难。只不过，这一切却还需要一个契机。

　　便在此刻，那凌云主峰深处，忽然射出一道冲天金光。这金光一冲，霎时间，仿佛整个凌云主峰都震动起来。

　　这一震，顿时便如同天摇地动一般，山石飞卷，草木摧折。

　　轰隆！轰隆！

　　连续不断的剧烈声响，冲得整个凌云主峰的摇晃频率越发急了。秦无双站起身来，神情急切，看着这金光冲天的一幕，不惊反喜。因为这种金光托起的场面，他并非第一次见识到。

　　当初在猴王山，他便见识过一次。他知道，这一切，肯定与包包有莫大的关联。

　　“难道，包包成功冲破灵武大圆满的桎梏？进入虚武之境？”

　　秦无双心里这般想着，眼睛一动不动地注视着凌云主峰上空。背后传来一阵骂骂咧咧的声音，紫电焚焰兽从隐蔽之处钻了出来，叫道：“见鬼了吗？闭个关却闭出这么大阵势来。老大，怎么回事……”

　　紫电焚焰兽刚问完，便也看到那道冲天金光，张大着嘴巴，说不出话来，喉咙“咕隆”一下，吞了一口涎水，吃吃道：“好强大的威能！老大，这是虚武威能啊！”

　　“虚武威能吗？”秦无双喜极，“如此说来，包包真的突破了？”

　　紫电焚焰兽无奈叹息，骂骂咧咧道：“真是变态，可恶啊。被一个十岁不到的猴子甩到身后去，老大，命运不公啊。”

　　秦无双却是淡然一笑：“寂寞，你别叹命运不公了。和别的灵兽相比，你已经很幸运啦！多少灵兽，一辈子都晋升不到灵武大圆满呢！”

　　紫电焚焰兽沮丧道：“可是老大，多少灵兽突破灵武大圆满，你却不知道！”

　　秦无双鼓励道：“寂寞，相信你离这天也不会太远的。我相信你的潜能！”

　　紫电焚焰兽嘿嘿笑道：“那是，我肯定也会有这么一天的。而且，这一天不会太远的，我保证！”

　　便在此刻，空中那道金光忽然辐散开，虚空一卷，忽然调转方向，快速朝下坠来，那速度，仿佛忽然半空中冲下一道流星似的，快捷无比。

　　这金光直冲过来，一直到了跟前，这才看得清楚，这金光包裹里头，赫然有一头毛茸茸的大神猿，正在高速地变幻着它的体态。

　　紫电焚焰兽吃一惊：“老大，包包在炼形，这就是虚武境的真空炼形啊！这猴子，却要炼一个怎生的样子出来？”

　　秦无双笑道：“别心急，马上就有答案出来了。”

　　紫电焚焰兽怪笑道：“我才不急，一想到包包从此要爬到我头上作威作福，我心里就高度不爽，才不管它炼出什么样子。”

　　就在此刻，那金光忽然一冲，又朝秦无双他们冲了过来。越冲得近时，那金光便越淡上几分。

　　随着金光不断退散，包包的身形也渐渐显露在秦无双等人面前。

　　“无双老大，寂寞哥！”一个清脆的声音从金光之处传来。金光一收，却跳出来一个跳脱活泼的少年人出来。

　　这少年眉目清秀，瘦瘦削削，眉目之中闪烁着灵力，一双眼睛清澈无比，没有丝毫人间的烟火气息。

　　“包包？”紫电焚焰兽瞪大眼睛，看着这少年。

　　那少年嘿嘿一笑：“寂寞哥，我这个外形，炼得如何啊？”

　　紫电焚焰兽摇摇头：“不怎么样。”

　　那少年一阵郁闷：“当真么？”

　　紫电焚焰兽嘿嘿笑道：“我还能骗你吗？你这个外形，年纪太有效，而且瘦骨如柴，一副营养不良的样子。一点气概都没有，还不如你的神猿本体来得威武一些。”

　　说完，还不忘对秦无双说一句：“老大，我说的对吧？”

　　包包炼形出来的少年，眼巴巴地把目光转向秦无双：“老大，真的有寂寞哥说的那么失败吗？”

　　秦无双笑道：“包包，我看这个外形挺好的，单看这个外形，可以迷惑不少人，谁能知道这外形的背后，是一头虚武境的超级灵兽呢？而且你这个外形，在人类当中，还是属于非常讨人喜欢的外表。不错。”

　　包包这才转忧为喜：“无双老大这样说，肯定不会有错。寂寞哥肯定是嫉妒我，这才故意气我的。”

　　紫电焚焰兽笑道：“我才不会嫉妒你一个小屁孩呢。要是我真空炼形，一定炼一个虬髯大汉出来，相貌威武，不怒之威，一走出来，就让人怕你三分，那样才配得上我寂寞哥的勇武形象。”

　　包包笑道：“那等你突破到虚武境，我到时候看看，你会炼出怎样一副丑八怪的样子。”

　　紫电焚焰兽自我感觉良好：“你等着看好了。到时候一定让你们叹为观止。”

　　秦无双一摆手，制止了这二人没完没了的斗嘴，笑道：“包包，突破虚武境的过程，是否顺利？”

　　包包正色道：“无双老大，这次过程，无比顺利。几乎没遇到任何瓶颈阻碍，几乎可以说是一气呵成。”

　　紫电焚焰兽嘟囔道：“吹牛的吧。不可能一点障碍都没有的。”

　　秦无双叹道：“如果是别人这么说，或许是吹牛，但包包是太古神猿血统，又吞服了圣象之花那样的万年圣物，进入虚武境，应该只是小菜一碟。神道境界，才是包包的应有追求啊。”

　　包包嘿嘿笑道：“老大的话就是好听，寂寞哥，你咋就不能跟老大一样，真心实意佩服我一下呢？”

　　紫电焚焰兽叹道：“我寂寞哥从不佩服人，不过你这家伙既然是太古神猿的血统，我就佩服你半下好了。”

　　秦无双笑了起来，问道：“寂寞，你闭关结果如何？”

　　紫电焚焰兽道：“我正到了愉快的时候，整座山忽然都摇晃起来，便把我惊动了。这次闭关，收获不大。不过我已经感觉到了突破的气息。只要一个合适的机会，我一样可以进入虚武境的。包包，等着吧，我一定会赶上你的。”

　　包包笑嘻嘻道：“我就等着看寂寞哥炼形成一个虬髯大汉哦。”

　　秦无双笑道：“好了，如今离十月初十，也不过半个月的时间。咱们再这凌云主峰，也呆了一两个月了。早点下山，看看有什么需要帮忙的。”

　　二兽都点点头：“好吧，下去耍耍也好，在这山里呆久了，也郁闷。”

　　“只希望这次册封仪式顺利一些，不要再有波折。”秦无双轻叹一声。

　　包包却不以为然，笑嘻嘻道：“如果一切顺利，一切太平，那就没意思了。寂寞哥，你说是不是啊。”

　　“可不是吗？一切太平，咱们就成摆设品了。没劲，有人捣乱才好，捣乱的人越多，咱们就越有机会表现。我寂寞哥才能打出名头来。”紫电焚焰兽附和着。

　　秦无双苦笑不止：“听你们的口气，似乎不怕麻烦，反而怕麻烦不够？”

　　“是啊，老大，如果没有麻烦，那就突出不了气氛了。你们大罗帝国要晋升上品大帝国，需要借助一点外来力量立立威信，这样才更有说服力，给人的记忆力也更深刻一些嘛。”

　　“包包说的对，还有我看那九宫派的左天赐，根本不是一个善罢甘休的善男信女，他才不可能忍气吞声，看你们大罗帝国跨越他们晋升到上品大帝国。我猜他，肯定会来闹事，而且这次回来，修为也许会有实质提升哦。”

　　秦无双被他们二个说得心情焦躁：“左天赐再提升，就是虚武境强者，和那罗天道场的强者一样的身手了。若真是这样，可不好对付。”

　　包包却很是神往的样子，悠然道：“如果那样，就再好也没有了。正好拿左天赐试试我的虚武境界啊。老大，这样的好事，上哪去找啊。”

　　紫电焚焰兽也肆意笑道：“就算左天赐晋升，也不可能比罗天道场那家伙更强的。所以老大你根本不用担心，除非他也能召唤出一头虚武封印兽，否则，包包就算没突破，我们也可以陪他玩一玩。”

　　便在此刻，秦无双的目光却忽然停在了山下星罗殿的位置，却看到连续七道火焰，冲天而起，窜到空中，四下燃烧开来。

　　“走，下山去，这是星罗殿召集所有同门的号令！”秦无双招呼一声，嘀咕道，“难道出了什么问题不成？”


第0385章 投靠轩辕丘秦氏？

　　星罗殿召集所有门下弟子，目的只有一个，在十月初十即将到来之前，做好一切防御戒备工作，以免遇到任何意外。

　　先前包包在凌云主峰发出的那道冲天金光，显然也是让星罗殿高层有着丝丝疑惑，不过秦无双未免过于骇人听闻，倒没有说是包包晋升虚武境，而是说包包与紫电焚焰兽之间切磋技艺，声势浩大。

　　“无双，十月初十将到，这段时间，帝都的来客将会非常复杂。仍旧是老规矩，你们这些年轻弟子，须得提前去帝都维持一下秩序。暗中留意一下，以防有奸徒渗透，做些破坏行为。”大殿主卓不群如此吩咐道。

　　秦无双点头应道：“弟子亦有此意。上次东部会盟，毕竟只是东部范围内的事，外来势力，即便有心干涉，恐怕也是师出无名。但这次却不一样。那些上品帝国的心思如何，却还不太清楚。”

　　“无双，你觉得上品帝国，会有怎样的反应？”谭中驰呵呵笑着问，口气里，仿佛带着几分考察的意味。

　　秦无双想了片刻，却道：“师尊，我觉得当务之急，咱们还是要防备九宫派的反扑。九乌神庙和帝释宫，在如今这个时节，应该不会公然与咱们星罗殿过不去。因为星罗殿是否强大，对于他们影响不大。东部的强大，亦对他们的根基形成不了多大威胁。”

　　卓不群和谭中驰都是点头微笑，示意秦无双继续说。

　　秦无双又道：“罗天道场那个家伙，临走的时候留下那一番话，显然是留有后文的。弟子担心，那罗天道场会用什么特殊手段，帮助左天赐进入虚武境。这么一来，左天赐必然卷土重来。而左天赐若是能压倒星罗殿，九乌神庙和帝释宫的态度必然就不会对咱们有利；而若是咱们再次压倒九宫派的话，相信那两大势力的态度，便会对咱们大为有利。”

　　“墙头草！”谭中驰哈哈一笑。

　　“师尊说的没错，就是墙头草。不急着表态，等结果出来了，再将他们态度表明，事先谁也不得罪。”

　　卓不群深感欣慰：“无双，你分析的甚是不错，我们几个殿主这些天，也一直在揣摩这些问题，思路与你大致一般。因此，说来说去，还是那四个字，成王败寇！”

　　秦无双表情慎重地点点头：“就是如此，几位殿主，弟子便先去那帝都，与诸位师兄会合去了。”

　　“去吧，无双，这也许是咱们星罗殿有史以来最关键的一次战役，这战役，也许是没有硝烟，没有战斗的战役，也许是血流成河的战役！但无论如何，走到这一步，不趁势冲上去，以后便没有这么好的机会了。”卓不群叹道。

　　“是啊，无双，机不可失，不管成败，咱们这次，唯有抓住机会，拼搏一把而已。成了，大罗帝国晋升上品大帝国，星罗殿亦跻身人类国度一流势力。从此掌握东部局势，大力发展，指日可待！”

　　谭中驰拍拍秦无双的肩膀，又鼓励着：“无双，时至今日，你在星罗殿的位置，已经超越了年轻一代的意义。我们几大殿主，已经将你视作了和我们平起平坐的存在。因此，你今后行事，便不可再依着一个年轻弟子的性子去办了。”

　　其他几个殿主都纷纷点头，表示对谭中驰这番话的认可。

　　秦无双其实也是心知肚明，自赵恒入侵之后，他使出了神秀弓，便让他在星罗殿的地位大幅度上升了。

　　而击退九宫派那一战，更是奠定了他在星罗殿的无上地位。说他超出一个年轻弟子的范畴，那是毫无疑问的。

　　他如今的地位，莫说年轻弟子，除了卓不群和谭中驰外，便是其他高层，亦要失色三分。

　　好在秦无双一向低调，从不以功臣自居，仍旧态度谦恭，以年轻一代弟子的身份面貌待人接物。

　　正是如此，也让秦无双征服了所有星罗殿高层。纷纷觉得这秦无双年纪轻轻，居然可以这般举重若轻，确实是成大事的人物。因此，五大殿主心里，其实都已经接纳秦无双与他们平起平坐的地位。

　　此刻谭中驰揭破此事，其他几个殿主并没有任何反对。他们此刻也不可能去考虑什么门户之争。

　　秦无双的实力和贡献已经明明白白摆在那里，再昧着良心，也不可能抹杀的了。更何况星罗殿高层，不可能昧着良心。

　　秦无双行礼之后，离开星罗殿，径朝帝都去了。

　　大殿主卓不群见到秦无双离去，叹道：“无双此子，当真是我星罗殿的副将，自他入门以来，我星罗殿可谓是节节攀高。”

　　谭中驰笑道：“大殿主，却不要如此捧杀。无双福缘倒是身后，只是我担心他，到底还是少了些打磨。这人类国度的舞台，对他而言，似乎已经起不到什么磨砺作用。”

　　“老二，你这么说便不对了。你这徒儿，从寒门发迹，一路走来，可谓是困难重重，怎能说少了打磨呢？照我看，无双此子，便是打磨出来的鲜活例子。玉不琢，不成器。这秦无双，便是雕琢多了，才成此大器啊。”五殿主田知行叹道。

　　“老五，那些打磨，确然是有的。可也只能让他走到如今这个高度。我对无双这孩子的期盼，可不止是在人类国度称雄称霸这么简单。以他的福缘，若不能去那神之禁地打磨，成就一番大事业，实在是可惜了。”

　　谭中驰叹息着道，他心里，自然也是有些想法的。

　　“老二，看来你思考的很远啊。”三殿主钟无隐笑道。

　　谭中驰道：“人无远虑，必有近忧。诸位，我时常想，那左天赐何以敢如此猖狂，那九宫派为什么敢那样嚣张？并不单单是因为他们是商品大帝国的豪强势力，最要紧的是，他们背后有罗天道场撑腰。他们有，我们星罗殿没有。假若我们星罗殿背后，有一个比罗天道场更强大势力支撑。九宫派纵然再强十倍，又岂敢那样大咧咧来犯？”

　　其他几个殿主听了这席话，都是默默点头，不得不承认，谭中驰这番话很有道理。

　　卓不群却是心意相通，点头道：“老二言之有理，我这些时日，亦在思考。若是咱们星罗殿，也能在神之禁地有些关系。至少在人类国度，可以永保一方太平。”

　　“大殿主，你的意思是？”四殿主冷秋池凝声问。

　　卓不群与谭中驰相视一笑，纷纷点头。卓不群慨然点头：“不错，我们的意思很明确，如今咱们星罗殿有了秦无双这个不世出的天才，大可以无双为进身之阶，寻求与神之禁地结下一丝善缘。”

　　“这……”冷秋池倒吸一口冷气，口气里有着几分犹豫和踌躇。

　　“大殿主，我看这样有些不妥吧？若是让无双去投靠神之禁地，等于咱们便少了一个杰出的年轻弟子，这就让咱们星罗殿在年轻一代方面，没有任何优势可言了。”田知行口气有些激切。

　　“是啊，现在大家都知道，秦无双是咱们星罗殿年青一代的最大招牌。虽然无双很是低调，但外界还是有些颇多传闻的。一旦让秦无双去投靠神之禁地的大势力，他星罗殿弟子的名号必然就要成为历史……”钟无隐有些焦虑。

　　他们的心情，同样可以理解。秦无双如今就是星罗殿的招牌，没了秦无双，星罗殿便等于少了一面响当当的招牌。

　　卓不群淡淡一笑，捻须不语，只是看着谭中驰。

　　谭中驰却道：“无双为人，最终情谊。他一日为星罗殿弟子，终身不会背叛。若非如此，他又岂会冒着生命危险，为星罗殿立下那许多汗马功劳？”

　　“话虽如此，只怕他当真投奔了神之禁地的大势力，他有心认星罗殿，那些大势力也必然要抹去他在人类国度的痕迹啊。”

　　谭中驰摇头道：“无双做人，断然不会如此忘本。只要他本心向着星罗殿，别人又如何抹除得了这个事实？”

　　“大殿主，二殿主，看你们似乎胸有成竹，是否有了什么方向？”

　　卓不群微笑点头：“方向倒是有一个，在轩辕丘，传闻亦有一个秦氏，强大无比。比之罗天道场，有过之而无不及！无双姓秦，考究起来，未必与那秦氏便没有一点关系。因此，我已托了些关系，只等机会成熟，便将秦无双举荐到轩辕丘的秦氏去！”

　　“比罗天道场还更强大？”

　　“若真如此，能攀上这层关系，倒真是件天大利好之事。”

　　谭中驰哈哈一笑：“这事，还只是一个说法而已，具体要付诸行动，恐怕不得三五年才能成功。咱们眼下，便先考虑如何确保大罗帝国晋升上品大帝国吧！”

　　几大殿主纷纷点头。

　　……

　　秦无双来到帝都，多日来，与诸位同门多有接触，也锁定少数几个可疑的对象，但经过秦无双的排查，却都解除了威胁的可能性。

　　这一日，秦无双正行在街道上，忽然接到同门相告，说在东城门外，大师兄韦翼，正在与一群十分刁难的来客周旋，需要火速支援。

　　秦无双得报，不敢怠慢，立刻朝东门飞速而去。


第0386章 挑衅，反击

　　刚到东门，便听到一个阴冷的声音道：“韦翼？听说你是星罗殿年轻一代最杰出的人物？我看也不过如此。你守在这里，便以为可以阻挡我们进城么？”

　　韦翼淡然道：“我守在这里，并不是要阻挡你们进城，而是请各位出示你们的身份凭据。帝都人杂，总不能放进别有用心的人才是。”

　　那阴冷的声音冷笑一声：“身份凭据？那也得你够资格查看才行。韦翼，莫说我小看你，凭你，却还真是不配！”

　　韦翼没有急着开口，赵牧之的声音却是先传过来：“韦师兄，莫跟这厮废话，再咱们大罗帝国的地盘，反倒论起资格来了。当真是莫名其妙。”

　　秦无双慢慢走出城来，却不急着冒头，而是在人群后面，冷眼朝那一群人看去。这群人一身服饰，尽是火红之色。秦无双乍一看，心里突地一跳，这些人的服饰打扮，分明就是九宫派弟子！

　　在场当中，秦无双曾经在天池帝国与九宫派弟子打过几次交道，自然认得。而韦翼等人，却从未与九宫派弟子打过交道，因此反而不认识。

　　“九宫派弟子，竟然明目张胆来这里？”秦无双念头急转，大为不解，“他们想干什么？”

　　要知道，星罗殿与九宫派发生了那一场大战，双方显然已经结下了血海深仇，关系不可能修复。

　　而九宫派那一战精英丧了十之八九，伤筋动骨，没个几十年根本无法恢复元气。按理说，经过如此重创的九宫派，理应韬光养晦才对。为什么九宫派的弟子，却是如此大摇大摆到大罗帝国来？

　　看这批人，一个个实力不凡，虽然人数不多，只有六人，但秦无双一眼看去，却是没有一个初灵武境的，尽然一个个都是中灵武境的。而为头那个，更似乎有着高灵武境的修为！

　　这批人，毫无疑问，必然是九宫派年青一代最杰出的存在。九宫派的核心弟子，却为什么到大罗帝国境内来？

　　秦无双几乎不用深思，就知道这必然是九宫派开始出牌了。只是这手牌背后到底吐露着一个怎样的信号，他却不得而知。

　　再看星罗殿这边，韦翼为头，有赵牧之，陆少南，黄朝阳四人。实力与对方一比，显然是完全处于下风。

　　韦翼却是不慌不忙：“列为远到是客，韦某虽然不知道诸位来历，但观诸位气象不凡，必然是上品大帝国的大宗门弟子。到我大罗帝国做客，本当以礼相待，但诸位如此霸道，不免有以客欺主的嫌疑。”

　　九宫派为头那名年轻人嘿嘿冷笑：“便是以客欺主，那又如何？”

　　“好，既然如此，我星罗殿弟子唯有周旋到底。”韦翼脸色一寒，先前温文儒雅的表情顿时一收，取而代之的是满脸的森寒之色。

　　显然，他对这群人的嚣张气焰也是到了一个忍耐极限。

　　那为首之人哈哈大笑：“周旋？我便看你们怎么周旋！韦翼，别说我们欺负你，公平一点。就在这东城门口。你我二人切磋一番。若你赢了，我们六人屁都不放一个，立刻滚蛋。如果你输了，什么废话都别问，放我们进城，如何？”

　　这人竟然单刀直入，直接开口挑战韦翼。这等于是直接将了韦翼一军，用这样的口气挑战韦翼，让韦翼想推却都需要好好斟酌一下。

　　只是，如今的韦翼，再非三年前那个韦翼。三年来，有了秦无双的鞭策，他在心智方面的成熟，也是非常明显的。自然不会被这一句激将法给弄丢了分寸，冷眼打量了这六人几眼，口气却是淡淡说道：“我身为星罗殿弟子，这些日责任重大，若是每一批进城的人都要找我切磋一下，那我便有一百个分身，也不够用。阁下此举，是想故意找麻烦是么？”

　　“你就当我故意找麻烦。”那人倒也干脆。

　　韦翼点点头：“既然你要诚心找麻烦，闹得灰头土脸时，不会向宗门的长辈哭诉求告吧？”

　　那人冷笑道：“只怕你去哭诉。”

　　韦翼悠然一笑：“我？谁告诉你，是我要陪你闹？秦师弟，既然来了，总不能一直看热闹吧？”

　　秦无双早知道韦翼发现了他，嘿嘿一笑，从人群后面走了出来，对着一干同门拱手：“见过诸位师兄。”

　　“秦师弟，你来了啊。”赵牧之大喜过望，走了上来，“你这段时间不是闭关吗？怎么有空下山？”

　　“师门正是用人之际，我不敢一个人独善其身啊。”秦无双开玩笑似的感慨着，同时打量着那九宫派的弟子，口气里有着一丝玩味，“几位师兄，你们可知这几个一身红袍的人，是来自何处么？”

　　“秦师弟，你知道？”赵牧之瞥了那六人几眼，有着几分敌意。

　　“小弟有幸，曾在咱们大罗帝国边境的悬崖道上，见过几个和他们打扮相似的人，当时那几个人与天机宗的祝大中一起。准备狙击小弟来着。诸位师兄只怕想不到，这批人，便是九宫派的弟子！”

　　“九宫派？”连韦翼都露出些许难以置信的眼神，望着那六个人的眼神，有了更多的提防。

　　九宫派那六人被秦无双揭穿身份，又听他们称呼秦无双为“秦师弟”，自然联想到了秦无双的身份。

　　“秦无双？”为头那名九宫派弟子口气冰冷，带着浓浓的敌意，目光里满是阴森森的杀意。

　　“正是。”秦无双却是丝毫不惧。他连九宫派的高手都干掉过，更何况是这九宫派年轻一代的弟子。

　　九宫派那六个弟子听他承认身份，表情都有些阴霾闪过。

　　为头那人哈哈一笑：“好，早听说星罗殿出了一个秦无双，很是妖孽，如今倒是闻名不如见面。秦无双，韦翼，你二人到底谁是主事的，挑一个能够拿主意的出来。”

　　“我们星罗殿弟子，人人都可以拿主意。”秦无双抢先道。

　　“好，那么你们大罗帝国册封上品帝国，我们赤龙大帝国的人，难道就没资格前来观礼吗？”那弟子口气一转，却是讲起了道理。

　　“如是来观礼，我们星罗殿自然欢迎之至。但若是来闹事，这事就得另说了。刚才阁下不是说，要彼此切磋一场吗？”秦无双淡淡道。

　　那为首一人冷笑道：“切磋一场？我正求之不得。秦无双，只听说你有一柄鸟弓，很是厉害。是否打算用它来对付我？”

　　秦无双淡然一笑：“你若是灵武大圆满，倒配得上我用那弓。但，你是灵武大圆满吗？”

　　这家伙刚才口口声声说星罗殿弟子，说韦翼没资格查探他的身份。秦无双是以牙还牙，以彼之道，还施彼身，也跟对方论起了资格。

　　那人倒是奸猾，并不上当，哈哈一笑：“如果你不用那鸟弓，能在本身实力上胜过我，还是那句话，我们师兄弟六个，灰溜溜地滚蛋！”

　　秦无双口气森然：“灰溜溜的滚蛋？既然是来做客，何必灰溜溜的滚蛋？况且，如此赌注，未免太微不足道了些。”

　　“哦？那你想赌多大？”那人饶有趣味，他是九宫派年青一代最强之人，一身修为更是高灵武境，在人类国度年青一代弟子中，他自问不会输给任何人。只要秦无双不用那神秀弓，他怎么都不觉得自己会输！

　　“我始终信奉那句话，辱人者人恒辱之。你们几个，大咧咧在这里聚众闹事，分明是自取其辱。既然是自取其辱，我如果不满足你们，岂不是辜负了你们这几万里的辛苦跋涉？”秦无双口气悠然。

　　那人眼中厉芒电射而过：“好一个自取其辱，我就看看，到底谁自取其辱。秦无双，赌注，你定！”

　　这九宫派六大弟子，敢这么肆无忌惮在此闹事，显然是有所依仗的。左天赐便是他们最大的依仗。这一次，左天赐亲自出马，一路低调，派年青一代弟子先来挫星罗殿的锐气，也是左天赐打击报复星罗殿的第一步。

　　“赌注很简单，你若输了，你们同行六人便如狗一般，从这里爬进城门里头去。”

　　秦无双口气里带着几分怨毒的意味。他亦看的出来，这是九宫派故意砸场子。既然九宫派出招了，不狠狠回击，如何能打出星罗殿的威风？便要以牙还牙，以眼还眼，才是正道！

　　那为首的弟子哈哈大笑：“那要是你输了呢？”

　　秦无双淡淡道：“我输了，如何处置，你来定。”

　　“好！”那人厉喝一声，“也不占你便宜，你输了，你们在场的星罗殿弟子，都从我胯下钻过去，恭送我们进城！”

　　秦无双淡淡道：“好！”

　　那人却是挑拨离间，不怀好意问：“你确定，可以代表他们？”

　　韦翼和赵牧之却是异口同声：“星罗殿弟子，同进同退，一人说话，便可以代表所有弟子！”

　　九宫派那些弟子都是冷笑。他们对大师兄的实力太清楚了。大师兄的实力，比九宫派十二长老当中的大多数都更厉害。

　　星罗殿这种暴发户，就算有些凭仗，能有多大底蕴？这秦无双若不用那鸟弓，跟大师兄拿什么比？


第0387章 绝学，斗转星移

　　九宫派那大师兄，名叫洪吟川，听星罗殿的弟子异口同声，心里倒是凛然，对星罗殿不免有些刮目相看。

　　一个宗门如何，看他们门下核心弟子如何相处，便可知一二。如果门户之下的同门，连最基本的团结都做不到，自私自利，这个宗门定然谈不上什么凝聚力，更加别提什么竞争力。

　　一盘散沙的门派，是永远不可能有竞争力的。

　　洪吟川当初在九宫派，得知门派高手在星罗殿吃了大亏，几乎全军覆没，心里头的震撼可想而知。

　　若不是这次九宫派掌门左天赐从轩辕丘深造回来，实力提升到虚武境界，洪吟川原本也不可能来这大罗帝国。连门派中那些长辈都要在星罗殿吃大亏，他自然懂得审时度势。

　　可是掌门人实力大增，有一个虚武境的强者作为后盾，一切就截然不同了。洪吟川又是左天赐的亲传首徒，得到了师尊的特殊交代。一切都显得底气十足。

　　冷笑两声，再次打量了秦无双两眼，开口道：“秦无双，你我交手，你肩上那头灵兽，不会也参与吧？若是它也参与，这比试，不比也罢。我要的是你和我一对一，而不是和灵兽拼死拼活。”

　　秦无双听他这么说，嘴角故意带出些许不屑，冷笑道：“你绕来绕去，到底是心虚，还是胆怯？若是不想比，我可以给台阶你下，咱们这就放弃赌约。对付你，何须帮手？”

　　“好，口气确实不小，我洪某人，便看一看，到底你有多大本事！”

　　秦无双点点头，清清嗓子：“大家让出一块空地。”

　　星罗殿弟子的号召力，自然不凡。话一说出来，其他人都是纷纷让路，空出了好大一块空地。

　　秦无双绕着走了一圈，所过之地，脚印踩下去，便留下一个深深的痕迹。洪吟川冷笑不语，以为秦无双在示威。但这点手段，他却还没放在心上。

　　一圈下来，空地上立刻出现了一个直径大约十丈左右的圈子。不大不小，正好合适战斗，而不会导致灵力四射，伤及无辜。

　　秦无双淡淡开口：“便以这个圈子为擂台，你我二人，谁出了这个圈子，便算输。”

　　他这般打算，自然是为帝都考虑。两个高灵武境的高手东起身来，声势浩大，若真的全力一搏，恐怕连城墙都能轰塌了半天，路人无辜更是不免要伤不少。因此他圈出这么一个位置，便可以约束对方，以免对方以切磋之名，殃及无辜。

　　洪吟川洞悉秦无双的用意，也不揭破：“好，看不出来，你心思倒是细腻。就依照你说的。谁先出这个圈子，谁就算输！”

　　秦无双身子一晃，便窜入圈子之内，双手抱胸，好整以暇地站在当地，神情淡然，看着洪吟川。

　　他知道，这洪吟川是高灵武境。可是就算如此，那又怎样？如今他秦无双，在高灵武境上，几乎已经走在了最后一程道路上，离那灵武大圆满，也只是一步之遥而已。

　　不论是灵力方面，还是自身境界上，他都有自信全力压倒这洪吟川。更何况，他身上还有虚武级别的武器——怒蛟之魂！

　　对付这洪吟川，他考虑的不是能不能赢他，而是怎么赢他才解气，才能赢出气势，挫败九宫派的挑衅阴谋。

　　只是，他这身修为，同门对他的底细还是知之不清，不免有些担忧。赵牧之轻轻凑在韦翼耳边：“韦师兄，九宫派这厮，是不是高灵武境！？我在他身上，好像能感受到一种非常强大，甚至不弱于咱们殿主级别的高手。”

　　韦翼慎重地点点头：“此人，确实是高灵武境。只是，秦师弟的实力虽然不曾公布，但肯定也已是高灵武境。这一战，有的打。”

　　赵牧之双拳绞动着，倒着实有些关心。这一战不管对于秦无双个人，还是对于星罗殿年青一代，又或者是对于整个星罗殿，乃至大罗帝国，都是意义重大。

　　九宫派如此肆无忌惮，肯定是部署好了的。如今要挫败九宫派，这首战能否告捷，非常重要。

　　如此想着，赵牧之的目光看向那圆圈当中，更是多了几分患得患失。

　　此刻，灰尘扬起，圆圈内，灰尘四射，已经凝成了一个漩涡一般的势头，被两道身影带动，凝而不散，随着两人的气势，不断摆动。

　　两大高手，已经交上了手。

　　此刻，两人都还没出武器，只是空手对搏。本来，到了高灵武境这个级别，真正拳拳到肉的对轰是不可能出现的。即便是赤手空拳，更多也是远程攻击，贴身肉搏的可能性不大。因为那毕竟不利于发挥，也施展不出所有手段。

　　可是，两人受到了擂台位置的束缚，直径十丈的圆形擂台里，就是他们所有的发挥空间。一旦出了这个空间，便要算输。

　　因此，两人的力量，并非那种大刀阔斧的对轰，而是改为小巧腾挪的搏击。技巧方面的追求，大过了纯力量方面的追求。

　　洪吟川有一套拳，叫做“九宫勾连”，每一式之间过度非常诡谲，追求的就是一个奇绝变幻。

　　洪吟川以本身法度施展，带动天地自然灵力，一套“九宫勾连”施展起来，确实气势逼人。尤其是在小范围内，更是仿佛将整个比武空间都吞噬其中一般，让旁观者都忍不住为秦无双捏一把汗。

　　这出拳的速度，劲道，暗流，布局，各方面都可以说是炉火纯青，一施展出来，就将场面完全掌握在了他的气势当中。

　　赵牧之看到这一幕，多少觉得有些沮丧。再看秦无双，身体仿佛风中荷叶，左飘右摆，晃荡不定。仿佛随时都有可能被这拳势轰出圈子之内。

　　有这种错觉的人，不单单是赵牧之一个人，其他人，几乎莫不如此。而韦翼，却是一个意外。

　　他与秦无双交过手，对秦无双的作战方式，多少有些了解。知道秦无双这般作为，并非是惧怕对方，还是麻痹敌人。事实上，秦无双在节奏控制上的能力，绝不可能如此不堪。

　　甚至可以说，秦无双是一个乱战高手，一个掌控节奏的大师。配合他那套鬼神难测的补法，韦翼根本不相信，这洪吟川能靠一套拳技将秦无双打出去圈子。

　　“韦师兄，秦师弟这套步法，很是神奇。你看他是否在找机会反击？”赵牧之有些担心，传音问。

　　韦翼轻松自如：“赵师弟，秦师弟越是如此，我越看好他。若他一开始便强攻，我反而会认为他没什么把握。你觉得，打败一个敌人，用什么样的方式，最能挫败对手？”

　　“什么样的方式？”赵牧之思忖了片刻，“用他最擅长的本事打败他？这不太可能实现啊。”

　　“不然，用他最擅长的本事打败对手，不算是最有力的挫败手段。最有力的挫败手段，是在对方以为必胜的情况下，一举将之轻松击败。前后的心理落差，才是最为挫败的！”

　　韦翼这是深有体会，他当初与秦无双在年终斗赛的时候相遇，便是如此，以为必胜，结果却是落败了。因此他能体会这种挫败感。

　　看如今秦无双的作为，应当只是故技重施罢了。

　　那洪吟川见秦无双只是躲闪，并不抢攻，忍不住有些讥讽：“秦无双，你星罗殿教你的本事，就是这样躲闪的手段吗？没有其他新鲜点的？”

　　秦无双笑道：“你想看什么新鲜点的？”

　　“能将我打败，便是最新鲜的。”洪吟川心里已经认定，秦无双的防御力，肯定比他的攻击力更强。因此一开始就采取防御之势。若能引得他来对攻，胜算立刻就会大很多，甚至在对攻的过程中，找到一举击溃秦无双的机会，也绝非不可能！

　　话音落下，洪吟川又是连续三拳，这三拳连贯无比，好似连珠箭射出来一般，轰隆如同奔雷疾走，朝秦无双当面轰击过来。

　　秦无双冷笑，心道：“这厮一套拳法，在我面前卖弄。却不知我这里技能之多，任挑一门，都不输给他这套拳技。我如今如果以《天脉凝劲剑》攻击他，反而显得手段单一。这厮对自己这套拳技颇为自得，我便用他最擅长的拳技，挫败他一下。”

　　想到这里，一门绝世神通冒出脑海——以彼之道，还施彼身。有个学名，叫做斗转星移。

　　这门手段，能将对手施展出来的绝学，用斗转星移之势，倒转过去。等于是用对方的手段，反击对方的人。

　　见到三拳过来，秦无双身影一晃，力道一带一推，画过一个舒展的圆弧，一式《斗转星移》轰然将那三拳之势一卷，直接席卷回去！

　　以彼之道，还施彼身！

　　这门绝学，前世今生，莫不是神奇无比的神通。那三拳之威被这一拖一送，果然是倒卷回去，比来势更加凶猛，朝那洪吟川轰了回来。洪吟川这辈子就没遇见过这么邪门的事，见自己打出的三拳，竟然反作用回来，心下吃惊，想也不想，身体连续躲闪，仓促之下，总算避了开。但却是狼狈无比。低头一看，双脚几乎已经踩在了边线之上！


第0388章 气吞星河

　　一抹讶异之色，浮上了洪吟川的脸上。这是第一次！

　　自出道以来，这还是第一次，在与年轻一代的人切磋拳脚功夫，居然落了下风！他甚至连对方到底是怎么出招都没看清楚，三拳的威力就被对方全数卷了回来，这种手段，便是他师尊左天赐，也未曾掌握过！

　　“吟川，不要轻敌。这秦无双，非同一般星罗殿弟子！”左天赐便在这城门一角里，隐藏着行藏，没有暴露，却是传音提醒道。

　　这是他挫败大罗帝国的第一步，在年青一代弟子上挫败星罗殿，然后他亲自出马，在册封仪式上，将星罗殿五大殿主全部击毙，彻头彻尾将星罗殿打入万劫不复的深渊之中！

　　左天赐这次也是经过深思熟虑的。他知道，屠尽星罗殿所有门人，听起来很美，但其实施行起来，却不太可行。

　　其一，必然被其他国家所忌惮，形成一个残忍好杀的恶劣印象。

　　其二，他如果太强势，必然会引起其他国家的不满，从而形成联盟，针对九宫派和赤龙大帝国。

　　他九宫派对付星罗殿，从头到尾，便没有站稳舆论脚跟，可以说一开始就是师出无名的。因此，和星罗殿灭天机宗不同。星罗殿灭天机宗，不管从道义上还是从法理上，都完全占据道德上风。

　　从法理和道义上讲，天机宗破坏三国同盟，引来九宫派插手东部，几乎让星罗殿灭亡。星罗殿反击报仇，灭天机宗，合情合理。

　　可是他九宫派，却没有这么理直气壮。与星罗殿为敌，起先便是因为对东部起了贪念，对无尽东海起了贪念。

　　这次的场合，非比私斗。要在那么多大帝国的强大势力面前，公然诛灭星罗殿，显然是行不通的。

　　但以镇压为名，以复仇为名，挑战星罗殿五大殿主，却是完全可以。一旦动手，将星罗殿五大殿主灭掉。星罗殿也便等于群龙无首，大厦自倾。

　　这样的打算，可比上次贸然出动是要理智多了。

　　洪吟川被左天赐传音警告，心神一凛。他刚才与秦无双交战的时候，确实有了些许轻视之意。只因秦无双前前后后，根本没有表现出任何一丝可与他正面抗衡的手段。

　　这么一来，他难免就有些麻痹大意。

　　却不知道，那根本就是秦无双在试探他的斤两，在试探他的灵力境界。

　　经过这一试，秦无双对这洪吟川的手段自然就有了更深一步的了解。见洪吟川慌忙从边线从踏上两步，秦无双不无挖苦地笑道：“不用急着走上前来，踩线不会平白无辜赖你输的。要打你出线，便要公公正正，大家都看的明明白白，没有半点争议才是。”

　　洪吟川面色铁青，却是不发一言，他如今算是看出来，言多必失。敢情这秦无双从头到尾，竟是个做戏高手。刚才那么刻意低调，几乎上了他的恶当。

　　吃了一次亏，洪吟川自然不会吃第二次亏。

　　右手在背后一抓，两根短棍抽在手中。双手各抓一根，居中一接，居然接成一条长棍。长棍在手，虚空再那么一抖，棍的一头，光芒一闪，竟然凸起一道光芒闪闪的枪头。

　　这枪头闪亮无比，带着一丝丝森寒之意，只一看，便有摄人心魄之力。

　　洪吟川枪头一吐，几个枪花挽了出来。枪头霍霍发出奇响，震得虚空发出阵阵吟啸之声。

　　“秦无双，便让我这风云之枪，送你一程！”

　　声音还没停下，枪势已成。手臂猛然一递，好像忽然手臂变得无限加长似的，一根风云之枪，倏然就刺破几丈的虚空距离，带着寒芒点点，凝成一道致命的攻击气流，风卷残云一般卷来。

　　这寒芒一凝，顿时产生一股强大的冰冷之意，仿佛可以将人的灵魂都要冻住似的。虽然遥遥一点，但所到之处，那虚空里的空气，尽数凝成一道冰线，嗤嗤嗤嗤作响。

　　秦无双嘴角一咧，袖子一甩，猛然一催气势，一股《炎阳劲》从掌心喷出，呼啦一下，朝那冰线吞噬而去。

　　与此同时，秦无双身体忽然一卷，消失在了原地之中。

　　一个，两个，三个……

　　一个个残影，不断出现在了圆圈之中。这残影逗留片刻，便化为虚无。但即便如此，却让洪吟川的枪势顿时落空。

　　洪吟川却不沮丧，嘴角微微一动，露出几许玩味的笑意。忽然道：“既然你喜欢躲闪，那我便让你躲无可躲！”

　　话音一落，枪势一顶，凌空一扫，顿时间，虚空里头尽是枪影幻动。洪吟川身体快速疾走，手里的风云之枪，更是如同龙飞蛇走似的，漫天飞舞不断，每扫一下，便是给这一片十丈方圆的地方加上一把锁似的。

　　这一把锁，一把锁不断加过来，不片刻，便将这虚空全部锁死。洪吟川枪芒一引一摆，便是无数道攻击气流，朝秦无双袭去。

　　一个十丈的空间，被这些气流分割成无数小空间，这让秦无双的活动区域，顿时便小了许多。

　　只是，秦无双忽然身影一凝，无数道残影忽然尽数凝在一处。秦无双的身形一停，落在了后方的一个角落里，即便如此，他的嘴角里依然有着一丝云淡风轻的微笑。

　　仿佛在这样恶劣的局面下，一切依然在他的掌控之中一般。

　　“阁下，我等你这么久，难道这就是你们九宫派的全部吗？这就是你们九宫派第一门徒引以为傲的绝招吗？”秦无双的口气，丝毫不掩饰他那嘲讽之意，“接下去，该轮到我出招了吧！”

　　洪吟川狞笑道：“不怕你出招，就怕你做缩头乌龟。”

　　秦无双淡淡道：“我不出招，只是让你多出几招，然后好好体会一下自己的弱小。我若出招，何须你们这么复杂，罗里罗嗦！三招之内，一定让你飞出这圆圈之外。如若不然，便算我输！”

　　这话，掷地有声，豪情万丈说出，仿佛这九宫派第一门徒在他眼里，无非就是草芥一般。

　　洪吟川脸色蓦地一寒：“三招！？小子，你够狂！”

　　秦无双笑道：“这不是狂，是陈述一个事实而已！”

　　说完，手里一掏，怒蛟之魂顿时拽到了手上。这怒蛟之魂一到秦无双手上，顿时便如同一头被唤醒的灵兽一般，气势恢宏，凌空卷动，还没出招，便已经带着一股强烈的吞噬之感。

　　“第一招！”

　　秦无双轻吟一声，脚步已经启动。手臂一刷，毫无花哨的一鞭，当头朝洪吟川扫了过来。

　　这一鞭只扫到半路，便化出了无数道席卷之力，将四周被洪吟川锁控的空间，全部挥散解放出来。

　　呼啦一声，一鞭之力，化为万丈波涛，朝洪吟川当头盖了过来。

　　洪吟川自问，他的风云之枪，在气势上已经够强大。毕竟，那可是灵武大圆满级别的武器。

　　可是秦无双这一鞭过来，他顿时便体会到了何为真正的气势。这一鞭，当真是汹涌澎湃，如山如海，根本不是他这风云之枪能够硬扛的。

　　连忙顺着这一鞭之力，朝侧面高速闪身而退。

　　秦无双见到这一幕，淡淡道：“第二招！”

　　哗啦一声，整根怒蛟之魂忽然如同钻地龙似的，朝地面席卷而来。如同地毯式攻击似的，扫向地面。

　　这一扫，却是充满了玄奥。断了洪吟川一切退路。

　　这一鞭之力发作，整个地面三尺，顿时都裹满了逆流，仿佛忽然加持了五倍重力似的，一旦陷入，恐怕连脚步都拔不起来。

　　洪吟川魂飞魄散，这才体会到自己面对的对手，有多么可怕。虚空飞舞而起，风云之枪一撑，身体如同鹞鹰似的，凌空连连卷动，试图摆脱秦无双这一卷之力。

　　秦无双嘴角微微上扬，依旧是淡淡的口气：“第三招！”

　　这三个字说完，秦无双浑身气势顿时一变，仿佛忽然变成了一尊怒目金刚，喷薄出无限的威能。鞭子由地飞天。

　　恍惚之间，怒蛟之魂仿佛恢复了生机，被赋予了真正的生命，如同怒蛟复活一般，吞云吐雾而起，朝空中掠去。

　　飞龙在天！

　　这一击，惊天动地。

　　这一击，气吞星河！

　　洪吟川再能腾挪，在这强大的吞噬力前，顿时黯淡无光。整个身体仿佛忽然被无形之力猛然一拽，高速下坠而来。

　　秦无双顺着这个下坠之势，气流一卷，一把将洪吟川兜在其中。裹得严严实实，朝地面甩了出去。

　　轰！

　　地面一道灰尘朝两边散开，洪云川的身体好像疾驰的列车似的，朝前一冲！

　　轰隆！

　　肉身着地，已经落到了至少十丈之外。

　　几乎与此同时，四周响起了一片欢腾之声！而九宫派那些弟子，却是根本无法接受眼前这个现实。从秦无双抽出怒蛟之魂，短短几个呼吸之间，战局便如同风云变幻一般，出现了惊天逆转！

　　三招，竟然真的是三招，而且是一气呵成的三招，仿佛从开始变设计好的剧情一般，洪吟川甚至连反应的时间都没有，便被甩出了圈子之外。

　　这一败，来的突然，戏剧性十足。几乎是在洪吟川气势最盛，以为胜券在握的时候，忽然局势急便，然后瞬间兵败如山倒……

　　洪吟川肉身着地，一口鲜血喷薄而出，脸如死灰。


第0389章 大神宗的预言！

　　大罗帝国城门之上，欢声雷动！

　　赢了，秦无双赢了，敌人输了！最重要的是——

　　秦无双赢的光彩，而敌人，却输的没脾气。

　　秦无双眉目如刀，扫过九宫派所有人的面前，冷然看着洪吟川，却是没有丝毫怜悯，有的却是痛打落水狗的快意：“阁下，你输了，先前的赌约，相信你还没有忘记吧？”

　　秦无双一挥手，守城的那些人立刻会意，一个个都是眉飞色舞，让出一条道来，将城门洞开在九宫派六大弟子跟前。

　　赵牧之更是快意无比地道：“九宫派的朋友，请啊。刚才你们不是急着进城吗？请，请，这下，绝不会有人阻拦你们。”

　　先前的赌约内容，如果是他们九宫派输了，便要学着狗一样，爬进这帝都之中。这赌约虽然有些意气之争，有些小孩子气，却是反应出星罗殿与九宫派之间的仇恨，其实已经到了某种不可调和的地步。

　　洪吟川心里沮丧，他到现在，还没明白过来，自己怎么会败得这么彻底？竟然好像连反抗的余地都没有！

　　这秦无双，难道还会是灵武大圆满不成？洪吟川简直郁闷的要命，他这次奉了师命而来，可谓是责任重大。本以为可以好好挫败一下星罗殿的威风，为师尊打好这第一战，没想到，却落得这么灰头土脸。

　　耳中传来左天赐的呵斥：“当真是废物，让你别轻敌，你却还是麻痹大意。还不赶紧滚蛋，留在那里丢人现眼么？”

　　洪吟川听到这呵斥，恍然醒悟，冷声冷气道：“秦无双，算你狠。仗着武器之利，胜之不武。今日，我们便不进城了。下次我们到来，可别是一个血流成河的局面才好！”

　　这吃毫不掩饰的威胁。

　　秦无双却是洒脱一笑：“原来阁下是打算夹着尾巴逃跑了么？”

　　洪吟川面色铁青，一招手，那些九宫派弟子此刻气势全无，跟在洪吟川身后，拔脚便往城门外围奔去。

　　赵牧之等人都是哈哈大笑，而城门之上，守卫们更是嘘声四起，显然对九宫派这几个人食言的举动十分不满。

　　“韦师兄，这九宫派就这点出息？说话跟放屁似的，打输了，连兑现赌约的勇气都没有。真是奇怪，这样的无赖势力，怎能成为人类国度三大帝国的支柱？”

　　赵牧之这一席话，引得了其他同门的附和。

　　“赵师兄，这你就不了解了，九宫派无赖，那是一贯的风格。”

　　“哈哈，不学狗爬进城门，学狗一样夹着尾巴逃跑，其实是一回事。反正都是学狗嘛。”

　　洪吟川心下怒极，却是没有脸面返回。只当做耳边风，充耳不闻，飞速离开。他们这次来大罗帝国，各自都有重要使命。如今这里失利，却还有别的任务去执行，被左天赐叫走，自然不敢再节外生枝。

　　秦无双目睹着洪吟川等人离开，心里却是丝毫轻松不起来。说白了，这只是一个小插曲。九宫派必然还有后文。而且必然是大动作，和这小打小闹完全不同的。

　　包包这时候也从地下钻了出来，跳到了秦无双肩膀上。秦无双用兽语轻声嘀咕问：“怎么样？”

　　包包口气很慎重：“是有一股强大的气势，潜伏在暗处。我能感觉出来，确实是左天赐。”

　　“果然是他？”秦无双心里又是一沉。

　　“是他，没错。而且这个左天赐，修为肯定比以前厉害了。如果他不传音给那个九宫派大弟子，我肯定无法把握到他的存在。好几次，他都有现身的冲动。但每一次，我都若有若无地散发出一些气势，让他疑神疑鬼，不敢贸然现身出来。”包包的口气里，还有着几分促狭意味。

　　左天赐修为比以前厉害！

　　这是让秦无双更加头疼的消息。当时的左天赐，已经是灵武大圆满的巅峰状态了。如今修为提升，那必然是虚武境了。

　　虽然，这一切秦无双其实早有心理准备。既然左天赐胆敢卷土重来，必然是修为大幅度提升，否则绝不可能再来自取其辱。

　　只是，一想到左天赐进入虚武境，他这心里头便有着几分担忧。一个虚武境的强者有多厉害，当初的罗云和慕容小姐，已经给出了充分的答案。

　　虽然，罗云那时候表现出来的，只是虚武境最低的一级——炼虚境。

　　“秦师弟，在想什么？”韦翼见秦无双面露凝重之色，走了上来，关切问道。

　　秦无双眉头轻缓，微笑道：“韦师兄，这九宫派来者不善。看来，咱们星罗殿这次还得有一番大战。”

　　“九宫派死灰复燃了？”赵牧之也凑了过来。

　　韦翼却道：“九宫派其他人不足道哉，怕只怕，那左天赐去了轩辕丘，得个什么奇缘回来，实力大增，这却是灾难。”

　　秦无双森然点头，低声道：“那左天赐，先前已在周围潜伏了。只是你我的实力，感应不到他的存在罢了。”

　　其他同门闻言，个个骇然变色。

　　“左天赐真的来了？”赵牧之第一个问道，“这家伙上次敢来，是因为身边有个虚武境强者。这次难道反而是单独来的，那岂不是说……”

　　想到某种可怕的可能性，连赵牧之这样天不怕地不怕的人，都免不了有些惊诧变色。

　　若是那左天赐晋升虚武境，对于星罗殿而言，一切就太难应对了。

　　秦无双一摆手：“大家也不用胡乱猜测了，船到桥头自然直。咱们星罗殿能够击溃一次九宫派，就不怕有第二次。众位师兄，机会难得，咱们师兄弟这些人一年之中，聚少离多，不如找个地方，畅饮几杯如何？”

　　这一个提议，顿时扫开了眼前所有阴霾，让其他人纷纷心动。要知道，这些核心弟子，背负着师门无限期望，每日的生活除了修炼便是修炼，根本没有多少闲情逸致出来玩耍。

　　便是这大罗帝国帝都，他们也很少涉足。聚在一起喝酒，更是不知道何等奢侈之事。听秦无双这么一提议，自然十分赞同。

　　……

　　秦无双等人离开之后，城门四周，好几家势力的高手，也都纷纷离去，彼此都带着十分复杂的心情。

　　其中心情最复杂的，莫过于九乌神庙和帝释宫这两家势力。

　　九乌神庙，这次来的是大神宗和二神宗，还有一些下一代的年轻弟子，却是在城里的客栈之中，并未来赶这趟热闹。

　　“大神宗，那洪吟川，乃是九宫派年青一代最杰出的人物。是左天赐的亲传首徒，按说非同小可。在这秦无双面前，看似稳占上风，但其实好像前前后后都被对手完全料死。看上去根本就不是一个等级的较量。您觉得是么？”二神宗小心翼翼地问。

　　大神宗久久不语，只是双手别在背后，不断前行。走了一阵，才忽然停住脚步，目光之中，有着几分精芒闪动。

　　“老二，我有识人之术。这秦无双，必是振兴星罗殿之人。九宫派虽然强大，左天赐纵然晋升虚武境，但若执迷不悟，与此子为敌，他日覆灭九宫派的，必是秦无双！”

　　“覆灭九宫派？”二神宗倒吸口凉气，“大神宗，九宫派可不是天机宗啊。覆灭他们，谈何容易。便是我们和帝释宫联手，只怕也不能轻易办到吧。而且他们有罗天道场作为后台。要灭他们的道统，岂不是打罗天道场的脸？”

　　二神宗的口气里，有着些许不解，也有几分质疑。不过他也知道，大神宗轻易不会下结论，言必有中。

　　“老二，咱们的策略又得改改了！”大神宗也不回答二神宗的疑问，却是忽然又转移一个话题。

　　“改？”二神宗更加有些捉摸不透，“怎么改？”

　　“不管这次左天赐能否压制星罗殿，咱们都不要附和于他，只是中立到底。就算左天赐能压制住星罗殿，中立的立场，都不变！”

　　大神宗口气森然，但却斩钉截铁，不容有任何商议。

　　在九乌神庙，大神宗就是绝对权威。其他四大神宗，虽然名义上与他平起平坐，但其实最多只能算大神宗的副手。

　　二神宗吃吃道：“可是，咱们不是说好了，若是左天赐赢，咱们便答应他，与他一起将星罗殿的气势镇压下去吗？这顺水推舟的事，何乐而不为？”

　　“不为。”大神宗喟然叹一口气。

　　“难道便因这秦无双？”二神宗还是觉得有点不可思议。一个年轻一代弟子，纵然天赋超绝，但若左天赐真的晋升到虚武境，灭星罗殿都不难，何况一个年轻弟子。

　　“就是因为这秦无双。”大神宗言简意赅。

　　“大神宗，这是不是有点太高估他了？”二神宗叹道，“秦无双此子，当初曾去过咱们九乌大帝国，还获得过咱们九乌国士令。虽然天赋不错，但倾巢之下，焉有完卵？”

　　“老二，相信我，就算是左天赐死，我都能信。但你要说这秦无双死，我却嗤之以鼻。知道为什么吗？”

　　“为什么？”二神宗口气依然是那样的疑惑。

　　“因为这秦无双的福缘，即便是我们上品大帝国最强的人加起来，也不如他的十分之一。我从这年轻人身上，看到了一种浩如烟海一般的深邃感。有这种气质的人，必然不会是短命福薄之辈。老二，记住我今日的话，不要和星罗殿为敌，更不要和秦无双为敌！”

　　大神宗的口气，比先前更森然，更郑重。

　　二神宗素来清楚大神宗的识人之术，十有九中！难道，那秦无双真有如此妖孽？

　　不过既然大神宗这么说，必然有他的道理。他九乌神庙与星罗殿本就没有仇恨，又何苦无缘无故找麻烦上身？大神宗既然这么吩咐，自然也乐得顺手推舟，只等坐着看好戏便是。

　　有九宫派，有左天赐出头，又何须他们九乌神庙动手？


第0390章 左天赐杀到

　　十月初十，终于是如约而至。

　　来自人类国度上百个国家的代表，纷纷出席大罗帝国这次册封仪式。

　　上品大帝国的册封仪式，说白了，就是自封。因为在人类国度，上品大帝国已经是最高级别的存在。

　　来自各国的代表，按着他们的地位和身份，都在不同的位置安顿好了座位。首先是大罗帝国的皇帝陛下发表致辞。自然是一通官面文章。

　　皇帝陛下发表致辞之后，才是星罗殿开始唱主旋律。这晋升上品大帝国的仪式，虽然是帝国皇室的名义，但实际上，大家都清楚，一个国家的强大与否，还是取决于这个国家的后台支柱势力。

　　大罗帝国，这个支柱势力，自然是看星罗殿，毋庸置疑。

　　卓不群神态悠闲，眺望而去，眼前群雄在座，来自人类国度多少豪杰之士，此刻都云集在大罗帝国，见证着这一历史性的时刻。

　　“感谢诸位朋友，远道而来。我大罗帝国一向与人为善，不管是国与国的邦交，还是私人之间的交往，都讲究一个和睦相处。而近些年，我东部的生存状况，频频受到挑战，导致我东部诸国不得不奋起结盟，推举我星罗殿作为东部盟主。我星罗殿为了东部这一方安宁，当仁不让。今日邀请诸位朋友前来，便是要诸位做一个见证，我大罗帝国，从此将改变旗号，自封上品大帝国，镇守我东部一方安宁。”

　　卓不群的声音，清脆，悠远，传入每一个人的耳朵里，都是清晰无比。

　　“众所周知，咱们人类国度历来讲究一个能者居之。即便是商品大帝国，也是如此。我大罗帝国，既然被推举为东部盟主，如今我星罗殿自问实力方面，亦达到了商品大帝国的基本要求。”

　　卓不群的口气不卑不亢。他知道，这是册封现场。不是低调的场合。该高调的时候，便需高调，否则何以服众？

　　“我们这次册封仪式，事先也征询过九乌大帝国，天行大帝国这两大帝国的意见，亦得到了两大帝国的明确回复。因此，于情理方面，我大罗帝国也做足了功课。这两大帝国，亦非常赏脸，九乌神庙的大神宗阁下，帝释宫的大宫主阁下，都亲自前来观礼。让我大罗帝国感到荣幸无比。”

　　现场的目光，都纷纷投向九乌神庙和帝释宫的方向。他们其实也好奇，为什么九乌神庙和帝释宫这次如此好说话？难道就真的完全没有任何反对意见么？

　　“有请这二位高人上台，与大家共见一面，如何？”卓不群轻抚着手掌，发出了诚挚的邀请。

　　那大神宗和大宫主，听卓不群这么公然邀请，却是不便拒绝摆谱了。微笑着站起身来，朝台上走去。

　　这两人，都是名震人类国度的绝世强者，这一走出来，气场立刻就显得与众不同，只是那不经意之间流露出来的气质，便让前来观礼的所有人都为之心折。这就是高手啊，绝对高手！

　　卓不群抱拳道：“卓某当真是荣幸之至，能请得二位上台。”

　　大神宗却是微笑道：“卓殿主，以后，咱们就是一个层面的人物，彼此却不必如此客气了吧。周宫主，你觉得如何？”

　　那帝释宫的大宫主姓周，名叫周侗。他那日也曾看过东城门外那一战，也见识过秦无双年少有为的手段。只不过，他在识人之术方面，却比九乌神庙的大神宗要差许多，却没因为秦无双这个因素而做出决策上的改变。此刻他只是想看看九乌神庙大神宗的策略，然后见机行事。

　　见大神宗这么问，满面春风道：“大神宗一代高人，言必有中。你既然如此说，怎错得了？哈哈。”

　　大神宗意味深长地看了周侗一眼，笑道：“周宫主，这么多年不见，你还是那么风趣啊。”

　　“大神宗风采依旧，亦是可喜可贺。”

　　这两人客气来，客气去。卓不群却是笑道：“二位既是人类国度最强宗门的首脑，自然是风采照人，远胜旁人。却是不用说的。今日能请动二位德高望重的高人，亦是我星罗殿的面子，是我大罗帝国的荣幸。”

　　大神宗悠然笑道：“卓殿主，你太客气了。我观你大罗帝国气象不凡，而你星罗殿的实力亦是大进，要说晋升上品大帝国，自然当得起。我九乌大帝国与东部来往不多，但若东部因为大罗帝国的存在，情况得到改善，亦是一件大好事。我九乌大帝国，断然不会横加为难的。”

　　大神宗是有心成全星罗殿，结下这一桩善缘。因此言语之中，却是充满了鼓励。这等言语，让周侗都有些始料未及。

　　周侗原本以为，九乌神庙的策略，必然是和他帝释宫一样。等着看那九宫派的反应。起初保持中立的态度，等九宫派和星罗殿的争持分出结果来，再定策略不迟。

　　可如今看九乌神庙这大神宗的表现，仿佛根本就没打算做墙头草，而是态度明确，竟然是支持星罗殿的！

　　“这却是何故？”周侗脑子里出现了一个大大的问号，他从没想到，九乌神庙这次的态度居然会如此明确！

　　事出反常必有因，周侗是个聪明人，见到九乌神庙的大神宗如此，心里已经留了一分主意，当下顺水推舟道：“正如大神宗说的，东部的局势如能因为大罗帝国的强势而得到改善，倒不失为一桩美事。天玄大陆，确实如卓殿主说的，能者多得……”

　　他这话，听起来并不像反对，但也不是公然的支持。反正话音当中，留下了一些值得商榷的空间。

　　星罗殿很多人一听这话，心里便明白了几分。知道这帝释宫的态度，并不似九乌神庙那么明朗。

　　不过他们倒并不着急。九乌神庙的态度，可以说已经是意外之喜了。帝释宫这样模棱两可的态度，并不出乎他们的意料。

　　卓不群笑道：“我大罗帝国这次晋升上品大帝国，若不能因此改变东部的局势，怎么对得住那么多全力推举我们做盟主的同盟？二位，我大罗帝国必将全力以赴，让东部这片土地的前途更加光明。”

　　话音还没落下，台下掌声如雷。自然，这都是东部那些国家发出来的掌声，一是为盟主鼓劲，二来也是一种表态，更是一种捧场。

　　掌声如潮之中，忽然虚空中传来一声阴冷的怪笑。这笑声，阴阴森森，仿佛是从地狱里刮来的一道阴风似的，让人闻之，忍不住毛骨悚然。

　　秦无双情不自禁便摸向了神秀弓。神识强大如他，第一时间就已经感觉出来，这冷笑声，来自于左天赐。

　　这个早已料定他会来，如今终于来了的人。

　　这一声冷笑，没有肆意的渲染，也没有故意放声大笑，但便是这若有若无的一声笑，却将所有的掌声全部逼停。

　　卓不群与谭中驰对视一眼，心里也自然知道，该来的，终究还是来了。

　　果然，偌大的空旷地上空，忽然一道黑影仿佛从天而降似的，如同一片乌云高速行走，忽然从空中掉了下来似的。

　　落地无声，化作一道人影，虚空一卷，左天赐的身躯顿时闪现在了众人面前。左天赐站在垓心，叉手而立，冷笑看着台上的星罗殿众人。

　　“卓不群，我说过，我一定会回来的。”左天赐字字铿锵，仿佛在倾泻着他两次失利的怒火一般。

　　卓不群淡淡道：“左天赐，事不过三。这是你第三次入侵我大罗帝国境界。前两次，都让你从容离开。这次，你若还是来闹事，在这么多同道朋友面前，需知道我星罗殿没有任何理亏之处。”

　　“废话少说。”左天赐并不想磨嘴皮子，“我今天来，并不想与你讨论理不理亏。如你们刚才说的，天玄大陆，能者多得。这个能者，如何界定？便是实力！你大罗帝国妄图晋升上品大帝国，那很好，拿出你们的实力来！若真有实力，我左天赐今日绝不干涉，只留下来喝你们一杯庆功酒！”

　　谭中驰却是冷笑道：“很抱歉，即便是庆功酒，我大罗帝国亦没打算请仇敌喝。你九宫派三番四次侵略我大罗帝国，今日来者不善，到底有什么道道，直接划下吧！”

　　左天赐嘿嘿冷笑，瞥了大神宗和周侗几眼，悠然问道：“二位，我发给你们的信，可曾收到？”

　　大神宗微笑不语，周侗却道：“自然是收到了。”

　　“难得二位如此好的器量。人类国度数百年都没有出现过上品大帝国了，如今出现这么一个，二位居然也不加考核一下，就默认了？到底是二位器量大，还是多年安逸磨平了你们的意志，觉得多一事不如少一事？”

　　左天赐丝毫不掩饰他的嘲弄。

　　大神宗连眼皮都不眨动一下，嘴角依然是那种莫测高深的微笑。他自然不会跟左天赐啰嗦解释什么。左天赐图一时口快，他若与这左天赐斗嘴皮子，却也没有必要。

　　周侗被左天赐这么一说，反而心里有些不舒服。但见大神宗反应淡然，他也便不表态什么。


第0391章 决战红云山

　　“我今日也不要二位出力，只需看我一人之力，将这星罗殿挑了，戳穿他们的虚假繁荣。让他们知道，上品大帝国，他们还差得远！”左天赐肆意一笑，目光如电，射向星罗殿众人，“卓不群，我九宫派与你星罗殿之间，今日，月缺难圆！”

　　秦无双似笑非笑地点点头，他数次忍让，今日也是下定决心，不管这左天赐的后台有多强大，今日若有机会，便要将此人斩杀，永绝后患！

　　到了如今这个份上，秦无双自然也不会去考虑隐藏实力什么的，生死决战，便看今日与左天赐一战。

　　这一战，能扛下来，星罗殿前程无忧！因此，作为星罗殿弟子，他责无旁贷，亦知道这是他出道以来，至关重要，奠定局面的关键一战。

　　只听卓不群道：“左天赐，事不过三。第一次，你九宫派倾巢出动，几乎全军覆没而回，你没有吸取教训；第二次，你请来轩辕丘强者，亦是灰头土脸而回，你依然没有幡然醒悟；这是第三次，我星罗殿若容你第三次全身而退，今后又有何面目立足于东部？今日一战，我星罗殿唯有誓死周旋而已。诸位，便请你们做个见证！到底是我星罗殿被他左天赐扫平，还是我星罗殿以九宫派为踏板，平步青云，全看此战！”

　　“对，全看此战！”

　　“九宫派欺人太甚，跟他们拼了！”

　　秦无双站了出来，朗声道：“左天赐，在帝都之中，颇多平民，手无寸铁，亦非修炼之人。在这里争斗，徒伤无辜。红云山，你我都不陌生，敢否去那决一死战？”

　　红云山，当初紫电焚焰兽与左天赐捉迷藏，玩了好多天，最后便是在这红云山与秦无双会合的。

　　而当时左天赐逃跑，便是在那红云山开始逃跑的。秦无双提及这红云山，自然是别有用心，讥讽当初左天赐逃之夭夭。借以打击左天赐的气势。

　　左天赐冷笑道：“去什么红云山，要作战，何处不可？我看这帝都，便很不错。那些贱如蝼蚁的平民，能死在强者的决斗之下，那是他们的荣幸。”

　　此话一出，在场所有人都是脸色一变。这左天赐口气轻松，仿佛说一件鸡毛蒜皮的事一般。仿佛普通人的性命，在他眼里就跟草芥一样不值钱，根本不值得一提似的。

　　秦无双冷然变色：“左天赐，如若要屠戮平民，这等禁制一开，没边没际。除非你是希望赤龙帝国和大罗帝国从版图上除名，否则，便不该说这等丧心病狂之语。这不是表现你勇武和强大，而是表现你有多么愚蠢和变态！”

　　左天赐哈哈一笑，肆意道：“沽名钓誉，这就是沽名钓誉！好，红云山就红云山，你们星罗殿是倾巢而出呢，还是打算一对一？”

　　“对付仇敌，何须计较太多，自然是竭尽全力！”秦无双知道，殿主级别的高手，在这种场合反而不方便开口，这种话，由他这年轻一代高手说，却不会显得折了面子。

　　左天赐冷然道：“好，那就省了我不少事。最好是一起上！”

　　说完，对九乌神庙大神宗和周侗一拱手：“二位，要不要去看看热闹？”

　　“左掌门，冤家宜解不宜结。你孤军深入，做那孤单英雄，却又何苦？”周侗叹息一声。

　　左天赐哂笑道：“废话少说，成王败寇，事已至此。我左某人没指望你们出力一起镇压星罗殿，你们也识趣一些，别想做那些和事老，和稀泥的破事。我左某人今日，谁的面子也不会卖！”

　　说完，身形一凝，朝空中一冲，如同一道气流喷薄而上，化成一只大鸟一般的形态，朝前方飞跃而去，几个起落，便冲得远远不见了。

　　只有余音不断：“红云山，等着你们！”

　　卓不群高声道：“老四老五，你们在此负责招待所有客人，主持局面。老二，老三，还有无双，随我去红云山！”

　　卓不群分配者任何，被点名的人，都是纷纷道：“是。”

　　卓不群对大神宗和周侗拱手道：“二位，今日左天赐再三挑衅，我星罗殿亦是忍无可忍。二位若是有兴趣，可请移驾一观。若无兴趣，留在此处亦可，我星罗殿绝不强求。”

　　大神宗依旧是云淡风轻的样子：“周宫主，你有兴趣么？”

　　周侗想了想：“今日之战，恐是要见证一个上品帝国的兴起，我周某人愿意一观。”

　　“好，那我便陪周宫主走一趟。”大神宗显得他本人兴趣不大。

　　秦无双微微一笑，率先抢步，飞速朝城外掠去。与左天赐一战，既然是注定了的局面，那也不必客气了。

　　……

　　红云山离帝都不过是几百里地，在他们的脚下，自然是不需要多长时间。

　　秦无双离开帝都，便将紫电焚焰兽召唤出来，而包包，却并不急着化身：“包包，等一会儿，你是一支奇兵。那左天赐必然已经进入虚武境，这才如此有恃无恐。这个惊喜，就看包包你怎么给了！”

　　包包很是兴奋，抓耳挠晒，大为振奋：“无双老大，如果他也是刚刚进入虚武境，我肯定可以胜过他。”

　　紫电焚焰兽怪叫道：“我和包包佯攻，老大你用神秀弓招呼他！绝对不能让这左天赐有喘息的机会！”

　　虚武境强者的实力，非同小可，绝对不能掉以轻心。

　　红云山下，左天赐立在高处，远远看着星罗殿的人靠近，一个，两个，三个，四个……

　　星罗殿一共来了四个！

　　正看之时，虚空中猛然跳出一头庞然大物，正是那紫电焚焰兽。紫电焚焰兽打架，从不招呼，嘴巴一张，便是一口真火朝左天赐当头席卷而来。

　　左天赐冷笑道：“是你这孽畜！当初戏弄我，今日便送你归西！”

　　说着，手起一掌，吞吐虚空，顿时环出无数手印，朝紫电焚焰兽劈头盖脸砸了过来。

　　紫电焚焰兽身子一拧，朝空中冲了上去，嘴巴再次一张，大口大口的真火，喷成一排，又是一排，跟着第三排！

　　连续三排，在半空一绕，居然卷成环状，瞬间在左天赐四周都卷了进去。左天赐冷喝一声：“雕虫小技！”

　　身体一晃，手里多出一柄血色长刀，薄如羽翼。这刀在他手中一卷，立刻刀光四溢，荡漾出无数摧残的金光，朝那四周劈去。

　　这金光一冲，顿时将三圈火光尽数碾碎，轰然四射，射在山林之上，顿时将半山之中都烧起了熊熊大火。

　　便在此刻，秦无双双臂一震，神秀弓全力拉开，大喝一声：“看箭！”

　　咻！

　　神秀弓带动那碧绿箭，虚空射出一道夺人心魄的绿芒，仿佛要将虚空都激荡成粉碎一般，气势如虹！

　　轰！

　　这一箭的威力，竟然是让秦无双自己都大吃一惊。这闭关一两个月，他也是极力在自身境界上不断巩固，并不断契合神秀弓，与这神秀弓形成更深的交流和理解。

　　此刻仿佛心有灵犀一般，这神秀弓在他手中一经施射，威力竟然比以前翻倍不止！

　　这一箭的威力，丝毫不弱于一个灵武大圆满的强者开弓，甚至有过之而无不及！

　　“无双，好箭法！”卓不群与谭中驰从身后赶来，见到此箭之威，也是心头荡漾，为之心折。即便是卓不群当日在星罗殿山门前，动用这神秀弓，也没有到达这等威势！

　　便是左天赐，听到这破空之声，看到这等气势，也是头皮发麻：“邪门！这秦无双年纪轻轻，怎地用这弓箭，似乎比当初卓不群使用还更霸道？这弓箭，到底是何等神物？”

　　带着种种疑问，左天赐身形在虚空中一卷，便从原地中消失得干干净净，融入虚空，遁去身形，这也是虚武境强者比灵武境界强者强的地方。亦是他们得天独厚的地方。用这门手段，对付灵武境界的人，可谓是百发百中，绝对不会失手！

　　秦无双喝道：“大家小心，提防这家伙暗袭！”

　　他虽然如此提醒，其实是暗中提醒潜伏的包包，逮住机会，可以施展偷袭了！

　　左天赐虚空里遁去了身形，快速朝卓不群这边飘逸而来。正靠近时，忽然心生警兆，一个可怕的念头闪过：“那头金毛猴子呢？”

　　正想的时候，忽然脚下感到一阵前所未有的危机感，慌忙之下，左天赐心神不乱，一道气势一冲，顺势朝空中飞窜而上。

　　几乎与此同时，包包破土而出，冲了出来。咬牙切齿，朝半空望去。

　　只差一招，只差这微弱的一下，被这左天赐反应过来了！否则等包包从地下从上来，只需要随口一张，便能将左天赐活活咬死！即便一下子咬不死，亦可以让左天赐掉半层皮！

　　左天赐身形冲向半空，秦无双扎稳步子，一个弓步站稳，凌空又是一箭招呼上去。

　　流星一般的速度，龙虎一般的气势，喷薄着强大的气流，朝左天赐半空中的身形射去。

　　这一射，又是抓准了时机，专攻左天赐的软肋。

　　卓不群与谭中驰都看出了便宜，手中兵器亦是化为长芒，射向虚空，全力朝半空招呼过去。

　　左天赐暗骂，他已经很小心了，但仓促之下，还是被对方形成了合围的状态。紫电焚焰兽从远方蹦跶回来，叼回了秦无双射出的第一支箭！

　　这又是他们的战略，不论任何时候，都要保证秦无双手头有充足的箭矢！形成足够的威慑力！


第0392章 杀戮决心

　　秦无双射出一箭之后，神秀弓遥遥举起，另外两只箭矢，同时搭在了弓弦之上，保持足够的威慑力。

　　左天赐在半空之中，却无法腾挪换手。只得身子一挺，往前一冲，打算借助空间的优势，将身形甩开。只要拉开空间，他就召唤出那头封印虚武境灵兽。一个虚武境的强者，加一头虚武境灵兽，这样的组合，今日这样的战局，可一鼓作气而胜之。

　　借助强大的气流，左天赐的身体已经朝左侧高速滑翔，准备下落。紫电焚焰兽大吼一声，全身裹成一团红芒，猛然朝前方冲撞而去。这速度，恰似一枚出膛的炮弹，直接轰向那左天赐的方向。

　　这是紫电焚焰兽的拿手绝技，当初战那罗云的时候，紫电焚焰兽便施展过。左天赐自然不会陌生。

　　只是看过是一回事，如何防御，又是另外一回事。

　　这炮弹般的攻击轰了过来，整个天空顿时染出一道红霞，将整个天际都烧了半边似的。

　　还没靠近，左天赐就感觉到一股炙热的滚烫从头到脚浇了过来，若是被这火热的气势沾上，恐怕肉身强大如他，也要化成脓水。

　　身体硬生生再次拧转，朝侧面腾挪而去。

　　他凌空腾挪三四次，一口气一降再降，气势已经掉到了低谷。而便在此刻，卓不群和谭中驰的兵刃，却是二度招呼过来。

　　如果在地面，两个灵武大圆满的攻击，对他形成不了多大威胁。可是此刻身在空中，前有狼，后有虎，局面很是狼狈，因此面对这两道攻击，可谓是雪上加霜。手中的武器一挥，一道厉芒刀魄扫了出来。

　　与那两道流星一般的光芒一撞，将那两道攻击扫开。

　　秦无双眼睛眯成了一条缝，心里一动，机会来了！

　　一根手指一松，扣在弓弦之上的两支箭，轰然射出一根，气势无匹，凛然朝左天赐射去。

　　左天赐肺都快气炸了，这从头到尾，他甚至连喘息的机会都没有，便陷入了围攻，而且对方这战斗的路子，显然是事先经过了严格的操练，每一下都算计的十分周到，几乎可以说将他完全料死。

　　这让他浑身本事，几乎没发挥出一半，缚手缚脚，十分的难受。

　　秦无双这一箭直袭左天赐的肋部，更是他做难防御的地方。此时此刻，留给他唯一的选择，就是继续朝旁边躲闪。

　　可是这样躲闪下去，局面对他来说，将会更加的不利！

　　被动挨打，是不可能翻转局势的。可是如果不躲闪，这强大神箭一到，就算他左天赐是虚武境强者，恐怕也只有被灭的份！

　　“星罗殿，我左某人今日不灭你们，誓不为人！”左天赐在心中暗立誓言，一咬牙齿，身体朝前一冲，刚刚避开这致命一箭。

　　左天赐双脚正要沾地，忽然感觉到脚下的泥土一松。还没等他站稳脚步，整个落足的地面，忽然轰隆一声倒塌下去，地面深陷出一个巨大的坑洞。左天赐好在手段了得，气势一催，身体硬生生又凌空卷起，没有被这下坠的泥土一发带了下去。

　　猛然间！

　　那些下陷的泥土“轰隆”一声，仿佛地下忽然爆炸，又似火山喷发似的，所有泥土冲天而去，如同自下而上下起了泥土雨似的，劈头盖脸朝左天赐兜了过来。这每一道泥土，都仿佛蕴含了强大的攻击力似的，袭向左天赐周身要害。

　　左天赐怒极长啸，这次交战，其郁闷程度，简直可比当初第一次入侵星罗殿时。那次九宫派接连遭遇打击，连敌人的影子都没摸到一个。

　　而这次，虽然明知道敌人是谁，但从头到尾就一直被动挨打，根本连一点喘息的机会都不给他。每一环的攻击，配合的十分娴熟，一环接一环，环环相扣，可谓是天衣无缝。

　　左天赐知道，必须硬扛一记，为自己创造出空间。否则，这样打下去，他不被对方攻击中，也会被气得吐血。

　　念头到此，全身光芒一涌，所有气势全数催动，手里的血色刀刃舞成一团，将所有泥土尽数扫开。

　　包包大吼一声，再度从地下钻了出来。这一回，却是一个金毛猴的形状，手里一根大棒，自下而上，朝左天赐捅了上来。

　　左天赐大喝一声：“来得好！”

　　身体一个倒栽葱，头朝下，腿朝上，双手一挥，刀芒与人合二为一，直接抄那大棒劈了下来。

　　包包咧嘴一笑，大棒横向一卷，朝左天赐的腰间扫来。这一棒，带起虚空气势，几乎可以看见那气流形成一个漩涡，朝左天赐卷了过来。

　　紫电焚焰兽第二次将秦无双射出的箭矢捡了回来，借着秦无双的力量，身体再度凝成一团，轰隆一声，又一次朝左天赐轰击过去。

　　秦无双此刻三根箭矢尽数在手，全方面将左天赐所有去路全部封死。

　　他的眼里，此刻充满了坚毅，再无一丝犹豫和疑惑，这一次，他的目标只有一个，杀死左天赐！

　　远远在红云山另一头观战的周侗和大神宗二人，看到此战的惨烈状况，心里都是复杂无比。

　　大神宗显然对局势的把握更成熟一些，因此看到此情此景，心里的震撼和复杂，倒比那周侗要稍微好一些。

　　“大神宗，星罗殿这秦无双，当真只有二十岁？”周侗的口气很是不甘，带着五味俱全的那些个意味。就好像一个见到别家孩子比自家孩子出息的家长似的，心里很不是滋味。

　　大神宗点头：“绝对不假，此子的资料，我不知道调查过多少次。他的出身，他的履历，都充分可以作证，他就只有二十岁。”

　　“二十岁的年轻人，竟然能够参与到这个级别的战斗中。周某人只能说，这在人类国度的历史上，绝不多见。”

　　“什么叫绝不多见？”大神宗微笑道，“简直是闻所未闻。天才，咱们天玄大陆从来不缺，人类国度虽然是最底层的存在，但也一向有着天才的传统。可是二十岁便有如此妖孽的手段，历史上似乎还没出现过！周宫主，时到今日，你可知我为什么绝口不提反对大罗帝国么？”

　　“便是因为这秦无双？”周侗口气森然，有着几分深思。

　　“不错！”大神宗凛然说道，“这秦无双，即便不再进步，此时此刻，以他身旁那两头灵兽，加上他本人的实力和装备，已经足可横行人类国度了！即便九宫派能够将星罗殿镇压下去，那又如何？只要这秦无双不死，一切便不算结束。试想一下，如果咱们三大上品帝国合力镇压这星罗殿。秦无双逃得性命，以他的手段和心智，亡命天涯，从此与咱们三大帝国为敌。今后，还有安生日子过么？”

　　周侗嘴唇紧紧抿着，却是没回答，心里却是有些明白了。

　　“我也曾听过这秦无双的名头，据说他出身大罗帝国下面的从属国。他所在的从属国与其他国家争端，因为其他国家的人杀了他一个护国先天武圣。这秦无双直接从边境杀到帝都，一路屠杀该国的精英，直到将罪魁祸首揪出来为止！”

　　虽然这点事，在周侗他们看来，并不算什么。可是就冲这份勇气和决心，这股狠劲和决绝，再配合秦无双如今的修为，便可构成致命的威慑力了。

　　大神宗听周侗如此说，也是慎重点头：“原来周宫主也曾听过这则传闻，那你该知道，那个先天武圣，与他只不过是有些知遇之恩而已。那点感情，远远比不上秦无双对星罗殿的感情，远远比不上秦无双与谭中驰的师徒情谊！星罗殿的一切，都是秦无双此子的逆鳞。反正我九乌神庙是没打算去碰触。也没必要去碰触。一个强大的势力要崛起，必然有它的必然性。九宫派事先不知底细，才会做出那不智之举。你若让左天赐如今有一个重新选择的机会，他必然不会做这个出头鸟，更不会为了所谓的东部利益，将整个九宫派带入万劫不复的境地！”

　　确实如大神宗所说的，左天赐如果有重新选择的机会，他确实绝对不会与星罗殿为敌。

　　“大神宗，这秦无双手中那弓箭，如此神通，到底是什么来路？”

　　“这等神兵利器，我的眼里，却是看不出来。”大神宗叹息一声，“本来，一个灵武强者，拥有如此强大的武器，绝对不是一件好事。换一般的人，根本没有承受这强大武器的福缘，从而折损福缘，甚至被反噬。可是这秦无双，有如此强大的武器，还能吸引的两头强大灵兽为伴。再观其人，依然是一副福星高照的福相，依此，足可判断出来，这秦无双，前途不可限量！也许，他日拯救我人类国度之人，便是此子！”

　　“拯救人类国度？”周侗眉头拧成一团。

　　“周宫主……天玄大陆一旦出现危机，最先受罪的，必然是人类国度。如果你对历史稍微有些了解的话，该知道万年之前，人类国度那一场浩劫吧……”

　　“大神宗，你是说……”周侗眼中射出些许恐惧的光芒。身为人类国度最强的几大巨头，这周侗都感到害怕的事情，可见有多可怕！


第0393章 射杀左天赐

　　大神宗却没回答，嘴巴忽然一张，眼中满是不可思议之色，看着前方的战场。周侗见大神宗这等表情，也知道战局有变，慌忙朝那边看了过去。

　　此刻，战局已经进入一个白热化的程度。

　　包包变身之后，手中抡着那根巨棒，如同疯魔似的，不住地朝左天赐轰击过去，每一棒的威力，都震得虚空颤抖，左天赐被这巨棒的威力震荡，发现自己连呼吸都非常困难，更遑论从容抽身了。

　　他吃惊地发现，几个月不见，这头金色猿猴，修为竟然也大幅度提升，进入了虚武境！

　　同是虚武境，包包的虚武境界，显然比左天赐要高明不少。进入虚武境之后，包包体内的太古神猿血统，进一步苏醒。发挥出来的威能，用在战斗之中，威势壮大，更是左天赐始料未及的。

　　包包大棒挥动，一棒接着一棒，不断砸来。左天赐好几次想分开身来，都始终无法全身从容而退。

　　只能单手将血色战刀舞得密不透风，一只手去抓那封印之符。虚空一抛，便要催动气息，激活这封印之符，将那封印的虚武境灵兽召唤出来。

　　只要召唤出这头虚武境灵兽，一切便可高枕无忧！

　　秦无双远远盯着卓不群的一举一动，见他手臂一动，抛出这封印之符的一瞬间，手里的神秀弓再度开启。

　　咻！

　　碧绿箭化为破空长芒，倏然射去。

　　左天赐眼睛一瞪，手掌催出一道力量，便要启动这封印之符。

　　说时迟，那时快。碧绿箭后发先至，呼吸之间，便已经射到了近前！左天赐只感觉到背后一股肃杀的气息袭到，心里一沉。

　　连忙一吸，想将那封印之符吸回来。他知道，要启动这封印之符，需要一个过程，绝对不是呼吸之间就可以完成的。

　　而此刻背后这道攻击，电光火石一般，速度奇快，必然是秦无双在偷袭。这么一来，让他不得不将封印之符收回，再觅良机。

　　却没想到，那碧绿箭说到就到，那左天赐手掌一抓，正要捏到那张封印之符，忽然斜地里射来一道罡风。

　　呼！

　　这风一吹，一带，竟然将到手的封印之符生生吹了开。

　　而几乎就在同时，背后的碧绿箭已经射到。左天赐怒极，身子急速转动，化成一道虚影，刚好避开这一箭。

　　可是他避开了背后这一箭，却给包包留下了偌大空隙。包包奋起抡棒，身子高高跃起，当头一棒轰了下来。

　　左天赐避无可避，只能挥舞血色战刀一挡。

　　轰！

　　两道惊天的气势一撞，左天赐只觉得胸口一阵气血翻滚，双脚一沉，竟然足足下陷了尺许之深！

　　他堂堂一个虚武境强者，竟然被一头灵兽轰得脚步下沉！足见这一棒之威，实已超出了常人的想象。

　　而那张封印之符随风一飘，紫电焚焰兽速度如电，一把冲了过去，将之抓住，送到了秦无双跟前。

　　“老大，这是一张封印之符啊！这左天赐，竟然有虚武境级别的封印之兽！这和那罗天道场的家伙完全一样！”

　　秦无双冷然接了过来，倒吸一口冷气：“罗天道场，倒舍得下血本。只奈何这左天赐是扶不起的阿斗！”

　　“扶不起的阿斗？”紫电焚焰兽有些迷糊，“那是什么？”

　　秦无双微笑摇头：“寂寞，你这一功很大。夺了左天赐的封印兽，他便没了爪牙，没了这张底牌，接下去就看咱们怎么虐杀此獠了！”

　　紫电焚焰兽热血沸腾，摩拳擦掌：“老大，包包已经将他缠住，我再去骚扰他，你利用好神秀弓，争取连珠箭将他射死！”

　　秦无双森然点头：“好！”

　　紫电焚焰兽得意一笑，身体一卷，再次凝成一团光芒，跳在秦无双跟前，吼道：“老大，用你的神秀弓，助我一程，如何？”

　　这个大胆的提议，却让秦无双有些犹豫。他担心紫电焚焰兽的肉身承受不住神秀弓的威力。

　　“老大，别担心。我自己会发一部分力。你只需要将这神秀弓的部分威力推我一把就可以。”

　　秦无双想了片刻，点头道：“好！”

　　当下将碧绿箭卸了下来，紫电焚焰兽身体凌空，后脚搭在弓弦之上，凌空做一个冲刺的状态。

　　双腿一蹬，秦无双跟着抡开手臂，拉弓满月。

　　“一，二，三……去！”

　　这一人一兽，心有灵犀，在秦无双松开弓弦之时，紫电焚焰兽亦是冲了冲去，本身的力量，与这神秀弓的附送之力一加，紫电焚焰兽的速度顿时快了不止一倍，化为一道血红之光，划空而去。

　　只如天空里一轮红日飞射，转眼便撞到了左天赐跟前。左天赐正疲于招架包包的攻击，见这紫电焚焰兽轰击过来，怒喝道：“孽畜，当我不敢劈了你吗？”

　　袖子一甩，一股罡风还没托起，立刻就感觉到了一股强大的威压冲了过来。

　　“不好！”

　　左天赐感觉到这气息与先前不同的时候，紫电焚焰兽已经撞到了背后一丈的位置。左天赐慌忙之下，身体急忙朝前，生生将全身力量凝于后背，罡气一催，打算硬扛这一撞。

　　这不是左天赐愿意硬扛，而是他根本没得选择。再朝前冲的话，包包的大棒威力，绝不比这一下来得轻，甚至更加疯狂。前有狼，后有虎，两害相权，也只能取其轻了。

　　轰隆！

　　光芒大作，紫电焚焰兽的身躯撞在了左天赐后背的罡气之上，仿佛撞到了弹簧似的，快速弹射出来。

　　凌空一卷，紫电焚焰兽落到了地面，蹭蹭蹭连退十几步，全身肌肉不住颤抖，显然这一撞，对它的肉身也是伤害极大，让皮粗肉糙的紫电焚焰兽，也是吃了不小的亏。

　　只是，这一撞之力，左天赐同样好受不到哪里去。喉咙一腥，一口鲜血几乎喷了出来，全身的气血不住翻滚，仿佛筋骨都要断了似的，整个脊背说不出的痛，仿佛整个全身的骨架要散了一般。

　　最要命的是，这一撞，竟然伤势直透他的丹田，将他的气海也震得隐隐发麻，受伤不轻。

　　包包看出便宜，手里的大棒挥舞的更加迅猛，连声怪叫，跟着了魔似的，每一棒都不离左天赐的要害招呼。

　　左天赐心里阵阵绝望，知道今日一战，自己已经没有任何胜算。眼下，只有逃跑，保住性命才是王道。

　　秦无双远远便看清楚了左天赐的一举一动，见左天赐硬扛着，但身体摇摇晃晃，显然不如先前那么灵活自如。

　　碧绿箭再度搭起，全部的心神，全部凝聚在了这一把神秀弓上。

　　一瞬间，仿佛天地之间，就只有这一把神秀弓，以及远处那个摆动的目标！

　　杀！

　　一定要将此人射杀！

　　秦无双此刻只有一个念头，身旁任何一丝变动，都已经全然不在他的注意力之内了。

　　卓不群和谭中驰二人，此刻也已经不出手，而是很聪明地占住了一个角落，将左天赐逃跑的线路守住一角。

　　隐隐之间，他们二人，紫电焚焰兽，已经秦无双，形成一个三角区域，将左天赐锁定在了空间之中，由包包尽情蹂躏。

　　轰，轰，轰！

　　左天赐每接包包一棒，整个丹田都要颤抖一下。同是虚武境，包包轰击出来的神威，哪怕是没有受伤的左天赐，也够他吃一壶，更何况如今他有伤在身，被包包的神威兜住，左天赐左支右绌，虽然勉强可以自保，但实已没有更多的能力去应付其他。

　　秦无双眼睛再度眯成了一条缝隙，神秀弓启动，弓如满月，发射！

　　这一次，却是双箭齐发，如同二龙抢珠一般。

　　碧绿的长芒划空而去，仿佛一瞬间，又将天际染成了碧绿之色，清澈透明，天幕也被装点成一块巨大的翡翠一般。

　　绿光之中，却是无穷的杀意，滔天的怒火。

　　左天赐连接三棒，正要趁势回头窜逃，只感觉到背后两道肃杀之意袭来，仿佛来自地狱的使者一般，阴森而恐怖，不带半点人情味，绝情无比。

　　左天赐瞳孔猛然无限放大，身体猛然一晃，化为虚形，便想冲天而起。只是，这箭势已成，哪还容他从容逃跑？

　　咻，咻！

　　连续连箭，干脆利落，死死盯住左天赐虚化的身形。

　　噗！噗！

　　清脆的入肉之声，双箭全中，钉入了左天赐的肉身之中，绿光一闪而没，忽然又从前胸穿透而出。

　　轰！

　　左天赐的身躯，瞬间从无数虚影之中定格在半空，两道血光射出，左天赐的身躯绝望而沉重，轰然落了下来，委顿落地，表情却是前所未有的惊恐，不可思议地低头看着胸前那碗口大的两个伤口，心里除了惶恐之外，竟然还有几分不可思议的荒诞感。

　　他怎么都想不到，今日，自己竟然会死在这红云山！可是，事实却是如此惭愧，一点幻想都不留给他。

　　这两箭，完全洞穿了他的肉身，伤及丹田，除非天神下凡，否则根本没有可能获救！

　　包包大笑一声，大棒抡圆，当头砸了下来。

　　嘭！

　　左天赐的一张脸，顿时被砸入地下，与左天赐的脖子完全脱离干系，被这一棒轰入地下，被泥土完全掩埋！


第0394章 吸收左天赐，再迎突破

　　包包这一棒即便不砸下来，左天赐也必然是一个死的结局。可是它这一棒，却依然义无反顾砸了下来。

　　这便是太古神猿的凶性发作了，包包这一棒，砸的是左天赐，却是给九乌神庙和帝释宫的二位看的。目的不言而喻，自然就是为了震慑。

　　果然，这一棒砸下来，那二位观战之人，都好似全身被人抽了一鞭子，心里顿时五味杂全。

　　便连卓不群与谭中驰二人，也被包包这一举动镇住了。秦无双快步走了过来，将左天赐的身体一提，暗中催动北冥大法，将左天赐全身快速散逸出来的那些灵力，飞速吸收起来。

　　虚武境的左天赐，虽然已死，但灵力逸散出来，也是非同小可，远不止刀海棠和赵恒他们可比。

　　秦无双表面却是镇定自如，远远招呼道：“大殿主，师尊，这左天赐，已经伏诛！”

　　说着，招呼包包和紫电焚焰兽，又对卓不群和谭中驰道：“弟子先将这左天赐的尸体，带回帝都展示，扬我星罗殿之威！”

　　他这般说，其他人更加不会起疑，自然更不可能知道秦无双还另有玄机。

　　秦无双飞跃而起，落在了紫电焚焰兽的背上：“寂寞，你的速度快，今日就当我一回坐骑。”

　　紫电焚焰兽得意长啸：“好嘞！”

　　速度飞快，朝帝都方向冲刺而去，包包速度也是飞快，竟然丝毫不弱于紫电焚焰兽的速度，疾驰而去。

　　卓不群和谭中驰对视一眼，显然还没从消灭左天赐的震撼中回过神来。更别说洞悉秦无双的玄机了。

　　“老二，左天赐，死了！”卓不群心有余悸，想起左天赐先前的威能，想起虚武境强者的可怕之处，刚才那一战，他们二人几乎已经沦为了旁观者，虽然发挥了一定作用，但其实对诛杀左天赐，几乎没有起到什么决定性作用。

　　谭中驰此刻却是兴奋多过了震撼，秦无双两箭定音，将左天赐射死在当场，让谭中驰感到一切是如此的梦幻。

　　秦无双，终于大放异彩，散发出他应有的光芒！

　　而大神宗和周侗二人，这才缓缓走了过来，看着这沿途的惨烈战况，也是心有余悸。他们也看出来，那左天赐分明已经是虚武境级别，但即便如此，依然被星罗殿所诛灭。

　　要知道，他们二人，此前实力与左天赐旗鼓相当。甚至大神宗还要略强一些，但左天赐快他们一步，进入虚武境。

　　如今，也快他们一步，命丧黄泉！这种心理震撼，自然让他们心头如同潮涌一般澎湃。他们知道星罗殿崛起，知道星罗殿强，却没想到，竟然强大到这种地步，晋升了虚武境的左天赐，竟也在此饮恨。

　　而且看那秦无双诛杀左天赐，果断决绝，一点都不拖泥带水，没有任何犹豫不决，显然是下定决心，哪怕是得罪罗天道场也在所不惜。单单是这份勇气和杀意，便让他们二人为之侧目。

　　而包包最后那一棒体现出来的凶性，更是彻底镇住了他们的诸多想法。

　　无论如何，不与星罗殿为敌。

　　他们内心深处，更加坚定了这个主意。

　　“卓殿主，谭殿主，恭喜你们星罗殿啊。九宫派尚且不敌，你们星罗殿成为人类国度主流势力，当再无任何异议！大罗帝国晋升上品大帝国，亦将毫无悬念！”大神宗此刻的口气，更加发自肺腑。

　　好在他此前的态度便是支持大罗帝国的，因此现在这么说，倒也不显得溜须拍马，故意讨好星罗殿。

　　周侗跟着叹道：“说实话，周某早先还对星罗殿的实力有所怀疑，此刻想想，倒是我周某人鼠目寸光了，哈哈。”

　　卓不群拱手为礼：“承蒙二位前来观战，今日一战，我星罗殿被迫自卫，既然将左天赐杀掉，一切责任，亦有我星罗殿担之。二位，请随我们速回帝都，共同观礼，如何？”

　　“好。”

　　……

　　却说秦无双回帝都的路上，全身心投入，在紫电焚焰兽的后背之上，尽情地吸收着左天赐逸散出来的灵力。虚武境强者的灵力，可谓是得天独厚，是秦无双此前从未遇到过的丰厚。虽然流失也很厉害，但也被秦无双吸收了五六成之多，到了城门之时，左天赐的灵力已经完全被吸收干净。

　　而秦无双，亦感觉到了丹田一阵阵鼓荡。显然，这一次的吸收，已经远远超出了以前的分量。直接便促成了他从高灵武境向灵武大圆满迈进。

　　秦无双原本离灵武大圆满只是一步之遥。因此吸收了左天赐这些灵力之后，其作用并非是促进秦无双进入灵武大圆满那么简单，甚至毫不夸张地说，几乎可以让秦无双在灵武大圆满的道路上，直接跨过三分之二的道路。

　　虚武境强者的灵力，非同一般！

　　紫电焚焰兽跨过城门，直接来到了帝都册封现成，秦无双以怒蛟之魂长鞭，卷着左天赐的尸体，飘然而到。

　　远远的，所有人便感觉到了强大的气势涌来。回头一看，紫电焚焰兽踱步而来，缓缓步入场中。

　　秦无双将左天赐的尸身一甩，丢在台上，高声道：“左天赐执迷不悟，已经伏诛了！”

　　这个动作，配合秦无双豪情万丈的宣言，顿时让场中鸦雀无声。左天赐，伏诛了！？

　　左天赐刚才出场，那是何等的威风，何等的霸道，几乎可以说是震慑全场，可是这才半天工夫，就伏诛了？

　　左天赐，这个名字，曾几何时，代表着人类国度的无上权威，代表着无与伦比的实力，代表着强势，代表着杀伐！

　　人类国度三大上品大帝国，三大最强的宗门之一的巨头人物，可以说是人类国度前三的人物，半天时间，便成了这一副枯骨一般的尸体了？

　　“我大罗帝国行事，向来有理有据，不主动启衅他人，但也绝不姑息欺凌上门的人！前有天机宗，今有九宫派。都是他们主动侵略我大罗帝国，我星罗殿才被迫奋起反击！”

　　秦无双声音高亢，此刻他吸收了左天赐的灵力，情绪也有些亢奋，大声道：“左天赐，自以为进入虚武境，便可在我大罗帝国横行！虚武境强者，那又如何？实力再强，强得过天道法则吗？我只听说，得道多助，失道寡助！左天赐逆天行事，横行霸道，哪怕实力强，终究也难逃今日这一身报应！”

　　“欺我大罗帝国，欺我星罗殿者，天机宗，九宫派，便是例子！我大罗帝国在东部，一切自主，绝不允许有任何人类国度的势力干涉其中！”

　　秦无双借着这股情绪，慨然陈词。

　　换作以前的秦无双，或许没有任何说服力，但此刻，他一左一右，都是强大的灵兽，而他鞭子之下甩出的，又是左天赐的尸体。这一系列的举动，让他的每一个字，都如珠玑一般，穿透力，说服力，都无与伦比。

　　秦无双话音落下，远处传来几下鼓掌之声，卓不群与谭中驰也是飞快赶来，谭中驰更是口中吟啸：“无双说的对，侵略我大罗帝国境内，天机宗与九宫派便是前车之鉴！”

　　而大神宗和周侗，也尾随而来，从他们的表情中，亦可推断出，星罗殿此战，确实已经告捷！

　　一时间，全场肃然一片，对星罗殿的实力再无一丝怀疑，有的只是心悦诚服，能将虚武境的左天赐都灭掉的势力，还需要其他说服力吗？

　　晋升上品大帝国的册封仪式，如果说左天赐出现之前，大家心头尚存疑虑，尚存不服的话。

　　那么左天赐的出现，一生一死之间，却是让整件事失去了任何悬念，完完全全进入了大罗帝国的节奏当中，再也不可能有任何异议的想法。

　　所有的质疑，所有的不服，都烟消云散！

　　就在整个大罗帝国陷入狂欢的时候，秦无双却是悄然身退。他必须抓紧时间，开始应对丹田的变化。

　　他有预感，这次的进步，不单单是突破那么简单，甚至有可能，让他在灵武大圆满通往虚武境的道路上，都事半功倍！

　　秦无双带着包包和紫电焚焰兽，再度进入凌云主峰。

　　“老大，这么着急带我们来这里。连仪式都没参加完哦。”包包是个喜欢热闹的家伙，因此还有些恋恋不舍。

　　紫电焚焰兽却道：“那种破仪式有什么好玩的。又没架打。老大离开那里，我是求之不得。”

　　秦无双却道：“我离开那里，是因为隐隐有突破征兆，你们二位，这次却要帮我护法了。”

　　“老大，你要突破了？”紫电焚焰兽的口气古怪。

　　包包却是大感兴奋：“好啊，无双老大，你再不突破，可要被我们甩在身后咯！”

　　秦无双郑重道：“废话少说，你们两个，可不许玩忽职守。这次闭关，可能时间要长一些。”

　　秦无双并非信口胡说，而是确实感觉到了这次闭关可能与先前几次不同。一来吸收左天赐的灵力，实在太过充裕，需要长时间去融合消化；二来，他也想在突破之后，趁机巩固灵武大圆满的境界，争取一鼓作气，朝虚武境狠狠迈进一大步！


第0395章 灵武大圆满！

　　这次闭关，秦无双却是足足花了近一个月时间。消化融合左天赐那里吸来的灵力，只是其中的一个环节。大约花了十天左右的时间。秦无双知道，虚武境强者的灵力浓度，非同一般，因此他并不急于求成。

　　左天赐这些灵力，虽然只吸收了五六成，但对于秦无双来说，却无异于一次前所未有的大补。

　　他在此战之前，离灵武大圆满其实已经是一步之遥，只需要一个小小的促发，便可以进入灵武大圆满。

　　因此，这次吸收左天赐的灵力，秦无双是打算一石二鸟，一举冲破眼前关，进入灵武大圆满，并在大圆满的道路上走出一大步，巩固自己他日冲击虚武境的基础。

　　毕竟，到了如今这个局势，灵武大圆满可保他在人类国度无敌，但接下去的征程，却需要他有更深层次的实力去挑战。

　　此次诛杀了左天赐，不管罗天道场如何处置，他总需要做一些必要的准备。罗天道场对于星罗殿而言，可谓是庞然大物。

　　不过秦无双也从慕容小姐那里知道，万年之前，各个神之禁地之间，有一个万年协约，神之禁地各方势力，不得直接干预人类国度的纷争。

　　这个协约，其实也是保全人类国度的唯一办法。否则，以神之禁地各方势力的强大，随随便便来几个人，便可将人类国度闹得天翻地覆。

　　虽然有这协约存在，但从那罗云的做派，便可看出罗天道场的做派。罗天道场即便不直接干预，间接使些手段，也绝对够星罗殿喝一壶的。

　　因此，秦无双杀了左天赐，只是终结了眼前无穷无尽的麻烦，接下去是否会有更加大的麻烦到来，还不得而知。

　　且不管罗天道场是否会善罢甘休，秦无双决定未雨绸缪，务求做到有备无患。

　　他现在却还记得，当初父亲告诉他那个秘密祖训。关于秦氏祖先在祖屋里布置的一个机关，据说有关于秦氏祖先的来历说明。秦无双虽然对秦氏祖先的来历不怎么感兴趣。

　　但他也想知道，到底秦氏的祖先，与轩辕丘天帝山的秦氏有无关系。

　　慕容小姐曾经劝他去投靠轩辕丘秦氏，被秦无双拒绝。秦无双并非刻意如此，只是他在没有搞清楚自己祖先与轩辕丘秦氏到底有无关系之前，他不想去主动献殷勤。

　　呼！

　　秦无双呼出一口浊气，将所有的思绪全部抛诸脑后。一个月的闭关，一个月的努力，让他在原定的计划完全得到了实现。

　　晋升灵武大圆满，只是一个水到渠成的步骤。最关键的是，借助左天赐那些灵力，让他在灵武大圆满的道路上，也迈出了过半的路程。这对于任何灵武大圆满境界的强者而言，都简直是奇迹一般的成绩。

　　如今的秦无双，单单是灵力境界方面，也已经完全超越了卓不群和谭中驰二人，更别说其他星罗殿高层。

　　毫不客气地讲，秦无双如今，已经是没有争议的星罗殿第一人！

　　秦无双对这个虚名，倒是不怎么在意，他现在的目光，已经不仅仅停留在人类国度这个层面。他知道，接下去的征途，在无尽东海，在轩辕丘！

　　秦无双长身而起，悠然轻啸一声，叫道：“寂寞，包包，你们两个，出来吧。”

　　话音刚落下，一左一右冲出两道身影，正是包包和紫电焚焰兽。

　　“无双老大，你出关了？”

　　“老大，看上去，你修为果然有所提升哦！”

　　这两个活宝你一句，我一句，纷纷开口询问。

　　秦无双心情大是畅快：“这次闭关，收获不小，不但让我进入灵武大圆满，而且在灵武大圆满的道路上，也获得了不小的突破。虽然不敢说虚武境唾手可得，但至少已经朝着那个方向迈进了。”

　　“虚武境！”紫电焚焰兽的口气里，有着浓烈的意味，很是神往。

　　包包笑眯眯道：“寂寞哥，你就别咬牙切齿了，每次一提到虚武境，你就咬牙切齿，难道这样就能帮助你突破吗？要想晋级虚武境，还得靠天赋和机遇啊。”

　　紫电焚焰兽叫道：“我的天赋难道会差吗？包包，我总有一天会赶上你的，别太得意了。”

　　包包笑道：“等你进入虚武境，我没准又突破了。炼虚境只不过是虚武境的第一个阶段，后面还有化虚境、洞虚境，虚武大圆满。等你进入炼虚境，我肯定已经是化虚境级别的灵兽了，哈哈哈。”

　　紫电焚焰兽知道包包所言不虚，谁让人家是天赋神猿血统呢？这种态度神猿的血统，是其他灵兽羡慕不来的。

　　其他机遇和努力，后天都有机会。但血统这东西，却是先天的！

　　“寂寞，包包是异类，咱们不要跟他比，免得郁闷。你跟我对比，肯定比我早进入虚武境，这么一来，心里就平衡了吧？”秦无双笑着打趣。

　　包包嘿嘿一笑：“还是老大有牺牲精神啊。寂寞哥，你得向无双老大学习。”

　　秦无双转移话题，却道：“不知道山下最近局势如何。”

　　包包笑道：“肯定没什么大事发生，反正根据我的灵力感应，这段时间你们大罗帝国很是平稳，没什么大事发生。那晋升册封仪式已经结束，各国客人该退的也都退了吧。”

　　秦无双甚感欣慰，叹道：“晋升上品大帝国，可能是星罗殿历代祖先都梦寐以求的宏愿吧。如今终于实现，历代祖宗也可以告慰一下了。相信几个殿主他们，也一定很欣慰，在他们这代，实现了这个宏伟目标。”

　　紫电焚焰兽却道：“他们欣慰什么，如果没有老大你，坦白说，星罗殿哪有什么资格跟其他上品大帝国的第一宗门相提并论。”

　　秦无双却是正色道：“寂寞，这样的话，可不许你在我的同门面前说。我秦无双是星罗殿的一份子。不分你我。所以你那种假设是不成立的。每一个星罗殿弟子，都应当为宗门利益奔波，为宗门前途出力。”

　　紫电焚焰兽默默不语，却是在思考着一些什么。

　　包包却若有所思地道：“我却能理解无双老大的意思。如果他们人类没有这种集体归宿感，无法形成这种凝聚力，在天玄大陆，可能根本就没有人类的生存空间，不管是神之禁地，还是人类国度，恐怕都会成为兽族的天下！人类的强者，之所以能够撑起人类的传承，最重要的就是人类有着兽族所不具备的一些素质，和兽族原始的本能不同，人类更倚仗他们的智慧和策略生存。”

　　秦无双听包包这一席话一本正经，着实听得有些吃惊。连紫电焚焰兽也有种刮目相看的感觉：“包包，看不出来哈，你小小年纪，居然还有这点聪明劲。”

　　包包嘿嘿直笑，挠挠脑袋：“这些话，却不是我自己分析出来的，是银猴王时常说的，我偷偷听到了，便记在心里头了。”

　　秦无双不禁莞尔，这包包倒是实诚。当然，不管这番话是出自谁人之口，却是非常有道理。

　　天玄大陆的人类生存，哪怕是国与国之间的外交，靠的也就是这种凝聚力。以人类国度为例，如果一个国家的大势力没有任何凝聚力和号召力，犹如一盘散沙，那么这个国家在人类国度的地位必然要受到影响。

　　至于包包这番话，主要却是针对人类与兽族之间的问题。秦无双知道天玄大陆有着这样一条潜在的矛盾，来自于人类和兽族之间。

　　秦无双目光悠然地望向山下：“却不知道，大殿主他们，有没有从九乌神庙那里求得包包说的那种搜索神识的手段。”

　　“无双老大，那叫《窥神术》，可别忘了。”包包提醒道。

　　秦无双点点头：“咱们下山去看看！”

　　紫电焚焰兽和包包纷纷点头：“老大，是不是获得那《窥神术》，就可以从那个家伙脑子里挖出最后一把灵力钥匙的所在位置。得到三把灵力要是，就可以开启进入无尽东海的禁制之门，对吗？”

　　“是的，探索无尽东海，对于东部诸国，尤其是我大罗帝国非常重要。这把灵力钥匙，志在必得！”

　　包包摩拳擦掌：“老大，放心，我有一种预感，肯定可以获得这把灵力钥匙。我的预感很灵验的哦。”

　　“老大，去无尽东海，可得带着我啊！”紫电焚焰兽口气也是充满了狂热。

　　“我也要去的！”包包也很踊跃。

　　秦无双微笑道：“咱们先下山去，看看到底有没有得到《窥神术》！”

　　回到星罗殿山门，所有的来客都已经散去了。整个大罗帝国，还陷入在无尽的狂欢当中，星罗殿也是欢声庆祝，所有星罗殿门下弟子，都尽数集结在了宗门之中，参与这历史性的时刻。

　　问起九乌神庙的事，卓不群与谭中驰都是哈哈一笑，看着秦无双的目光，却是充满了赏识。

　　谭中驰笑道：“无双，我们向那大神宗提及过《窥神术》的事，他说，须得让你去九乌神庙做一次客，他将亲自传授给你！”

　　“请我去做客？”秦无双一头雾水。他知道那大神宗行事非常有分寸，请他去九乌神庙，定然不简单！


第0396章 天赐王府，一荣俱荣

　　见秦无双有些迟疑，卓不群微笑道：“无双，你不想去么？”

　　秦无双摇头道：“弟子与那大神宗一向没有来往，他这次邀请我去做客，单独指名道姓要我去，却不知何故？”

　　卓不群与谭中驰再次相视大笑，脸上都有些玩味的笑意。

　　谭中驰叹道：“无双，与左天赐一战，九乌神庙也好，帝释宫也好，都看在眼里。如今你在人类国度的地位，恐怕已经超过了为师和大殿主。在大神宗和那周侗眼里，自然是值得结交，而且是必须结交的人物。如今咱们大罗帝国与他们同是上品帝国，以后必然还有很多交集。在任何大事上，他们都无法避开你秦无双这个名字。所以，大神宗邀请你去，其实是一种姿态。”

　　卓不群微笑点头，显然是附议谭中驰的观点。

　　如今在星罗殿，秦无双和这两大殿主的地位很是超然，因此这番谈话，发生在他们三人之间，也不用有什么掩饰。

　　秦无双沉吟道：“既然如此，弟子便再走一遭。当初取得九乌国士令，也曾得到过九乌神庙的一点好处。就当是结交一个善缘。”

　　“嗯，无双，你此去，就是为星罗殿奔走。与九乌神庙联谊，搞好关系，对我星罗殿亦不会是坏事。”

　　秦无双道：“好，不过弟子却要回百越国处理一些俗物，才能出发。”

　　“这个你自便。”谭中驰呵呵一笑，“你当初刚入门的时候，我们尚且不约束你的行为，如今你青出于蓝胜于蓝，已是我星罗殿的骄傲，我们自然更加不会约束你。”

　　卓不群郑重点头：“无双，你家师尊的意思，便是我们五大殿主的意思。你天赋异常，福缘深厚，他日前程不可限量。这星罗殿，终究是容不下你的。我们只希望你将来高飞之时，依然记得，你的根，是在星罗殿。”

　　谭中驰眼中也是充满了期待，口气里带着浓浓的情感：“是啊，无双，为师如今对你只有一个要求，那就是莫要忘本。”

　　秦无双肃然道：“二位师长，弟子无双不管他日如何，一日是星罗殿弟子，终身便是星罗殿之人。”

　　谭中驰开怀大笑：“好，我谭某人早就看出你这孩子，有一颗赤子之心，断然不会忘本。无双，我与大殿主如今都认为，你将来的征程，是神之禁地，甚至是那无尽浩瀚的星河。也许，一个奇迹，已经在咱们星罗殿开始诞生了。无双，不要有什么压力，全力释放你的能量。星河有多遥远，你便冲得多远！不要畏缩，也不要忌惮什么，全力以赴！”

　　“是的，星罗殿有你这样的弟子出现，哪怕有朝一日，星罗殿必须为此付出代价，亦是无怨无悔！”

　　卓不群口气，斩钉截铁。

　　他这话的弦外之音很明显，是提醒秦无双，不要以星罗殿为包袱，哪怕星罗殿日后会遭到报复，为崛起付出代价，也没关系。

　　只要他秦无双在，只要他能不断高飞。星罗殿就算会付出代价，有朝一日，也能十倍追讨回来！

　　这话不需要明说，心有灵犀，秦无双与两大殿主眼神一交流之间，便明白了一切。新潮澎湃，重重点头：“弟子明白。”

　　拜别两大殿主，秦无双又与其他同门辞别，再次踏上返乡的道路。

　　一次次的回乡路，一次次不同的情感经历。如今的秦无双，已不再是前几次返乡那样，存在诸多疑团。

　　如今的秦无双，声名在外，早已名噪天下。故乡百越国上上下下，也都已经传遍了秦无双的神勇之名。

　　上一次回百越国，秦无双低调无比。悄悄回到王府。

　　这一次，秦无双自然也不会大动干戈。他知道，以他如今的地位和名声，如果讲究排场的话，繁文缛节只能浪费时间和精力。

　　如今百越国的地位，在大罗帝国当中亦是超然无比。尤其是天赐王府，更被大罗帝国皇室亲自册封为并肩王，别说在百越国不用参拜百越国皇帝，便是在大罗帝国，见到大罗帝国皇帝，也不需要参拜。

　　天赐王的封号依旧保存，但这个天赐王，却比以前的天赐王的地位又要高好几截。

　　而达奚鸣也被授予大罗国士令，地位同样超然。

　　秦袖亦获得了相应的封赏。便连小诚诚，亦获得了东林侯的封赏。便连达奚世家，也毫无争议获得大阀地位，在天赐王府，与西门大阀，还有童氏，并列为三大巨阀势力。

　　如此一来，天赐王府的地位实力可谓是水涨船高。

　　真可谓是一荣俱荣。

　　当然，这是对秦无双的褒奖，同时也是对天赐王府的褒奖。毕竟，天赐王府如今也有两大先天高手——秦连山和达奚鸣。

　　百越国的皇室，自然不可能有任何不服。如今的天赐王府，虽然名义上还是百越国的王族，但地位方面，其实已经隐隐有超越皇室的高度。

　　不过在这种局势下，百越国皇室亦非常识趣，知道这一切根本不可能逆转，只能配合接受。

　　好在，天赐王府并没有过分强势，对百越国皇室亦没有任何倨傲作态。

　　秦无双回到百越国，一路低调，回到了天赐王府。

　　如今又是近一年过去，天赐王城的建设，已经到了接近收尾的阶段，主体王城已经落成，就差一些细节上的修缮了。

　　而天赐王府，如今更是完全建设成功，气势恢宏当中，亦不缺深幽。让整个天赐王府看上去没有那种暴发户的嫌疑。

　　秦无双回到王府之后，秦连山便下达命令，任何人，不许泄露无双侯回家的消息，以免百越国各界闻风而动，前来打搅一家人团聚的天伦之乐。

　　秦无双再次见到家人，变化却是非常明显。

　　晚宴的时候，秦袖笑道：“无双，姐姐算了一下，你基本上是每年回来一次，而且好像都是接近年底的时候才回来。今年，却是早了一些，打算在家里住多久啊。”

　　秦无双笑道：“说起来其实是巧合，父亲，姐夫，我看你们二人的先天境界很是圆润，看来那翠玉冰心果不愧是千年神物。不出三年，你们必然都将进入中灵武境的修为。”

　　秦无双又看看姐姐秦袖，笑盈盈道：“姐，你恐怕做梦也不会想到，你有朝一日会进入修炼之道吧？”

　　秦袖轻笑道：“我却不爱修炼，你姐夫却总说修炼好，不能辜负了无双你的一片美意。那我便每日随你姐夫修炼。”

　　“姐夫倒是个名师，姐，你虽然没有经历过后天力武和真武这两层境界，但是被那翠玉冰心果改造过的身体，已经让你的起步便是先天了。不论是肉身还是经脉条件，都是先天境界的。如今你丹田渐成，我看三年之内，亦能巩固先天境界。你想不修炼，恐怕这力量也足可让其他修炼之士羡慕不已了。不过，姐姐，你的这身条件，还是莫要暴露在外人眼中才好。”

　　秦袖郑重点头：“你姐夫也是这般说的。”

　　达奚鸣道：“袖妹，你如今这身条件，便是空有先天条件，还没巩固先天境界。等于是空有一身财富，却还不懂如何去花。因此暂时确实不能暴露，以免引起他人觊觎，起那坏心思。”

　　秦连山也是点头：“人心叵测，为了一个先天境界，多少武者能够为之疯狂。鸣儿和无双所说的，确实不错。”

　　秦袖心思良善，没有经历过江湖风波险恶，因此对他们所说的险恶感觉不深，听他们三人都如此说，秦袖笑道：“好啦，我自然不会暴露的。我现在总是在王府里呆着，有你们在，这些事也不需要我去操心。”

　　秦无双悠然笑道：“姐姐倒不是显摆之人，这我却是知道的。”

　　“嗯，还是我的好弟弟知道姐姐。”

　　“妈妈，我也知道你啊。”小诚诚一直在吃着东西，忽然接嘴说了一句。

　　小诚诚如今已经两岁多一些，个子也窜上来了不少，俨然有些小男孩的样子。秦无双刮了一把小诚诚的鼻子：“诚诚，说了这么久，却忘了你这个小财主，可比你妈妈还富有哦。”

　　诚诚却是不懂，眨巴着眼睛：“舅舅，为什么我比妈妈富有啊？”

　　秦无双哈哈大笑，诚诚刚一岁的时候，身体各方面还处于初生阶段，因此对翠玉冰心果的吸收也比大人要充分很多。

　　虽然四人分食了两枚果子，但诚诚的吸收，却是四人之中最多的。

　　“诚诚，再过两年，舅舅带去去学武，怎样？”秦无双笑道。

　　诚诚嘻嘻一笑：“舅舅，为什么要过两年，我现在就要和你学武。妈妈说了，舅舅是天下第一厉害的人，跟舅舅学武，以后诚诚也会很厉害。”

　　看着诚诚如此憨态可掬，众人都是哈哈大笑，气氛十分热烈。秦袖的眼光，忽然停在了秦无双身边，却是道：“无双，这个少年人，是你同门么？”

　　秦无双哑然失笑，包包这是第一次以人类的面目示人，因此有些患得患失，在席间出奇的小心翼翼，生怕露出本来猴性似的，听秦袖这么一问，包包不禁眨巴起眼睛，身手在脸颊上抓了两把。


第0397章 戏说姻缘

　　秦无双见状，更是大笑起来：“姐姐，他刚才那个动作，你觉得熟悉吗？”

　　包包嘿嘿一笑，又挠挠脑袋：“无双老大，你又捉弄我吗？”

　　秦袖吃吃看着包包，眼睛瞪得大大的，听这声音，是有些耳熟，这动作嘛，好像也似曾相识。

　　便连秦连山和达奚鸣，都不可思议地看着这少年人。

　　倒是诚诚眼睛忽然一亮：“妈妈，是包包啊。”

　　包包嘿嘿笑了起来：“诚诚，你怎么知道是我？”

　　诚诚嘴巴一嘟囔：“你说话的声音，诚诚听过，当然就记得了。”

　　便连秦无双，也觉得吃惊。这诚诚一年前见到包包，虽然一起玩耍过很多次，但那时候的诚诚才一岁多一些，过了一年，居然还能记住声音，这倒真是非常了不起的记忆力！

　　想到这里，秦无双也是心头一喜，看来诚诚这孩子，天赋亦是不错，是个可塑之才！若真是如此，再加上翠玉冰心果的栽培，诚诚这孩子的前途，亦是无限光明的！

　　秦袖期期艾艾道：“无双，他……他怎么是包包？包包不是一头猴子吗？”

　　包包听秦袖这么说，知道大家确实没认出他来，这么说，他的炼形还是非常成功的，想到这里，包包不免得意无比：“秦袖姐姐，你真的认不出我吗？”

　　秦袖摇摇头，脸上还是充满了匪夷所思的神态：“包包，真的是你？”

　　“就是我呀，哈哈，你们大家都认不出我吗？”包包眉飞色舞，很是开心。

　　秦无双见大家一副惊诧错愕的表情，解释道：“包包天赋异常，已经进入虚武境界。到了虚武境界，真空炼形，可以幻化真身，幻出一个形态。单从外形看，绝对看不出他的真身。”

　　听到秦无双如此解释，众人虽然明白了这个道理，但依然觉得神奇无比。真空炼形，这对于他们而言，还是近乎神话一样的传说。

　　达奚鸣忽然道：“无双，这些年，你名声雀跃，不断有传闻来到百越国天赐王府，说你的种种事迹，这些事迹，可都是确凿的么？”

　　秦无双笑问：“姐夫，你们听到的是哪些事迹？”

　　秦袖接口道：“那可就多了，从你进入星罗殿开始，便说你勇夺核心弟子排名赛第一名，然后传闻你在三国交流赛带领星罗殿勇夺冠军，其后又用神箭打败九宫派的高手赵恒，去支祁山寻找神婴果救助你的师尊。随后又打败了九宫派的大军入侵，一人之力灭掉了天机宗，最近听说连九宫派的掌门左天赐也给你杀死了。”

　　秦袖每每追溯一件，秦连山和达奚鸣就点一次头，表示这些传闻他们都听到过。

　　秦无双叹道：“这些传闻，倒是不假。只不过很多事，都是同门协作，非我一个人之力。而且最重要的是，我有包包和寂寞两大灵兽为臂助。否则的话，我一个人的力量，肯定办不到那么多事。尤其是左天赐，主要功劳还是包包和寂寞！我只是锦上添花而已。”

　　包包却道：“无双老大，你也别谦虚啦。是咱们三个合力干掉左天赐的。少了一个，都不行。你的神秀弓，更是决定性的。没有神秀弓，就算我的境界和左天赐一样，想一对一干掉他，也不太可能。”

　　“左天赐也是虚武境？”达奚鸣倒吸一口冷气。

　　“可不是嘛！”包包很是得意，“不过就算他是虚武境，那也不管用，照样被我们干掉！”

　　达奚鸣表情里分明有几分震撼之色，良久才问：“无双，你如今这般骁勇，却不知道，你的修为到底达到何等层次？”

　　秦连山也是充满了期待，目露询问之色，反而是秦袖，表情更为淡定，在她看来，弟弟肯定是非常厉害的，修为什么的，她却没什么概念。

　　秦无双如实道：“父亲，姐夫，我如今是灵武大圆满了。”

　　“灵武大圆满？”秦连山猛然站了起来，随即似乎意识到自己失态，又笑呵呵坐了下去。

　　“灵武大圆满，好好好……”秦连山不住念叨着，“灵武大圆满，好啊！哈哈哈。”

　　其他人，却是不知道秦连山这话到底有什么弦外之音。秦无双却是心领神会，知道父亲是针对秦氏那条机密祖训而言的。

　　只有达到灵武大圆满，才有资格开启秦氏祖屋里的机关，获得秦氏一族的核心机密，一切关于秦氏的来源和终极机密，都将揭晓。

　　在父亲秦连山心中，完成祖先留下的遗愿，是无上的光荣，是任何事情都无法比拟的。

　　达奚鸣虽然不知道这则机密祖训，但听到秦无双如此修为，也是震撼无比：“无双，我听说，灵武大圆满是人类国度最强的存在了。如今，你在人类国度，可谓是无敌了吧？”

　　包包笑道：“那是当然，就算有敌，加上我和寂寞哥，也就所向披靡了！”

　　秦无双却是谦逊一笑：“姐夫，人外有人，山外有山。这最强和无敌一说，在天玄大陆，是很难下定论的。以左天赐为例，他半年前还是灵武大圆满，这次出现，却是成了虚武境！因此，即便是人类国度，变数也是很多的。不论什么时候，修炼一道，都不能有无敌和最强的心态，必须一路攀登，朝着一山还有一山高的方向前进！”

　　达奚鸣性格洒脱，在修炼一道上，虽然也很热衷，但却显然不同于秦无双这种痴迷执着。

　　听秦无双这么说，达奚鸣若有所思，喟然点头：“无双，我现在终于是明白了，为什么你的修为会如此骇人听闻，这固然有机遇和天赋的原因，也和你的心性和执着有关。想想与你同批的那些年轻人，我弟弟达奚阳如今也不过是真武境七八段里徘徊；而云氏家族和钱氏家族那些年轻人，如今也是境况一般。倒是西门家那西门星和童氏姐妹，进入星罗殿，得到了些许造化。不过和无双一比，他们也是相形见绌。”

　　秦无双叹道：“姐夫，一代新人换旧人，等诚诚以后修炼，必然是大罗帝国一朵奇葩，他这一代，肯定没有什么人可以比肩。就算先天灵根，也不如这千年神物改造的肉身条件。”

　　达奚鸣想到这里，也是十分欣慰，叹道：“这却是他有一个好舅舅的缘故。”

　　秦袖笑道：“是啊，无双，诚诚还是没有你这个好舅舅，也不能获得如此天赋啊。”

　　秦无双却不居功：“姐姐，姐夫，每个人的机缘，冥冥之中自有定数。这是属于诚诚本身的福缘。我这个舅舅，只是应运而生而已。”

　　秦袖和达奚鸣对望一眼，却是对秦无双感激不已。秦袖道：“无双，你却告诉姐姐，什么时候成家立业，给咱们秦氏增加一代人，让父亲抱上孙子，姐姐早点抱上侄子呢？”

　　秦无双笑道：“来日方长，如今你们都服用了翠玉冰心果，寿数甚多，不用着急。我如今在武道上，还需要更上层楼。”

　　秦连山叹道：“无双这孩子，从小痴迷武道。若非如此，也难有今日的成就。这成家一事，父亲也不干涉你。”

　　秦袖却道：“不干涉，那也得抓紧嘛。”

　　秦无双道：“父亲，姐姐，那也得缘分到了才行。”

　　秦袖笑道：“只听说你有一个红颜知己慕容小姐，那是怎么回事。”

　　包包嘻嘻笑了起来：“原来慕容姐姐的名声，都传到王府来了。秦袖姐姐，告诉你吧，慕容姐姐对无双老大印象很好，但是无双老大对慕容小姐，还不是很了解，好像还有点迟疑，哈哈哈。”

　　秦无双斥道：“包包，不要多嘴。”

　　包包闪闪舌头：“好吧，我喝酒，嘿嘿。”

　　秦袖轻笑着，口气一本正经道：“父亲说了，当初云氏和钱氏，都想把他们家的千金小姐许配给无双你。无双，罗江郡这些千金小姐，你现在可能有些看不上了吧。我看她们也还不错，只不过你现在修为这么高，和她们在武道上没有共同语言……”

　　秦无双听姐姐这般说，大有乱点鸳鸯谱的嫌疑，当下忙道：“父亲，我想去祖堂拜祭一下秦氏先祖。”

　　秦连山眼睛一亮，听秦无双主动提起，忙道：“好，我这就让四喜安排一下。”

　　秦无双站了起来：“不用安排了，父亲，我陪你一起去吧。咱们父子二人，去祖堂坐一坐。”

　　秦袖笑嘻嘻道：“无双，你躲开姐姐吗？”

　　秦无双笑道：“姐姐，你与姐夫和诚诚在这里坐着，包包，你喜欢八卦，便和我姐姐多聊几句。”

　　包包笑道：“好啊，秦袖姐姐，我跟你说说那慕容姐姐的事……”

　　……

　　秦无双忙趁机闪身出去，与父亲朝外走去。祖堂便在王府核心地带，离王府内院并不算远。有重兵把守。秦无双与父亲穿过走廊，王府一路的护卫见到秦无双，一个个都是有着几分激动之情。

　　他们身为天赐王府的护卫，如今出门在外，听人称赞王府，称赞无双侯，也是被觉得光荣。

　　秦无双一路举手示意，正走几步，却见到两道人影从对面走来，抬头一看，却是王府的两个管家。


第0398章 祖传神枪

　　一个是当初投靠秦氏，主外的苟圣；一个是新投靠秦无双的肖管。肖管如今的职责，相当于当初的秦四喜，负责王府的内务。

　　一个主外，一个主内，这两大管家虽然性格不怎么合拍，但工作方面却是配合的十分娴熟，基本让秦四喜不用操心什么。只是安心养老。除非有摆不平的事，才会请动秦四喜。

　　“王爷，公子。”二人见到秦连山父子，慌忙上前行礼。

　　“苟总管，肖总管，气色不错啊。”秦无双打趣着，拍拍肖管的肩膀：“肖管，个子长高了一些啊，这修为也没落下。不错，再努力努力，冲击先天的机会，很快就有了。”

　　肖管感激不尽，他曾得到秦无双的承诺，会给他极品先天初灵丹冲击先天，此刻听秦无双如此暗示，怎会不懂。

　　“王爷，公子，肖总管确实能干，王府上上下下，都很佩服。”苟圣笑眯眯地赞了一句。

　　秦无双又拍了拍苟圣的肩膀：“苟总管，当初你投靠我，没选择错吧？”

　　苟圣心悦诚服：“不但没错，可以说是我苟圣这辈子做过最聪明的选择，也是我前十辈子修来的福分啊。”

　　这是肺腑之言，如今的荣华富贵，确实是苟圣做梦也想象不到的。

　　“好好干吧。”勉励几句，秦无双与父亲朝那祖堂走去。

　　……

　　负责守护祖堂的，是秦连山的义弟秦连川。也是秦氏的核心人物。与秦连山义气深厚，被委以重任，负责这祖堂的守护。如今的秦连川，有了天赐王府的优待，修为也是突飞猛进，这些年一路猛窜，已经是真武境巅峰的实力。把守祖屋，带领飞羽、熊罴和猎鹰三支队伍，作为核心势力，守护祖屋。

　　如今这三支队伍，实力也与几年前完全不同。别说真武境级别的强者，哪怕是一般的先天初灵强者，到了这祖屋之内，面对这三支队伍的联合狙击，也必然讨不到好处去。

　　见到秦无双与秦连山亲自到来，秦连川迎了上来：“大哥，无双。”

　　“连川叔，辛苦了。”秦无双与秦连川击掌而笑，问道，“不知道叔父的断臂接上之后，这些年可有什么不适感？”

　　秦连川当年被许氏断了一臂，后来是秦无双想方设法为他续上断臂。这么多年来，秦无双倒是第一次有机会过问。

　　秦连川哈哈一笑：“完好如初，一点问题都没有。无双，你不得修为高强，连医术都是圣手级别，当真是能者无所不能。”

　　说完，高声道：“孩儿们，都出来拜见王爷和公子了。”

　　祖屋四面八方，涌出几十个人来，都是老面孔，不管是制服款式还是武器，都是秦无双当初为他们亲自量身定做的。

　　只不过，这些面孔与当初的稚嫩相比，却是多出了许多成熟和干练。

　　“拜见王爷，拜见公子。”

　　秦无双忙道：“都是老兄弟，在这里，大家不必多礼。连川叔，这批孩儿，修为提升不慢啊。”

　　秦连川很是欣慰：“这却是当初无双你的思路正确，建立这么三支精干队伍。如今，咱们王府有这三支队伍，等于是一副强大的底牌。”

　　秦连山却道：“这张底牌，若能再强大一些，那就再好不过了。无双，你有没有什么办法？”

　　秦无双沉吟片刻，笑道：“我刚才看了一下，他们当中有一部分人，具备冲击先天的潜能。若是机缘凑巧，收集到足够的材料，我便炼制一些先天初灵丹，帮助他们完成先天之愿。当然，连川叔如今是真武境巅峰，只要有个小小的机会，便可冲击先天。我会优先考虑一下。”

　　秦连川大喜过望：“无双，我也有机会冲击先天？”

　　秦连山笑道：“连川贤弟，既然无双开口，事情便有十之八九的希望。无双这孩子，不会轻许诺言，言必有中。”

　　“大家继续努力，给我一些时间，快则一年，慢则三年。我再次回到王府，必然给大家一个满意的答复。你们当中，能够冲击先天的并不算多，我希望下次来，却有更多人显示出足够的潜能。我的宗旨是，只要你有潜力，我便会大力栽培，若天生福缘和资质不够，却是个人的福缘和根骨，需不得互相猜疑怨怼，明白么？”

　　那些护卫纷纷点头：“公子放心，我等都明白这个道理！”

　　“好，大家各回本职，我与父亲要进祖屋拜祭祖先。你们各司其职，不得让任何人擅自闯入！”

　　“是！”

　　秦无双与父亲步入祖堂。这祖屋，原本就是在秦氏庄园之内，如今王府扩建，位置没有移动，只是在外部对祖屋做了一些修缮和改进。进入祖屋内部，一切规格一如几年之前。

　　到了祖屋里头，秦无双心头便有一种莫名的庄重感，只觉得在这祖屋里头，沉睡着秦氏祖宗的英灵，让他不得不隆重以对。

　　秦连山燃香，祷祝了片刻，将手中的香递了一半给秦无双，父子二人，跪在蒲团上，秦连山道：“秦氏列祖列宗在上，连山带同犬子无双，拜祭诸位祖先英灵。秦氏一族的祖训，灵与不灵，今日无双前来验证。若祖先英灵在上，眷顾秦氏一族，便让无双一切顺利，成功开启机关。”

　　说完，秦连山转过头来，对秦无双道：“无双，看到那杆大枪了吗？”

　　秦无双顺着父亲的手势，朝前看去，一干枪杆乌黑，枪头闪亮的长枪，静静躺在祖屋上方显眼之处。

　　秦无双点点头：“父亲，这杆祖传大枪，孩儿从小便看着父亲没事就磨他，从小看得多了。”

　　在秦无双残留的记忆力，父亲秦连山对这杆枪的感情极深，虽然从没见过父亲用这杆枪，但从父亲平日那些细微的动作里头，便看得出来，父亲对这杆枪倾注了很多心血和寄托。

　　秦连山带着那种犹如朝圣一般的表情，缓缓走到那杆大枪前方，目光里满是浓烈的意味，抚摸着这杆大枪：“无双，这杆枪，是祖上一直传承下来，不但是父亲，你祖父，曾祖父，高祖父，一直朝上，每一代人，都对它倾注了无数心血。也许，每一代人，几乎都没使用过它，但祖上传承下来的精神，便是要爱惜这杆长枪，要尊重这杆长枪。无双，祖训有言，一旦家族到危急存亡之时，便要用这杆祖传的大枪，去挽救家族的生死，打出一片晴朗乾坤。没有公道，便用这长枪打出一份公道！”

　　秦无双静静地听着，还记得，当初他刚穿越到这个世界，父亲秦连山，在得知儿子死讯之后，便是一直在这祖屋里，磨枪！

　　磨了三天三夜。

　　如今想想，父亲当时，便定然有了鱼死网破之心。打算用祖上传承下来的长枪，杀出一片公道和清朗乾坤！

　　“父亲，这杆长枪……”秦无双走到长枪之前，伸手一抓，顺势催动灵力，轻轻一抖，这长枪竟然发出一阵尖锐的吟啸之声，嗡嗡嗡不断鸣叫。

　　“无双，这是枪鸣！”秦连山目瞪口呆，“为父接触这杆长枪不知道多少回，从未遇到过如此奇怪的事情。可是无双你才刚一上手，随意一催动，便发出如此剧烈的吟啸鸣叫之声，难道说，这祖传大枪，与无双你命里有这一桩因果缘分？”

　　秦无双也觉得有些蹊跷，再次抖动，那吟啸之声，不断催动，由尖锐转为浑厚，动人心魄！

　　秦无双双手一抓，只觉得这杆长枪，犹如一个具备生命力一般的灵魂一般，与秦无双产生了一种无法言语的共鸣之感。让秦无双内心深处都感觉到一股非常愉悦的情感。

　　仿佛这是命中注定的夙缘，是天意安排的造化。

　　“父亲，这杆枪，非常了不起啊！”秦无双喟然叹道，“若是有这杆枪在手，当初哪怕秦氏只是一介寒门，当真要与那许氏和张氏斗起来，也未必便输给他们！父亲，咱们秦氏先祖，确实不简单！”

　　秦无双这话，并非毫无根据的。他手中如今的高端武器很多。除了神秀弓外，还有虚武级别的怒蛟之魂。

　　可是那怒蛟之魂的威力已经很了不起，与这杆大枪一比，秦无双所能感受到的威能和霸气，却远不如这杆祖传大枪！

　　虽然，这大枪的神威还不如神秀弓那么天然造化，但到这个境界，秦无双已经能感受到他无穷的潜力。

　　“无双，你能感觉到这祖传大枪的威能吗？”秦连山口气激动。

　　“是的，父亲！这枪，非同小可。”秦无双只想找个空旷的地方，好好施展一通，从而与这杆祖传大枪形成更深层次的交流。

　　“无双，如果机密祖训属实的话，这机关，就在祖屋里头。如何寻找这机关，你要多费心了。”秦连山叹道。

　　“父亲，请稍等片刻，孩儿仔细找一找这机关所在的地方。”秦无双将祖传大枪拿在手上，全力催动神识，开始在祖屋的每一个角落里寻找起来。只一个来回的寻找，秦无双便笑了起来。

　　眼神停在了那供奉祖传大枪的枪架一带，口气悠然道：“父亲，这机关，如果孩儿猜测不错的话，就在此地了。”


第0399章 机关开启，秦氏机密

　　秦连山眼前一亮：“无双，你确定吗？”

　　秦无双道：“绝不会错！”说完，在那四周转悠了几圈，忽然道：“父亲，你先到门外回避一下，我担心开启这机关会有灵力禁制射出来。咱们小心一些，有备无患。”

　　秦连山却执意道：“无双，为父便在祖屋里，不出去。”

　　“父亲，孩儿是担心……”秦无双是那禁制反射，误伤了父亲。毕竟要开启这机关，既然要求是灵武大圆满，那么这机关必然非同小可，万一有禁制灵力辐射出来，不好应付。

　　秦连山的口气却不容否决：“无双，不用担心。你如果明白这祖训对父亲而言有多么重要，那就应该能够理解父亲见证此刻奇迹的心情。为了秦氏一脉的兴起，为父便是即刻死去，也不会皱一下眉头。何况，这是在祖屋里头，祖先设置的机关，怎会伤到咱们这些后辈？”

　　秦无双无奈，他知道父亲的心情。更能理解父亲此刻的心理感受。父亲一生，为家族奔波，最大的宏愿便是将家族发扬光大，将秦氏祖先留下来的遗愿完成，如今有机会开启秦氏最机密的祖训，他想现场亲眼目睹来见证，这心情完全可以理解！

　　“父亲，既然如此，那你便将孩儿这副套装先穿戴在身上。”秦无双将身上那套虚武境套装卸了下来，给父亲穿了上去。

　　有这虚武境套装护身，即便是灵武大圆满级别的攻击，也就不必担心了。

　　亲连山却道：“可是无双你给父亲穿上，你呢？”

　　秦无双笑道：“既然祖训要求灵武大圆满，我的实力已经足够。不需要任何防护，也应当没有任何问题。否则这祖训就是骗人了。祖先岂有欺骗戏弄咱们子孙的道理？”

　　秦连山也笑了起来：“说的也是。”

　　秦无双手拿大枪，全力催动灵力，枪头顿时附起一层淡淡的寒芒，如同一盏蓝白色的火焰似的，罩在了枪头上。

　　秦无双长枪轻轻在那上面一扳，只听到“咯咯”几声清脆而苍老的声音传来，那枪架四周的地面，竟然生生朝四面收缩，裂开了一道裂缝出来。这裂缝越开越大，到最后，裂到一个井眼大小，这才停止了裂开的势头。

　　而那口子里，却是冒起了阵阵烟雾，袅袅而上，烟雾缭绕，将整个祖屋都笼罩在了云遮雾绕的氛围之中。

　　秦无双与父亲对望一眼，眼中有着喜悦，但更多的却是惊疑。这井口大小的口子，便是秦氏机密所在吗？

　　烟雾终于慢慢停歇，秦无双走到那机关的口子前，凑上去一看。这口气竟然是用铁板浇注而成，这铁板竟然足有丈许深厚。这样的厚度，以人类国度的一般强者而言，哪怕是强力破坏，恐怕也无法将之破开。只能通过破解这机关，将这开口打开。

　　“父亲，我下去看看。”秦无双跃入那井口大小的入口，一把跳了下去。

　　秦连山朝下一看，却是残留的烟雾挡住视线，看不到底下的情况深不。正看时，下面传来秦无双的声音：“父亲，孩儿达到下方了。这里有间地下密室，不宽敞，有几件信物，孩儿取了，便就上去。”

　　秦连山听儿子这么说，也便控制住好奇心，没有再跟着往下跳。

　　没过多久，秦无双便从那口子里跃了上来。秦无双身体一上来，那口子便自动合了上去，地面再度完好如初，看不出任何破绽。

　　“无双，怎样？”秦连山心情激切。

　　秦无双道：“父亲，下面只有三件东西，一块玉牌，一封用特殊手段封印好的信件，还有一份地图卷轴。”

　　“信件，玉牌？地图卷轴？”秦连山一喜，自言自语道，“有地图卷轴，那么和祖传的机密祖训，似乎契合了啊。”

　　祖传的机密祖训是说，机关里头，藏有通往秦氏总部的凭证和地图，还有秦氏祖先为什么来到此地的原因。

　　这三件东西，显然隐隐契合了这份祖训。玉牌，在天玄大陆往往是身份的象征，是一种凭证的东西。

　　而地图卷轴，自然是如何去那总部的地图，也不用解释。

　　至于那封信件，应当是交代秦氏先祖来此人类国度的原因。

　　“父亲，请过目。”秦无双将三件东西都交了过来。那玉牌，很是古旧朴拙，也没有什么过人之处，只是用篆体在玉牌上面刻着一个“秦”字。

　　秦连山看了片刻，又将那玉牌递了过来：“无双，这玉牌，还是由你来收好了。记住，开启这机关的是你，而不是父亲。”

　　秦无双见父亲口气认真，只能接了过来。秦连山看了片刻，又将那信件递了过来：“无双，这信件，经过特殊处理，既然是你获得，也当由你开启。”

　　秦无双将那信件的特殊手段去掉，解开了信件外头的小禁制。他知道，这禁制一来是保存这信件，让它在千百年时间当中，不至于腐烂风化，二来，也是为了避免这信件万一落到别人手中，被人窥了机密。

　　秦无双将信件取出，里边果然洋洋洒洒约有三四千字，秦无双从头到尾看了一遍，越看越是心惊。

　　“无双，怎么？”秦连山没有看信，但看着儿子的表情变化，也知道这信件里头的内容必然非同小可。

　　“父亲，你看看。”秦无双将信递给了父亲。

　　秦连山接了过去，看了一遍，也是谨慎无比，又看了一遍。反复连续看了三遍，这才抬起头来，眼中满是复杂的意味。

　　“无双，原来，秦氏的总部，果然是来自轩辕丘天帝山！”秦连山的口气里，有着一种自豪感。

　　秦氏的血脉，是轩辕丘的，是神之禁地的血脉！这让秦连山感到非常自豪和荣幸，一向对家族荣誉感非常看重的秦连山，此刻自然觉得面上有光。

　　“这信件里也说了，秦氏后世子孙，若能进入先天灵武大圆满，便可自由前往总部，必然会受到礼遇，享受秦氏一族的核心弟子待遇。无双，这一点，你如今已经达到要求了！”

　　秦无双却没有他父亲这么乐观，他知道，神之禁地实力高强，远不是人类国度所能比的。像罗云，左天赐那类货色，哪怕是进入了虚武境，在罗天道场也同样是个小角色。

　　由此可见一斑，灵武大圆满，即便去了总部，绝对不可能像这信件里说的那么高待遇。以秦氏总部的实力，会在意人类国度来的灵武大圆满？秦无双怎么都觉得不太可信。

　　这信中，自然也隐晦提到过秦氏家族的千年危机，不过并没有过分渲染，只是暗示性提了几句。

　　最让秦无双吃惊的不是这些，而是那信件之中，秦氏先祖提到来这人类国度的原因，竟然是为了七绝连环阵！

　　虽然，这秦氏先祖并没有提到“七绝连环阵”这具体的阵法名字，但却说了，他到这人类国度，是为了寻访一个神奇阵法的阵眼。整个天玄大陆，都盛传着一个消息，得那阵法之人，可得一个天大造化机缘，攀登到天玄大陆巅峰，甚至是冲破天玄大陆的束缚，也未可知。

　　虽然没提名字，但根据信件里描述那个阵法的特点，说到了一环接一环，只有找到第一环的阵眼，才能真正掌控这个大阵。

　　所有的解释，都直接指向七绝连环阵！

　　秦无双心中荡漾无比，从这祖训遗留下来的信件，他更加清楚地认识到，那七绝连环阵该有何等的神奇。连神之禁地的各方势力，都一心想获得这个阵法，掌控这个阵法，那只有一个可能性，阵法的主人，强大无比。哪怕是一个遗留的阵法，也让无数势力为之疯狂。

　　秦氏先祖，也不知道是从何得来的机密消息，反正这消息确实很绝密。他竟然知道，那阵法第一环的大概位置，就在这百越国一带。

　　只是，到底秦氏先祖如何能够推断出来这点线索，却是不得而知。

　　“嘿嘿，或许这便是天意。祖先从神之禁地到这世俗世界里来，经营几百年，也未曾见找到那七绝连环阵的源头。却被我两次机缘巧合给遇到了。也许，这阵法当真与我有缘，也说不定。”

　　秦无双心里想着，秦连山却是在那摊开地图卷轴，研究起了天帝山的具体地理位置和进入路线。

　　“无双，这秦氏总部，你还得去。”秦连山一边看地图，一边说着。

　　“父亲，去秦氏总部不难，我只是想，咱们这个支脉势力，对于整个秦氏而言，微不足道。如今又隔了几十代人，再去秦氏总部，已经完全边缘化，秦氏的主流能否接纳咱们，还是个未知数。若是去那里受冷遇，倒不用去自讨没趣了。”

　　“怎么会自讨没趣？”秦连山对家族的情感，却与秦无双这个穿越客不同，“秦氏先祖既然到此，既然留下了这许多遗物，就是为了他日给子孙后代留下后路！有这些凭据，秦氏总部，你就去得！”

　　秦无双点头道：“我答应你，这秦氏总部，我便去走一趟。看看那边的情形如何。”

　　说到底，秦无双对秦氏先祖并无什么感情，他来到这个世界，唯有父亲和姐姐这两个亲人，是活生生在身边的，这才有感情。对于秦氏祖先，他不失尊重。可是要再往上追溯，他的香火之情，便不如父亲秦连山那么深了。


第0400章 出访九乌，最高待遇

　　秦连山听秦无双如此回答，露出欣慰的笑容，不住点头：“无双，咱们既然是秦氏一脉的子孙，不管天帝山的秦氏一族兴旺也好，破败也好，终究是秦氏一族。血浓于水，总不会假。”

　　“父亲，放心吧，我有分寸的。”将三件东西都收好放入怀中。

　　秦连山走了过来，将那杆大枪郑重递给了秦无双：“无双，这祖传大枪，历代传承，如今到了你手中，终于开启了秦氏一族的机关，这根大枪，亦归你所有。希望你好生利用，用咱们祖传的大枪，打出一片天地！”

　　这番交代，却饱含了一个父亲的殷切希望，寄托了一个父亲所有望子成龙的心切。

　　秦无双隆重接过，正色道：“父亲，请放心，孩儿绝对不会辱没祖传大枪！不会辱没秦氏祖上的威名。”

　　他此刻已经下定决心，去天帝山一行。看看秦氏总部，到底是怎样的情况。若是一个值得归依的集体，他秦无双绝对不会排斥。以星罗殿为例，秦无双的认同感十足。

　　若是秦氏总部，也如星罗殿这般一团和气，他秦无双又怎可能拒绝的了？

　　完成机关的开启，秦氏先祖留下来的机密祖训，也算是告一个段落了。再拜了几拜，父子二人这才离开祖屋。

　　接下去几日，秦无双在王府小住，大约过了十几天，秦无双与家人团聚，心情大好，这一日这才提出启程。

　　辞别王府之后，秦无双带着祖传的大枪，朝星罗殿赶回。一路无话，这一日回到了星罗殿，秦无双打算拜见了诸位殿主之后，便打算去那九乌神庙。

　　见到大殿主等人之后，秦无双忽然想起一事，将那张从左天赐那里缴获的封印灵符拿了出来：“大殿主，师尊，上次与左天赐一战，缴获这张封印灵符，弟子走的匆忙，却是忘了上缴此物。请诸位师长点收。”

　　卓不群笑道：“无双，这是你的战利品，理当归你所有，不用上缴。”

　　“是啊，无双，你就留着用吧。”谭中驰也是鼓励他留下。

　　秦无双悠然一笑：“二位师长，这封印灵兽的符，我一来不知道怎么使用，二来，也用不着。我身边，已经有寂寞和包包两大灵兽。这封印灵兽，留在宗门里，倒是更为合适。可以作为急用之需。”

　　卓不群与谭中驰交流了一个眼神，点点头：“既然如此，那咱们便厚着脸皮收下了吧？”

　　秦无双忙道：“无双是星罗殿弟子，就算是我缴获的战利品，孝敬师门，也是理所应当。”

　　谭中驰哈哈一笑：“大殿主，难得无双这孩子有这份心思，咱也别惺惺作态了，收下收下。”

　　众人都是哈哈大笑，气氛甚是浓郁。谭中驰又问：“无双，你打算什么时候动身去九乌神庙？”

　　秦无双道：“弟子拜见过诸位殿主之后，便打算出发了。”

　　“好！”谭中驰抚掌叫好，“无双，你也不用心急，反正无尽东海的探索，咱们并不急着一时。新的探索方案，咱们都还没制定出来。到底东部同盟各国，如果安排名额，如何竞争名额，还需要有新的章程。旧日的三国盟约，随着天机宗的覆灭，已经完全失去意义了。”

　　“对，无双，你此行，就当是游历增长见闻，不必急着。若有闲暇，去天行帝国走一走，也不妨。”卓不群也鼓励道。

　　秦无双道：“诸位师长，弟子此去九乌神庙，也许会进入轩辕丘探索。若有鲁莽之处，弟子斗胆请诸位师长见谅。”

　　“探索轩辕丘？”谭中驰吃一惊，“无双，那轩辕丘是神之禁地，虽然总体而言，不比无尽东海那样步步危险，但那里边也是高手如云，各个种族，各种势力林立，你一脚走错了，都有可能是万劫不复的深渊。你去那里……”

　　秦无双如实道：“师尊，弟子近日得闻了一些祖训机密，说我秦氏一脉，与轩辕丘天帝山的秦氏一脉，有些血脉关系。弟子想去那天帝山，探寻探寻，不管真假，总是了却一桩心事。”

　　“轩辕丘，天帝山？”卓不群暗暗咂舌，这个名头，他自然是听过，天帝山秦氏，亦是名震轩辕丘的大势力！

　　难道，秦无双此子天赋如此异常，竟然真的与天帝山秦氏一族的血脉有关？这倒是个意外之喜啊！

　　“无双，这消息，可准确？”谭中驰自然也能分析出其中的利害关系，口气情不自禁有些激切。

　　“师尊，这消息倒是八九不离十，很有些谱。弟子此去，便是完全证实一下。”

　　“好！”谭中驰重重点头，与卓不群眼神交流，心事却是相通，眼里也流露着喜悦之色。

　　这绝对是意外之喜，若秦无双真与天帝山秦氏一脉有关。那岂非是等于，从此给星罗殿找到一个强大的靠山？

　　罗天道场虽然强大，但在轩辕丘，肯定强不过天帝山秦氏一族！

　　天帝山，顾名思义，是轩辕丘天帝居住的地方。轩辕丘的天帝，意味着什么？意味着轩辕丘的官方最高统治！

　　虽然官方的最高统治，并不意味着最强，但能够做到轩辕丘天帝位置的势力，必然能在轩辕丘呼风唤雨。

　　而秦氏，便曾经做到过那个位置！

　　要君临轩辕丘，必先君临天帝山，这是轩辕丘公认的事实。

　　“无双，这一去，我和你师尊都鼎力支持。只是轩辕丘一路艰险，其幅员更是宽敞辽阔，几万百里地不止。咱们人类国度，恐怕十个也比不上一个轩辕丘那么大。因此，你这一去，可得万分小心才是。”卓不群谆谆告诫着。

　　秦无双道：“大殿主，师尊，我会小心行事的。”

　　“嗯，无双，你好自为之！”

　　秦无双辞别大殿主等人，回到青云殿，略微收拾了一下，将行囊清点了一下。很多先天之物，他已经留在了天赐王府，交给了父亲，存入府库之中。

　　这其中，有五六件先天兵器，包括他以前成名时所有的蛇形软鞭，还有几套护甲，一些基础的丹药，都留给了王府。

　　这些东西，少部分是他交易所得，大部分是来自诛灭敌人之后得到的装备，比如初入星罗殿时，斩杀的那个黑衣人，灭鬼童子，杀张百当，杀祝大中，随后灭天机宗，灭左天赐，都有些收获。

　　如今他的行囊里，却是精简了许多。

　　武器方面，有四件，神秀弓，紫阳剑，怒蛟之魂，已经祖传的大枪。

　　倒是灵符方面，秦无双全部保留，三国交流赛获得的风行符，还有灭杀祝大中时获得的三张灵符，全都保留在身。

　　秘籍方面，《兽语图录》，《驯兽秘籍》以及一本《大陆秘闻》，还有十卷轩辕丘的地图。

　　丹药方面，除了几颗九转回阳丹外，便是当初离火法王炼制的那些初灵丹了。十颗普通资质的初灵丹，他并未动用，倒是极品的初灵丹，只剩一颗，他是为肖管留着的。

　　此外，还有一套虚武境的套装，这是从七绝连环阵第三环获得来的，对于秦无双现阶段十分重要，自然随身穿着。

　　除了这些之外，就是秦氏先祖留下的三件信物。以及最初杀掉那黑衣人后获得的两件东西，一件是块玉牌，刻着《玄冥》二字。另外一件，是块羊皮卷，虽然有些不全，但似乎也是一份地图。

　　这便是秦无双如今的所有家当，此外的武器护甲灵药这些装备，秦无双统统都给了天赐王府。

　　这笔资产，也是不菲，留给天赐王府，可谓是让天赐王府无形之中软实力倍增。

　　九乌大帝国，秦无双已经不是第一次去了。这一次，心情却和上次截然不同。上次是抱着救治师尊的急切心态，心头一直压着阴云。

　　如今，却是做客和闯荡的心态，自然要放松不少。秦无双以紫电焚焰兽为坐骑，包包则是跟紧跟着，速度飞快，朝九乌大帝国的方向赶去。

　　大约半个月的时间，秦无双便再次到了九乌大帝国的帝都。关于这九乌大帝国，秦无双有着不错的记忆。

　　当初满怀悲伤而来，离开九乌大帝国，却是满载而归。这让他对九乌大帝国有些额外的好感。

　　有了那九乌国士令，秦无双一路同行，自然不在话下。一路都有高规格的接待，让他充分享受到什么叫做宾至如归的待遇。

　　来到九乌神庙在帝都的分舵，负责接待的，竟依然是上次那个老者。那老者接过秦无双递来的九乌国士令，自然是讶异无比，忙将秦无双请到贵宾室：“阁下莫非就是名震天下的秦无双公子？”

　　秦无双微笑回礼：“老丈别来无恙。”

　　那老者叹道：“上次老夫有眼不识金镶玉，直到事后公子名噪天下之后，我才恍然大悟，明白当日错过了何等杰出的天才人物。今日不想还有缘分，得睹无双公子的真容。我家大神宗有令，若秦无双公子来访，必须以最高礼节接待。”

　　秦无双忙道：“老丈千万不要客气，我此来，只是拜访九乌神庙诸位神宗。至于接待规格，这些都是繁文缛节，一切从简即可。若太过招摇，反而不适应。”

　　“好，大神宗说了，一切以无双公子适意为妥。”

　　那老者很是玲珑八面，笑道：“无双公子，请随我来，老夫这就亲自带你去九乌渊！”

　　九乌神庙，便在九乌渊深处的九座岛屿上，地势险峻，而且非常隐秘，若是外人进入九乌渊，没人指引道路，恐怕连九乌神庙的门都找不到。


第0401章 神奇九乌渊

　　秦无双在那老者的带领下，来到了九乌渊外围。这九乌渊一眼望去，却是一片无垠渊海，湛蓝色的水面，远远看去，与天际接在了一起，水天一色，非常的动人。

　　秦无双在岸边眺望，看这一望无垠的九乌渊，不禁赞叹：“久闻九乌神庙的宗门所在地十分神秘美丽，今日一看，果然名不虚传。”

　　那老丈倒是不谦虚，笑道：“我九乌神庙一向低调，不过这九乌渊，倒确实是个甚好的去处，不管是帝释宫，还是九宫派，当年也是极为羡慕九乌渊的地理位置。无双公子，请随我来。”

　　那老者一招手，眼前的水面忽然破开一条缝隙，水势从两边分散开，赫然出现一条水路。这水路每几丈远，便有一条柱子，浮动在水面上，仿佛是从水底砌成，又好像浮动在水中似的。

　　那老者一摆袖子，自己先踏了上去，步子轻快，朝前方掠去。秦无双也不迟疑，跟了上去。脚步踩在那柱子上，仿佛踩在了棉花似的，松软无比。每踩一下，那柱子就朝下沉一些，显然是承载能力并不强。

　　好在秦无双身轻如燕，哪怕是不踩这柱子，修为到他这个级别，哪怕是借助水势借力，也同样可以前进。

　　如同燕子抄水一般，不断起落，不片刻，就已经走了几十里路远。再前行一阵，忽然见到前方有一处突出之处，灰褐色犹如一处礁石。那老丈速度飞快，便跳到了那礁石上面。

　　“无双公子，这边来。”

　　秦无双微微一笑，也不显摆身法，只是随意一纵一掠，轻飘飘落在了那上面。这一下落脚，竟然还是微微有些下沉之势。秦无双面色吃惊，不禁低头仔细看这礁石。若是真的礁石，怎么都不至于一脚落下便下沉啊。

　　那老者见秦无双这样的表情，哈哈一笑：“无双公子，这不是礁石，是值日灵龟，今日轮到他在这一带执勤，负责带咱们去下一站。公子，到我九乌神庙的总部，是没有路的。一路上有诸多中转，通过各种途径，才能到达。你看到刚才那些柱子，其实也是随机出现的。你第二次来到这里，在那个区域，就不可能有那些柱子的。”

　　秦无双此刻才明白，为什么九乌神庙会有如此得天独厚的优势，原来这地理环境果然非同小可。不管是九宫派也好，他们星罗殿也好，和这九乌渊一比，他们的山门就显得非常简陋，轻轻松松就容易被人攻到山门之前。

　　而这九乌神庙，却是完全不同。有这样的地势作为依仗，外人若是想入侵，恐怕连方向都找不到，更别说发动进攻了。

　　九乌神庙又靠近支祁山，对于灵兽的训练非常有心得，因此这九乌渊里的灵兽，几乎都被九乌神庙所操控。

　　“老丈，你九乌神庙果然名不虚传。难怪这么多年来，一直稳居三大上品帝国的位置，而九乌神庙更隐隐有人类国度第一势力的趋势。单就这九乌渊，便不是其他任何宗门所能比的。”

　　秦无双由衷赞叹着，举目四望，四处都是一片湛蓝色的水域，心想外敌若是入侵，到了这水域中心地带，四处顾盼，都是一片无垠水域，别说入侵，自己都要心慌了三分。

　　那值日灵龟泅水而走，速度竟然飞快。与传说中的龟速完全是判若云泥。走了大概半个时辰，那灵龟停了下来。

　　那老者看了片刻，点点头：“好，又该转站了。无双公子，路途甚是遥远，还请不要见怪。”

　　秦无双笑道：“左右无事，正可以欣赏一下九乌渊的风景。”

　　秦无双的心态很好，这值日灵龟停了片刻，从前方水域忽然泅来一叶扁舟。这扁舟上竟然没有人掌舵，却能主动朝这边涌过来，放佛上面有舟子操纵似的，非常的快捷。

　　秦无双看着这等景象，起初是有些惊诧，不过观察了片刻，也便见怪不怪了。这扁舟看似无人驾驶，其实只不过是借助了水势流向罢了，而扁舟底下，亦有水底生物托着，并不稀奇。

　　“无双公子，这舟无人操纵，却能行驶如飞。公子可知原理？”那老者似乎想考较一下秦无双。

　　秦无双淡然一笑：“这水面看似平静，其实是暗流涌动，托着这扁舟到此，而水底，亦有灵兽之类的生物拖动，才会产生这等奇异景象，是吧？”

　　那老者哈哈大笑：“都说无双公子天赋超绝，果然如此。只是这么片刻的观察，便能洞悉这其中的奥妙，当真了得。”

　　秦无双微笑不语，依然是神态轻松，四处看着风景。

　　这一路，也记不清换了多少站，直到黄昏将到，金黄色的夕阳已经落到西边，几乎与水面接平的时候，那老者才道：“这一站尽头，便是神庙所在的一个大岛屿了。无双公子，今日路途辛苦，实在抱歉。”

　　秦无双笑道：“老丈却不必客气。”

　　夕阳落下，夜色渐渐来临，再前行时，果然见到前面一个岛屿，足有一个城池那么大的规模，岿然屹立在前方。这岛屿四周，蕴含着一道淡淡的蓝色光晕，越到晚上，夜色越深，便越清晰。

　　岛屿在望，前方水面驶来一条大船，这船只上，九乌神庙的大神宗赫然站在船头，大笑道：“可是无双公子到来？”

　　那老者忙道：“大神宗，正是无双公子来访。”

　　“哈哈哈……”大神宗那干枯的笑声，顿时穿过茫茫水域，清晰地传递到这边来，“无双公子果然是信人，说来便来。我九乌神庙当真是蓬荜生辉。”

　　不片刻，便与大船会合，秦无双跳上大船，那大神宗身后，剩下四大神宗，都赫然在列。

　　大神宗很是客气，仿佛在迎接一个老朋友似的，干枯的脸上，堆满了笑容，开始向秦无双介绍起来。

　　二神宗，秦无双曾在大罗帝国见过，其他三位神宗，秦无双却是头一次会面，都是不失礼节，各自寒暄了几句。

　　大神宗道：“得知无双公子来访，老夫已经备好了晚宴，便等无双公子到来，便可以开宴了。”

　　进了岛屿，秦无双被迎到了一处精致的客舍里头。正如大神宗说的，晚宴万事俱备，只等秦无双到来了。

　　除了五大神宗之外，九乌神庙还有其他几名高层参与其中。酒过三巡之后，大神宗才微笑开口：“无双公子，你第一次来我九乌神庙，用的是秦武这个名字吧。”

　　秦无双微笑点头：“当初事出紧急，我也不便用真实姓名。唐突的地方，倒要请诸位神宗多多海涵。”

　　大神宗一摆手，很是干脆：“那是理所当然的，何来唐突？”

　　秦无双见大神宗如此通情达理，微笑道：“多谢大神宗理解。”

　　“世事无常，上一次无双公子到我九乌神庙，与今日到此，心情大概是截然不同吧？”大神宗叹道。

　　“那时候，心里压着一块大石头，不免有些急切。现在回想起来，当日行事倒有诸多鲁莽的地方。”

　　“哈哈，年轻人便要有这股冲击。若非如此，又怎会有今日这个局面？你星罗殿这次崛起，已是不可阻挡之势。当初九宫派几次传信与我，让我九乌神庙与他九宫派合力，镇压星罗殿。如今回想起来，九宫派已成了过眼云烟，而星罗殿却如星辰一般璀璨升起。这便是对局势的把握，明与不明，相差很大。”

　　大神宗说起这段局势，口气也很是淡泊，没有得意，也没有失意，仿佛在叙述一件极其简单，而且与他无关的事一般。

　　秦无双一时琢磨不透大神宗的意思，只是随口道：“九宫派强横霸道，没有一个大宗门应有的器量和涵养，落得今日的下场，实是咎由自取。不管是我星罗殿崛起，又或者是其他势力崛起，恐怕都是一样。九宫派只懂进，不懂退，终究是无法立足于这个世界的。”

　　秦无双随口的一席话，却让大神宗以及其他九乌神庙高层个个表情肃然，互相交流眼神，都能从对方眼里看到惊骇之色。

　　这年轻人，年纪不过二十左右，竟然可以说出如此有深度的言语，对局势把握如此清晰，不管是深度还是高度，都感觉不符合这个年纪所应有的。

　　大神宗默然片刻，才叹息一声，对其他九乌神庙高层道：“诸位，九宫派败在这无双公子手下，不算冤枉吧？”

　　九乌神庙有几个神宗，对秦无双的强势崛起并不怎么信服，直到这宴会之前，都是心存疑虑的。此刻听秦无双这一席话，心中的疑惑顿时解开了不少。只是一时还不能尽消。

　　那四神宗却忽然道：“无双公子，听说贵宗门想求我九乌神庙一门秘技，这天玄大陆的宗门之间，向来有个讲究，法不外传。我九乌神庙的秘技，平白无故，传给你星罗殿，却不知道无双公子何以回报？”

　　此话一出，秦无双轻轻放下手里的筷子，知道这宴会毕竟不是一味的礼遇客气，也有几分考较的意思。


第0402章 宴无好宴？

　　其他九乌神庙的高层，听四神宗这么开口，出奇的并不做声，只是各自举杯饮酒，沉默不语。

　　大神宗却是脸带微笑，轻轻摇头，仿佛是一个家长看着两个孩子在那斗气的表情似的，也未加表态。

　　秦无双道：“四神宗好一个法不外传，道出了天玄大陆的通用法则。却不知道四神宗心里，却想得到怎样的回报。”

　　秦无双以退为进，并不急着表态。他想看看这四神宗到底是什么意思。到底是四神宗一个人的刁难，还是九乌神庙所有高层的共识。

　　那神宗淡淡一笑：“我听说无双公子有一套神奇弓箭，威力无穷。我也不狮子开大口，只要借你那套弓箭用上三年，便将那秘技传授与你。”

　　秦无双毫不犹豫，摇头拒绝：“神兵利器，伤人之物，恕不外借。此物与我本心交流契合，外借他人，操纵不利，反而伤其自身。四神宗，你另说一件吧！”

　　四神宗肆意大笑：“我刚开口，你便拒绝了。可真是半点诚意也没有，那《窥神术》，也是窥人心思的手段，同样是伤人之法，不传不传。”

　　秦无双举杯遥遥致敬：“传与不传，都是九乌神庙之物，我秦无双断然不会无理强索。”

　　很有风度地将杯子放下，拱手道：“此事就此不提，大神宗当日邀请无双前来做客，却不知有何指教？”

　　大神宗捻须而笑：“无双公子好器量，我家老四，便爱较真，无双公子不必计较。我当日曾留话给卓大殿主，只要无双公子到我九乌神庙做客，便将那《窥神术》传授，绝不会赖账。”

　　秦无双呵呵一笑：“如此倒真要多谢大神宗的见爱了。”

　　大神宗一摆手：“无双公子，当初我第一眼见到你，便认定了一件事，我九乌神庙，当与你结善缘。”

　　“后来，我与周侗在红云山观战，更加坚定了我这个想法。帝释宫当初对九宫派的提议，或许还有几分心动，但终究还是没有被左天赐蛊惑。而我九乌神庙，自始自终，都明白一件事，左天赐必然玩火自焚。一切，都如老夫预料的一样，左天赐最终多行不义必自毙。”

　　秦无双笑道：“那左天赐是死了，只怕那罗天道场还不会善罢甘休。将来的事，却还无法预料。”

　　大神宗嘿嘿一笑：“左天赐在罗天道场，也不过是个小角色，他如今死了，罗天道场到底会如此应对，还是一个未知数。即便罗天道场有心干预，只怕将来，依然是个自取其辱的下场。”

　　秦无双笑了起来：“大神宗这番话，让无双惭愧无比。”

　　“无双公子不必谦虚，老夫多少懂得一些识人之术。我观无双公子面向，乃是有福缘之人。这福缘到底有多深，老朽眼拙，却是无法看透。只能说，无双公子的福缘，上可气凌星河，下能震慑九幽。”

　　大神宗的口气，却是慎重无比，充满了褒奖，夹杂他那郑重其事的眼神，让秦无双丝毫不怀疑他这话的真诚度。

　　秦无双还是头一次听说了这种言论，倒也没有过分放在心上，只当大神宗是客气之语。

　　那二神宗一直没有说话，此刻却忽然笑道：“无双公子，我家大神宗识人之术，一直非常之准。他看人识物，几乎没有错漏过。因此，我对无双公子的前程，亦是无限看好。”

　　秦无双拱手道：“承蒙诸位神宗如此看重，无双唯有感激不禁。”

　　那四神宗却是冷笑道：“虽然大神宗从来不会看错，但这次，我个人是保留意见的。无双公子要感激，只感激他们，不用感激我。”

　　秦无双道：“四神宗既然如此吩咐，无双遵命便是。”

　　大神宗知道老四的性格，便是这样，想要说服他，并非这么容易。他也不在意，只是对秦无双道：“无双公子，老夫这次请你来做客，其实也有一片私心。”

　　“私心？”秦无双不解。

　　“是的，老夫真心实意传授无双公子《窥神术》，只希望得到无双公子一个承诺。”大神宗慢慢的，终于进入主题。

　　秦无双暗自戒备，知道这宴会的主题要上演了，当下不动声色：“请大神宗示下，只要合情合理，无双无有不允。”

　　大神宗呵呵一笑：“老夫这个请求，便是希望他日星罗殿崛起之时，不要如九宫派一般，侵凌人类国度其他国家。”

　　要求对方不称霸！

　　这个请求，倒确实称不上合情合理。秦无双一怔之后，眼神扫过全场，见到九乌神庙所有高层，都是神情凝重地看着他。除了四神宗一脸冷笑之外，其他人几乎都是这般表情。

　　秦无双洒脱一笑：“大神宗何以有这一说？”

　　大神宗正色道：“根据历史经验，但凡有一个强大势力崛起，就必然会产生统领人类国度的野心。一旦这个野心膨胀，往往便是人类国度陷入灾难的开始。万年之前，有一个势力，也是一枝独秀，四方征伐，横扫人类国度。最终野心国度膨胀，触手伸得太远，得罪了兽族，开启了神之禁地各大兽族的屠杀欲望，最终酿成了万年前的惨祸。”

　　秦无双对万年之前的旧事，知之不多，只知道有那么一件事发生过，最后才有了万年协约这个说法。

　　也便是如此，各大神之禁地，才会互相约束，没有再度染指人类国度这片土地。否则的话，以人类国度这点势力，根本就是残弱无比，经不起几次冲击。

　　见秦无双默然不语，大神宗语重心长道：“人类国度的局势，总是安稳胜过动乱。若要长治久安，便要追求这个稳字。一旦局势不稳，整个人类国度的生存状况就会跟着不稳。从而引发灾难。无双公子，老夫此语，并非影射你星罗殿称霸，而是意在提醒。”

　　秦无双淡淡一笑：“大神宗，我秦无双对武道追求，确实痴迷。但对于称霸这一说，却不是很感兴趣。星罗殿这次崛起，大罗帝国晋升上品大帝国，虽然略嫌张扬，但也是被九宫派欺凌之后的一种反击态度。其意并非在于扩张，而是更好地自保。”

　　他这番话，倒也是肺腑之言。只是这九乌神庙众人，与秦无双交往不多，对秦无双的为人性格也了解不多，自然还是心存顾虑，对这套官面文章不是很信服。

　　在他们搜集到的资料中，秦无双的手段可谓是非常毒辣。对付大吴国和西楚国，雷霆万钧，打得对方完全抬不起头；对付天机宗，更是不留一个，连宗门都给剿灭了；而九宫派，也好不到哪里去，连掌门到各大高层，完全被杀得干净，虽然每次都是自卫反击，但秦无双这寸草不生的手段，却让九乌神庙这种一向主张和平的势力感到有些压力。

　　九乌神庙，对称霸亦不是很感兴趣。他们对人类国度的历史研究很深，知道在人类国度称霸，只是浮云，根本意义不大。他们的存在，便是要这人类国度一直稳固下去，不要出现太大的波动，避免引发生存灾难！

　　因此九乌神庙行事，一向低调，从不张扬，在很多事情的处理上，都与人为善，并不似九宫派那样强横霸道。隐隐之间，九乌神庙简直有些修行者的心态。

　　大神宗思考了片刻，点点头：“九宫派入侵星罗殿，我们九乌神庙一直都有调查，确实，从头到尾，你星罗殿没有任何错误。都是九宫派单方面的挑衅和欺凌。别说你星罗殿有实力反击，便是没有实力反击的宗门，也断然不会坐以待毙的。也正因此，我九乌神庙，绝不与九宫派同流合污。”

　　秦无双点点头：“感承九乌神庙这次没有趁人之危，这个人情，我星罗殿也是铭记在心的。大神宗，你是否担心，我秦无双他日会在人类国度掀起大波澜？”

　　大神宗摇摇头：“我不担心无双公子，而是担心无双公子的强势，给星罗殿的门人造成一种强势的心态，久而久之，难免野心膨胀。反而无双公子本人，老夫却丝毫不担心。因为以无双公子你的潜力，将来的舞台必然不是人类国度这方寸之地。还有太多广阔的舞台，等着无双公子去挑战。”

　　秦无双淡淡一笑：“我星罗殿，上到宗主，下到普通弟子，有如此野心的，至少目前而言，无双并未发现。大神宗若是担心，可与我星罗殿几大殿主单独会晤，彼此签订盟约，互相永不征伐。我星罗殿的品格，举世皆知。当初东部三国盟约，若不是天机宗主动毁约，我星罗殿亦断然不会主动撕毁盟约的。”

　　那四宗主却是冷笑：“天机宗固然是主动撕毁盟约，但龙虎门呢？龙虎门也是东部三国的一方吧？他们可没撕毁盟约。你星罗殿崛起，第一个打压的就是龙虎门吧？”

　　秦无双淡然道：“三国协约规定，若外来势力入侵，三国之间应当团结一致，共同对外。当初九宫派入侵之时，龙虎门坐视不理，让我星罗殿独自面对困难局面，几乎导致我师尊谭中驰丧命。他们没有毁约，却也没有尊重盟约。既然盟约里的内容都无效了，我星罗殿难道还需要固守吗？”

　　秦无双的口气，却是带着几分犀利。在原则问题上，他是寸步不让。


第0403章 要战便战

　　大神宗听秦无双的口气，隐隐然带有几分怒意，知道四神宗几次三番的不友好，让这年轻人心头有些火气了。

　　忙打圆场道：“无双公子，老四这个脾气，便是喜欢与人逆着来。他这话，并无多少敌意。”

　　秦无双淡淡一笑：“大神宗，不管敌意与否。我这次来，总是受大神宗之邀，前来做客。四神宗如此不客气，那是你九乌神庙的事情，我若与他一般，那就是我个人修养问题。我自然不会计较。”

　　四神宗闻言，怒目圆睁：“你这话什么意思？是讥讽我没有修养么？”

　　秦无双冷声道：“我星罗殿从来不这样对待客人。”

　　大神宗见双方剑拔弩张，忙笑道：“好了好了，小事一桩，莫要说成大事，坏了双方交情。老四，你是东主，理应招待客人，怎可如此？”

　　四神宗大声道：“我没见过上门索要东西，还如此高姿态的客人。我只听说，求人之时，矮人三分。”

　　秦无双哈哈大笑：“四神宗，那《窥神术》虽好，我星罗殿也不是非得不可。我秦无双做人，顶天立地，只在父母师长面前，矮上三分。其他时候，便是天地霸主，我又凭什么矮他三分？”

　　四神宗拍桌而起：“好狂傲的家伙，秦无双，也别说我这东主小气，欺负你这来客。要得我《窥神术》，用你的本事来取就是！如果你能胜过我，那《窥神术》拱手奉上。若你胜我不过，那又如何？”

　　秦无双见他主动挑战，只是冷笑，片刻之后，才道：“你说如何？”

　　“还是那句话，留下你那副弓箭，借我们用上三年。”

　　秦无双也不急着回答，而是目光缓缓扫过所有高层脸上，想看看这些人是怎生反应。

　　大神宗见局势如此，忙道：“老四，不可造次。”

　　四神宗仿佛是点燃的爆竹一样，已经无法控制情绪，大声道：“大神宗，九乌神庙的事，也有我一份做主的权力。这次，无论如何，我要表现一下这做主权。请你不要再劝阻我了。”

　　四神宗把话说到这份上，其他人也只能干瞪眼，无奈摇头。

　　大神宗无奈朝秦无双看了过来，一脸的歉意。

　　秦无双却是暗自冷笑，眼前这情形，他才不相信是四神宗临时发作，他很有理由推断，这是他们事先安排好的局面。只不过是演戏而已。

　　说来说去，还是试探他秦无双的深浅罢了。秦无双想明此节，更是冷笑连连，忽然开口问道：“四神宗，请问一句，你今年多大年纪？”

　　四神宗一愣：“我已过百岁之龄。你问这个做什么？”

　　“很好，你过百岁之龄。我今年方才二十岁。以百岁之龄，挑战我二十之龄，四神宗，你不觉得，这有些荒诞么？”

　　四神宗冷冷发笑：“你秦无双如今名噪天下，莫非还拘束于年龄之说，不敢应战么？”

　　秦无双哈哈大笑：“我不敢应战？”

　　轻轻摇头，神态悠然无比，慢慢道：“我不是不敢应战，而是为四神宗担心。这一战，你赢得起，却输不起。而我，不论输赢，却都可以潇洒自如而走。”

　　四神宗针锋相对：“我输得起，或者输不起，却不用你担心。我只那一句话，想要《窥神术》，打败我便可！”

　　“大神宗，你怎么说？”秦无双转头问大神宗。

　　大神宗叹气一声：“无双公子，老四的脾气执拗，老夫劝他不得。这事，还得事后单独向你致歉才是。”

　　秦无双摇摇头：“挑战一事，我并不计较。我只问大神宗一句，是否如四神宗说的，我若打败了他，《窥神术》便无条件奉送。什么承诺，什么盟约，都不必提，对么？”

　　大神宗面色一惊，忙摇头道：“这却不可。老夫对盟约一事，非常感兴趣，只求人类国度局势安稳，从此少生干戈。你与老四纵然要比武切磋，那是私人之举，与两国两宗的交情，绝无干系。”

　　秦无双叹道：“没想到，这宴会，终究是一场鸿门宴。四神宗，既然你执意如此，时间地点，你定下便是。”

　　“捡日不如撞日，便就明天。在我这岛屿之上。如何？”

　　“悉随尊便。”秦无双进入灵武大圆满之后，也想找一个相同等级的人试一下手段，而祖传那杆大枪，经过这段时间的融合和熟悉，也是威力大增，他很想看看，自己用枪对敌，威力如何！

　　“无双公子，你那弓箭，便不必用了吧？你那弓箭，连左天赐都能射死，我自问还抵挡不住。”四神宗冷笑道。

　　“原来四神宗还有自知之明。客随主便，既然你说不用，我便不用。”秦无双索性都依足了对方。

　　反正他也没打算动用神秀弓。毕竟这是来九乌神庙做客。这四神宗如此试探，他却不能在九乌神庙的地盘，将对方射死。

　　这一战，重在让对方信服，心甘情愿奉上《窥神术》，而非为了杀九乌神庙的一个神宗。

　　不管怎么说，九乌神庙这种势力，在人类国度都是庞然大物，从每个方面看，都比九宫派要难缠不少。最关键的是，九乌神庙本质和九宫派不同，并非那种强横霸道的势力。

　　这一战，说到底，只是私人之间的切磋，并没有上升到宗门之争，乃至国家之争的高度。

　　大神宗见秦无双默然不语，再次举杯道：“无双公子，这一战，四神宗重在切磋，不管胜负，与你我二家的情分无关，绝不伤和气。若无双公子认同，便请饮了此杯。”

　　秦无双虽然认同，但也知道，即使心里这样想，也须得矜持一下，否则倒让九乌神庙觉得他秦无双太过好说话。

　　这是一个策略问题，倒不是秦无双扭捏作态。

　　秦无双沉默着，九乌神庙所有高层，都是凝神看着秦无双的一举一动。显然都是想知道，秦无双到底会不会举杯饮下。

　　良久，秦无双才洒脱一笑：“大神宗，这一杯，算我敬你。这一战，只是私人之间的切磋，不管胜败，绝不影响和气，更不伤到交情！”

　　“好，痛快。”大神宗一口饮干，“请。”

　　秦无双也不含糊，仰头饮尽，将杯子一放：“今日到此为止，明日何时开战，全听四神宗召唤！”

　　……

　　战约定下，秦无双当晚歇在客舍里，一应招待，倒是非常讲究，显然是将秦无双当作贵宾来招待的。

　　秦无双静静坐在床榻之上，此刻，包包和紫电焚焰兽都被放了出来，听秦无双说起那九乌神庙四神宗的挑战。

　　紫电焚焰兽咧嘴叫道：“九乌神庙四神宗，他修为怎样？有左天赐那么厉害吗？老大，要不我趁黑夜去把他拆掉？”

　　“寂寞，你老实点。这里不是九宫派，在这九乌神庙，不拆人！”秦无双轻喝道。

　　紫电焚焰兽讪讪一笑：“不拆人那多没意思啊。”

　　包包笑道：“无双老大，这九乌神庙，和支祁山关系很近，可能有些隐藏实力的。不过那四神宗，应当只是一般的灵武大圆满，以你的修为，就算不用神秀弓，也绝对不怕他。”

　　秦无双沉吟道：“我不用神秀弓，也要他心服口服。”

　　他不是空口胡吹，秦无双敢这么说，自然有他的几分倚仗。除了怒蛟之魂这件虚武境界的武器之外，祖传那杆大枪，也让秦无双感到无限希望。那杆枪这些日子，不断给秦无双惊喜。仿佛一个宝库似的，每日探索，都有新的收获。

　　他也知道，这祖传大枪，确实非同小可。祖上遗留下来的唯一利器，仿佛冥冥之中有几分血脉相连的契合。秦无双虽然上手不久，却仿佛从出生那天，便在用它一般。

　　听到秦无双如此自信，包包和寂寞都是凛然，起初以为秦无双是开玩笑，但看秦无双的表情，却完全不像是开玩笑的样子。

　　包包吞了下口水，吃吃道：“老大，你进入灵武大圆满不久，那四神宗灵武大圆满境界已经很成熟了。依我看，打个平手咱们就够有面子了。”

　　秦无双知道包包是劝他冷静，不过秦无双比谁都清楚。他虽然进入灵武大圆满不久，但在境界上，却也丝毫不差！

　　配合祖传的大枪，以及那根鬼神难测的怒蛟之魂长鞭，他有信心，挫败那四神宗的气焰。

　　既然九乌神庙想见识一下他的手段，那就让他们见识一下。即便不靠神秀弓，不靠两大灵兽辅助，他秦无双依然可以让对方心服口服！

　　一夜无话，第二日清晨，秦无双从冥想中回过神来，推开窗户，吸收着九乌渊独有的新鲜空气，觉得心旷神怡，精神振奋。

　　洗漱完毕之后，用过早点。大神宗等人便飘然到来，见到秦无双，大神宗笑问：“无双公子，昨夜休息的可好？”

　　秦无双淡淡一笑：“四神宗来了吗？”

　　大神宗道：“四神宗已经去演武台等候了，无双公子，这一战，非我不愿阻拦……”

　　秦无双摆手阻止：“大神宗，不必解释。就当以武会友，不打不相识。请前面带路。”

　　看着秦无双如此自信满满，其他几个神宗心里倒也有所狐疑，这秦无双便真有那么强？不靠那神奇弓箭，不靠灵兽助阵，单枪匹马能和老四战斗？


第0404章 先发制人

　　宽大的演武场，造型奇特，坐落在岛屿地势最高的地带。

　　四神宗早已严阵以待，一人一剑，遥遥站立，给人一种气势超群的感觉。秦无双远远望去，心情却是淡然无比。

　　这一战，秦无双志在必得。不管是四神宗如何想在气势上胜过他，在秦无双眼里，无非就是徒劳而已。

　　秦无双左边是包包，右边是紫电焚焰兽，不急不缓，朝台上走去。那四神宗在高台之上，冷笑一声：“无双公子，你这左臂右膀如果也上阵的话，这一战，不打也罢。”

　　这四神宗左一个条件，右一个条件，只是要秦无双与他单打独斗。他曾听说过秦无双与左天赐首徒洪吟川的对战。此事离现在并未有多久，当时秦无双表现出来的实力，虽然惊艳，但还未足以让灵武大圆满都感到有威胁力。

　　因此，他有理由相信，没了神秀弓，没了两头灵兽作为支援，秦无双根本不可能是他的对手！

　　秦无双岂会不知道这四神宗的打算，淡淡一笑：“四神宗，你既为一代宗师，前怕狼，后怕虎，早知道这样，却又何必挑战我？既然你如此诸多顾虑，我索性宽你的心。我这两个伙伴，不会上阵，你却不必担忧。”

　　四神宗听秦无双这般说，哈哈一笑：“好，既然如此，那这一战，我便奉陪到底了。”

　　秦无双走上台，对包包和紫电焚焰兽道：“你们两个，在擂台之下给我掠阵，以防有任何人打扰我与四神宗切磋。”

　　四神宗嘴角露出一丝讥讽，他却觉得秦无双这是在隐晦交代，让它们在他秦无双危机的时候要及时救援。

　　秦无双表情淡漠，自然不会去揣测四神宗一个表情，而是淡淡开口：“四神宗，却不知道你要比什么？是兵器切磋，还是拳脚比拼？”

　　四神宗嘴角一动：“比拳脚比不出真实手段，就比兵器。只有动用兵器，才能比出一个高低。”

　　秦无双点点头：“那也依你，就比兵器。”

　　说完，双手一张，已经将那祖传大枪拽在手中。那四神宗手中一直仗着剑，只见他双手一合一张，手中的长剑，居然一分为二，变成了双手剑。

　　秦无双长枪拄地，眉目微闭，仿佛对眼前的敌人根本无动于衷，不管四神宗如何做作，他始终连眉头都不动一下，仿佛一瞬间，便与这天地融合为一体，完全入定了似的。

　　只是，在他一人一枪周围，却是气场渐渐生成，仿佛他那尺寸之地，形成了一个独有的小世界一般，让对手根本找不到进击的缝隙。

　　“四神宗……”秦无双缓缓开口，“客随主便，让你先进手，如何？”

　　四神宗傲然一笑：“我是前辈，自然不能和一个后辈抢先。让你先。”

　　秦无双眉目不动，嘴里轻吟道：“何来前辈后辈，武道切磋，达者为尊。若让我先，我只怕四神宗会后悔。”

　　“后悔？”四神宗哈哈大笑，“如果你能让我后悔，那就算我今日大开眼界，便真的后悔，那也认了。”

　　秦无双眼皮猛然一抖，双眼精光大作，猛然射出神光如电，口气亦是忽然森冷无比：“如此说，四神宗是不打算先进手了？”

　　“说了让你，便让你。”四神宗口气斩钉截铁。

　　秦无双缓缓点头：“既然如此，四神宗，那我便不客气了。”

　　话音还没落下，那枪头忽然寒芒一闪，如同虚空中擦亮一盏寒灯似的。这光亮起初只是星芒一点，但被气势一催，立刻扩大，形成一个巨大的光晕，附在了枪头之上。

　　秦无双一瞬间，便好似操纵一头苍龙一般，枪头一点，低喝一声：“去！”

　　一枪击出，质朴无华。

　　只是，这一枪中中平平，却真是大巧若拙的大手笔。一枪击出，后面无数变招尾随而来。这一枪刚刚点出，还没到四神宗的眼前，忽然那枪头的光芒一散，仿佛一个巨大的冰球，瞬间爆炸开来，射出万道气劲，如同离弦之箭一般，万箭齐发，射向了四神宗全身。

　　这一招，从朴实到繁华，过渡的如此之快，让人根本预想不到。

　　四神宗双剑在手，剑势一卷，交叉成十字，虚空一拧，卷出一道如同涟漪一般的防御波纹，将全身范围全部罩定，前冲而去。

　　秦无双原本就没打算用那些气劲伤敌，身体一卷，与那长枪几乎贴成一条线，手臂胳膊连甩。

　　刷，刷，刷……

　　连续不断，快如闪电，眨眼之间，便刺出了十几枪。一枪快过一枪，不断朝四神宗扎了过来。

　　这每一枪的势道，既快又急。虚空一挺，凝成螺旋一般的气劲，仿佛连虚空也被撕裂一般。

　　四神宗双手持剑，眉目非常谨慎，面对这气势无匹的枪势，怎敢怠慢？

　　身体高速转动，双剑齐齐发作，不与秦无双这枪正面相抗，而是斜地里刷出几剑，打算攻击秦无双防御不到的区域。

　　只是，没等他的双剑削出，秦无双手中大枪速度更快，接二连三，不断扎了过来，一时间，虚空里都是流光飞溢，被秦无双的枪芒全部锁住。这些枪芒绽射出来，也分不清到底是进攻，还是防御。

　　在台下观战的大神宗以下，所有人都看得心摇神驰，震撼不已。

　　尤其是那二神宗，曾在大罗帝都的东城门外，看过秦无双对付左天赐弟子洪吟川的手段，那个时候，他们都觉得这秦无双最多只是高灵武境的巅峰状态。这才几个月时间，怎么秦无双的实力就提升的如此之快？

　　这手段，这境界，分明就是灵武大圆满！

　　“大神宗，这秦无双……”二神宗简直无法抑制他内心的震撼，忍不住开口说道。

　　大神宗脸色也是无比凝重：“老二，只有两种可能。第一，他当初在东城门外，隐藏了实力；第二，他这几个月又获得了突飞猛进的飞跃！”

　　“可是，大神宗，这秦无双今年才二十岁吧？”二神宗简直是无语到了极点。

　　“每一个天才要腾飞，起步都是非常壮阔的。这秦无双，便是人类国度不世出的天才。你看到他那杆枪吗？”

　　“那杆枪……”二神宗忽然眼中闪过一丝讶异，“大神宗，这秦无双此前好像没有传闻他会用枪啊。”

　　“是的，他用鞭，用剑，但没听说过他用枪。可是，你看他今日用枪，像是刚学用枪的吗？”

　　“我感觉他已经用了几十年的枪一般，如此圆润老到。”二神宗叹道，“难道真的是能者无所不能吗？这秦无双，自他成名以来，似乎已经习惯了不断给人惊喜。真不知道，这家伙身上，到底蕴藏了多少秘密。”

　　大神宗喟然叹道：“我们唯一能做的，就是拭目以待。”

　　大神宗这么说话，其他人看到秦无双此刻的表现，自然也是默默不言。即便早先对秦无双还有些怀疑的话，此刻见到他的手段，也是彻底服了。

　　枪芒，一道接着一道，好像无数肆虐的毒蛇，不断朝四神宗冲击过去，疯狂，霸道，不容对方有一点反击力。

　　这是秦无双早先的诺言！

　　“既然你四神宗要装大方，要让我秦无双先攻击，那我便要让你从头憋屈到尾，让你反击一下，都算我无能！”

　　秦无双如此这般想着，枪势随着念头，不断刺出。此刻，秦无双脑海里的灵感，便好像百川灌海一样，不断涌来。前世今生的武学心得，不断化成各种创意，如同行云流水似的，不断发挥出来。

　　招，准确而言，并不是一成不变的招！

　　但便是这种如同没有招数一样的招数，却更像一个大师手笔，信手拈来，挥毫泼墨做成一副水墨画，写意无比。

　　无招胜有招！

　　秦无双此刻脑海里的灵感，便是从那《独孤九剑》的意境里得来。剑是剑，枪是枪，但此时此刻，秦无双却完全打破了不同兵器之间的间隔。将意境完全搬了过来。

　　这枪势一成，那四神宗当真是叫苦不迭。他现在简直后悔死了，刚才千不该，万不该，不该去托大，让秦无双抢了先招。

　　这先招一抢去，简直让他处处受制，连喘息的机会都没有。他只有一个选择，有且只有这一个，就是不断后退，不断招架。

　　每次想找个机会反击，都会被秦无双更加凌厉的枪势攻击过来，反而更加手忙脚乱！

　　“不能再退了，绝对不能再退了。”四神宗的脑子里，一个不屈的声音，不断冒出来。

　　在众目睽睽之下，自己先前夸下海口，若是让秦无双一直这样攻击下去，颜面何存？先前所有的倨傲，所有的海口，都将成为大笑柄。

　　想到此处，四神宗全身一股怒气顿时冲了上来，将他的气场瞬间点燃到了巅峰状态。他决定好了，一定要反击！

　　身体快速退却的同时，猛地身子一矮，整个身体一道雾气喷出，一把钻入到了地下去。

　　“地行术？”秦无双冷笑一声，如果是第一次碰到这种手段，他或许会吃惊，如今这地行术，对他已经不新鲜！简直就是雕虫小技！


第0405章 心服口服

　　秦无双单臂一振，猛喝一声，枪头朝下一顿。

　　只听到轰隆一声，整个擂台的地面，顿时如同蜘蛛网一般，绽出无数裂缝，咔嚓，咔嚓，不断朝四周裂开。

　　秦无双枪尖在地下，大吼一声，全力一扳。又是一阵剧烈的响动，轰隆一声，整个演武台顿时如同一块大饼被掰开了两半。

　　一条巨大的沟壑，深深地陷了下去。

　　秦无双也不停手，拄着他的祖传大枪，如同雨点一般，不断朝下扎去。一下快过一下，就好像打桩似的，不断刺下。

　　那四神宗正行到边缘处，猛然发现，这演武台竟然生生被秦无双裂成了两半，这也就直接断了他的穿梭途径。

　　这演武台不是一般的泥土，乃是用非常坚固的材质砌成，与一般泥土下面穿梭完全不同。根本无法深入到地下四五丈的深度。

　　秦无双每刺一下，嘴里便说一句：“四神宗，我看你躲到几时。”

　　四神宗埋伏于地下，心里却是焦急。他知道，要攻击秦无双，必须要通过这断层地带，可是这断层裂开那么大的口子，要穿梭过去不难，但要在这个过程中躲过秦无双雨点似的攻击，根本不太可能。

　　可是，如此僵持下去，却是极其耗费灵力的。尤其是演武台的地势构造和泥土地完全不同，非常耗费灵力。若是做那无用功，浪费灵力，对他反而更加不利。

　　四神宗被秦无双这一下，便逼到了进退两难的境界。

　　进，要穿越断层，就必然被秦无双攻击。

　　退，则回到原先的局面，依然是被秦无双占据先手。

　　不论是哪种可能性，局面对他都是十分不利。

　　可是他若如此僵持不出，局面却可能比那两种选择更加糟糕。

　　秦无双此刻，已经锁定了四神宗隐藏的大概位置，长枪扣在手中，力量凝而不发，只等对方做下一步动作，他完全可以乘机而攻，一举将四神宗拿下。

　　在这种局面下，他完全有能力后发先至。可以说，局面到了这一步，他秦无双已经是收放自如了。

　　秦无双一人一枪，站在演武台上，神威凛凛，给人的感觉却如同天神下凡似的，全身上下洋溢着一股无敌的气势。最要命的是，这股气势依然还在不断上扬，仿佛远还没达到一个极致巅峰。

　　就是这凝而不发的状态，却给了九乌神庙所有高层同一种感觉——这一战，四神宗已没有任何胜算。

　　大神宗长叹一声，与其他高层交流了一个眼神，彼此都是纷纷点头。大神宗双腿猛然一抬，整个身躯如同巨鸟腾飞似的，滑翔而上，袖子一摆，拦在秦无双跟前，嘴角挂着笑意：“无双公子，这一战，我代表四神宗认输。”

　　“大神宗。”

　　秦无双口气缓慢，但表情却一如既往的专注，精神高度集中，死死盯着对面，显然，对他而言，大神宗这句话却是不够的。这个战局，还没有结束。

　　“昨天，四神宗出言挑战的时候，大神宗无法代表他阻止这一战发生，此刻，代他主动认输，四神宗只怕输得不服气，而我，亦是有些胜之不武。”

　　秦无双昨日被四神宗一而再，再而三挑衅，此刻要说一点想法都没有，那是不可能的。

　　要认输可以，必须四神宗亲自认输才行。

　　大神宗听秦无双这么说，喝道：“老四，快出来吧！”

　　言语之间，大神宗随意那么一站，气势却是自动生出，正好挡在了秦无双的攻击线路前方。

　　那四神宗破土而出，神情多少有些狼狈，手里双剑拿着，盯着秦无双这边看，眼中闪烁着谁也无法理解的意味。

　　忽然，这四神宗嘴角溢出些许苦笑，摇头叹道：“秦无双，秦无双，你这个名字取得不错，在人类国度历史上，你这个年纪，确实是无双无对。我今日也不矫情，服了！”

　　此话一出，九乌神庙那些高层倒还算镇定。毕竟这认输已经是注定之局，谁都看的出来，秦无双已经将四神宗的进退之路都封死了。

　　大神宗笑道：“无双公子，请勿见怪。老四一直都非常关注你的崛起，只是他没有亲自试探一下你的实力，心里总是有疑虑的。这所有的一切，确实是他有意在试探你，而非怀有敌意。”

　　四神宗哈哈一笑：“无双公子，不管这种方式你喜欢还是不喜欢，我个人对你算是心服口服了。”

　　秦无双早先亦猜测过这种可能性，此刻听他们这么说，这才恍然。

　　收回长枪，叹息一声：“四神宗，你这种试探方式，换作胆子小一些的人，不免要被你吓坏了胆子。”

　　四神宗大笑起来：“不但是胆子小的人，如果你实力不济，恐怕会更难堪。”

　　大神宗生怕秦无双着恼，忙打圆场道：“无双公子，这倒不是恶意。只是对你的一种认同。经此一战之后，你在人类国度的地位，相信已经无人可以撼动了。”

　　秦无双苦笑道：“我倒从没想过要取得什么地位，大神宗，那《窥神术》，却不知道可得传授否？”

　　大神宗哈哈大笑：“这个自然是拱手奉上的。”

　　听大神宗如此说，秦无双这才放下心来。他来九乌神庙所为何来，不就是那《窥神术》吗？

　　如今这《窥神术》总算是有着落了，他自然是感到欣慰无比。

　　这一场没有决出胜负的决斗，却让秦无双在九乌神庙受到的礼遇完全不同。昨日，如果说九乌神庙的客气只是停留在礼节层面的话，那么今日，九乌神庙的招待，则更多了几分真心实意的结交。

　　秦无双这一战，肃清了所有对他个人实力的疑虑。让九乌神庙所有高层，都明白了秦无双这个年轻人到底有多少潜力！

　　……

　　在岛屿上住了三两日，这天午后，一名九乌神庙的管事人找上门来。

　　“无双公子，大神宗有请。”

　　秦无双此刻正在冥想，听说大神宗有请，自然不会怠慢，走了出来，随那管事朝大神宗落脚之处走去。

　　来到一个院落之后，走过曲曲折折的小路，那管事道：“过了这门，便是大神宗歇息的地方，无双公子请。”

　　秦无双点点头，朝内走去。

　　一片竹林后面，大神宗独自一人，正坐在一条石凳上，石桌上摆着一叠厚厚的资料。

　　大神宗眉头紧皱着，一边翻阅，一边在思考着些什么。见到秦无双走来，这才抬起头来，微笑道：“无双公子，这边坐。”

　　秦无双知道，这大神宗单独邀请自己，必然有事。当下走到近前，在另一条石凳子坐了下去。一瞥之下，却见大神宗正在翻阅人类国度的一些历史典籍。

　　“大神宗，召唤无双到此，不知道有什么吩咐？”

　　“呵呵，请你来，主要是将《窥神术》的卷轴交付给你。”大神宗说到这里，从一堆文件里，抽出了一副卷轴，递了过来，微笑道，“无双公子，这门秘术，虽然神奇，但使用起来，有诸多限制，不管是被施法者，还是施法者本人，都会有一定的负面作用。除非你的神识足够强大，而对方的神识远不如你。因此，这门秘技，还是少用为妙。”

　　秦无双接了过去，正色道：“请大神宗放心，我得此术，绝不滥用。更不会用去为非作歹。”

　　大神宗很是满意：“无双公子的为人，老夫已知一些。确实不是为非作歹之人。我倒担心这个问题。当然，如果无双公子神识足够强大，施展起来，副作用几乎也是可以忽略的。”

　　“却不知道这负面作用，到底如何？”秦无双好奇问道。

　　“窥神术，是搜索对方神识，将对方意识里的东西挖掘出来。这么一来，对方神识里的记忆，不免会混杂到施法者的识海里头，形成反面干扰。因此，施展这《窥神术》的时候，一定要避免让对方的神识混杂到施法者的识海里，否则会形成神识错乱。这还是轻的。若是被施法者的神识强大，形成一股怨念，冲击施法者的识海，更会导致神识分裂，让施法者大受其害！”

　　秦无双凛然，仔细一思考，却是明白了大神宗的意思。这并不难理解，将两个人的意识混杂在一起，如果是互相融合的还好一些，若是两股截然不同的神识，必然形成交锋，从而造成对立，导致神识分裂。

　　说通俗一点，就是精神分裂。

　　秦无双对此却能理解，他前世武学宗师武星河的身份，融入到这个秦无双的身份，花了近乎几年的时间，才算完全融入。而秦无双这个身份遗留给他的记忆，却是残存的，而且是融合的，并没有任何抵触。

　　若是完全对抗的两道意识，天知道会发生什么！

　　将这《窥神术》的卷轴收好，秦无双拱手道：“这个人情，无双记下了。”

　　大神宗却毫不在意，在他看来，这《窥神术》只是小事一桩罢了。

　　“无双公子，老夫今日来，赠送《窥神术》只是小事一件，倒是有些典故，想说与无双公子听一听。”

　　典故？秦无双一怔，一时却没明白。

　　大神宗轻叹一声：“是的，这典故非常重要，也许关乎人类国度的未来命运！”


第0406章 人类国度的前途

　　大神宗这冷不防的一句话，让秦无双心神着实一凛。关乎人类国度的未来命运？

　　这个话题，未免有些大了。秦无双乍闻之下，不免觉得有些招架不住。

　　大神宗显然是料到了秦无双有这反应，毕竟在人类国度各大国家里，对年轻人的教育，一直是崇尚对个人命运的努力，对家族命运，对宗门命运，以及整个国家的命运的努力。

　　至于人类国度，本身而言，人类国度各大国家之间，彼此间根本虽然不能说征伐不断，但至少谈不上友好。

　　因此，各国之间对年轻人的教育，从来不涉及整个人类国度的命运。

　　而秦无双虽然两世为人，前世是武学大宗师，但他所考虑的利益，也只是限于本国的范围，从不曾将眼光放到整个人类的高度。

　　因此，大神宗这个话题，对于秦无双而言，不免还是有些陌生。

　　大神宗顺手将一副卷轴递了过来：“无双公子，看看这个。”

　　秦无双接了过来，打开一看，却是一份记录，里边记载的内容，却是关于万年前那次“兽族暴乱”的典故。

　　虽然这里边记载的并不算详细，大部分都只是一些粗枝大叶，根本没有具体的细节，但从相关的一些数据看，便可知当初那次“兽族暴乱”有多惨烈。

　　万年前那一次灾难，人类国度上千亿人口，几乎在短短的十年不到时间内，便死了十之七八。

　　整个人类国度的领域，几乎完全被兽族盘踞。而那些兽族，则以到处屠戮人类为乐，向各大神之禁地的人类强者示威。

　　说白了，人类国度的人类，大多都只是普通人，一部分修炼者，也最多不过是灵武大圆满，根本对兽族形成不了威胁。

　　可是兽族此举，却正是向那些神之禁地的人类强者发出最强的示威之音，表达它们兽族对于天玄大陆的统治权。

　　说到底，这只是兽族和人类强者对天玄大陆之间竞争统治权的一个手段。而兽族暴虐，这示威却用的是最原始，最凶残的方式。

　　秦无双看了片刻，这才将那卷轴放下：“大神宗，这段历史，过去万年，这记载的内容，以无双的愚见，倒是觉得有很多值得商榷的地方。”

　　“哦？”大神宗眨巴着眼睛，显然是想听听秦无双有什么高见。

　　秦无双淡淡道：“根据这卷轴的记载，说引发兽族暴乱的原因，是因为我人类国度当时有一个强大帝国，对神之禁地开发过度，导致兽族不堪骚扰，这才引发了那场灾难。”

　　“是的。”大神宗郑重点头，“因此我九乌神庙，一直是致力于维护人类国度的平静和稳定，并不希望有哪一国，过分的强势，导致实力均衡被打破。当初九宫派强势，想借我九乌神庙打击星罗殿，被我九乌神庙拒绝，便是这个道理。而如今，老夫希望与你星罗殿签订和平协约，用意同样如此。人类国度最好的局面，便是互相平衡，互相牵制。若出现一个强势，凌驾于其他势力，足可称霸整个人类国度的力量出现，往往便是一个灾难的开始。”

　　大神宗的口气，完全不似作伪。秦无双倒也不怀疑大神宗的动机，心下也是免不了有些敬意。

　　不管怎样，这大神宗虽然观点迂腐了一些，但出发点确实还是高尚的。至少已经超出了人类国度其他国家的境界。

　　在其他国家还在为个体利益追逐的时候，九乌神庙能站在整个人类国度的高度上看问题，这份眼光和胸襟，确实让秦无双肃然起敬。

　　他秦无双，一向推崇境界决定高度。

　　而此刻，他也认识到了九乌神庙的境界。

　　虽然如此，他对大神宗的观点，却不是很赞同。准确地说，他对这副卷轴上面记载的一些内容，以及关于“兽族暴乱”起因的推断，并不怎么认同。

　　“无双公子，不管你心里作何感想，但说无妨。”大神宗显然也看出，秦无双是欲言又止。

　　秦无双点点头：“大神宗，我对万年前‘兽族暴乱’的起因，确实不怎么认同。就算我今日与你探讨人类国度的共同利益，也同样无法认同这个观点。”

　　“无双公子有何观点，老夫洗耳恭听。”大神宗口气虔诚。

　　“无双认为，以人类国度这点实力，断然不可能引发兽族暴乱。在天玄大陆上，咱们人类国度的存在，微乎其微，几乎可以忽略不计。却为何，那兽族偏偏要以人类国度作为突破口？难道真的因为人类国度对它们形成了骚扰？我看，这里头更深层次的原因，不在人类国度，而在于各大神之禁地，兽族和人类隐世强者对天玄大陆的统治权之争。”

　　大神宗叹道：“你说的却也有理。但咱们人类国度对神之禁地的过分骚扰，亦是事件的导火索。若没有借口，兽族暴乱，恐怕也不至于那么迅猛。”

　　秦无双叹道：“大神宗，天下之事，莫过于一个利字。所谓的导火索，通俗一点说，就是借口。要找借口，那是很容易的。人类国度就算再小心翼翼，也还是难免会有把柄。”

　　大神宗面色凝重，无奈叹道：“确实如此，要做到完全滴水不漏，何其难也！”

　　“就算滴水不漏，它们同样可以找到借口。而且，我却不信，整个兽族，都与人类有仇？所谓的兽族暴乱，应当只是少数强大的兽族煽动之下，引发的种族之争，从而形成那样的灾难。说到底，源头的原因只在于少数野心派那里。”

　　秦无双虽然对万年前的那段历史没多少了解，但他前世却是看多了这样勾心斗角。

　　不管是人类，而是兽族，都有强大和弱小之分。对于弱小的而言，它们渴望的永远不是战争，不是对抗，而是和平。

　　所谓的暴乱，无非就是强大势力的野心驱动罢了。

　　当然，秦无双对万年前的旧事，却不怎么感兴趣。

　　大神宗听秦无双这般说，沉默了良久，才忽然问道：“无双公子，若是人类国度再次发生这样的灾难，你个人的立场又是如何？”

　　“我自然不可能站到人类的对立面去。”秦无双微笑道。他不愿做这种无谓的假设。

　　大神宗摇摇头：“这个回答，有些圆滑。老夫想听听，无双公子更深刻一些的立场。”

　　“更深刻的立场？大神宗的意思是？”秦无双淡淡问。

　　“无双公子难道就不曾想过，站在人类阵营里，为人类的命运奔走拼搏吗？”大神宗的口气，不免有些急切，甚至有些质问。

　　秦无双哈哈一笑：“大神宗，冠冕堂皇的话，我是不会讲的。但若真有那一天出现，我秦无双自然知道该如何去做。我只听说过一句话，穷则独善其身，达则兼济天下。若我实力独步天玄大陆，自然是乐得去力挽狂澜，挽救人类命运于水火之间，成为举世膜拜的英雄。像这样不费吹灰之力的事，何乐而不为？”

　　说到这里，秦无双的口气忽然一转：“但我的实力若是不足以去考虑整个人类的命运，以背负百斤的力量，去承担万钧的责任。却是误人误己！大神宗觉得是不是这个道理？”

　　大神宗脸色阴晴不定，显然，他对秦无双这个回答，并不算十分满意。至少在他看来，秦无双这个回答，算不上大义凛然。

　　秦无双倒也不怪，微笑问道：“那么我反问大神宗一句，若是同样的事情，大神宗的立场，又是何去何从？”

　　大神宗眉毛一挑，眉宇间却是充满了正色：“唯有全力周旋，死而后已。”

　　秦无双道：“然则九乌神庙的前途，九乌大帝国的前途，大神宗却不闻不问吗？”

　　“若是整个人类都覆灭了，一个宗门，一个国家，又怎能保全？”大神宗也有他的道理。

　　秦无双顺着他的思路说下去：“好，就算整个人类国度，人人都如大神宗这么想，全力一心，众志成城，能抵挡兽族暴乱吗？”

　　大神宗一愣，思考了片刻，却还是老老实实回答：“恐怕还不足以抵挡。”

　　秦无双哈哈大笑：“那就是无谓送死！灾难之下，逞能并不算英雄，如何保全更多人的性命，如何保全复兴的希望，不是更有意义的事吗？大神宗，我秦无双虽然愚顽，却也知道，留得青山在，不怕没柴烧的道理。我也断然不可能将自己的家人，同门这些最亲的人抛下，去成全那所谓的大义！”

　　大神宗有大神宗的信念，而他秦无双，也有他秦无双的想法。在秦无双看来，任何时候，没有什么可以跟家人和师尊这些至亲之人相比。

　　家人和同门，是他秦无双的底线。

　　任何利益冲突，若是冲撞到这条底线，秦无双绝对不会皱眉。

　　这不代表他不懂得大义，如果说前世的武星河，一意孤行，招来七大杀手联合追杀，是追求大义而影响至亲之人的话。

　　那么这一世，他无论如何，也不会再次重蹈覆辙！


第0407章 奔赴轩辕丘

　　秦无双一席话，让大神宗陷入了深思。大神宗对秦无双的期盼，自然是希望秦无双大义凛然，将人类国度的命运一肩挑。在他看来，秦无双有这样的潜力，也有这样的福缘。

　　只是，换个角度想，这对秦无双而言，却是未免有些不公平。毕竟，秦无双才只是个二十岁的年轻人。

　　大神宗这么一想，也便释然了。正如秦无双说的，有多大的实力，做多大的事。此刻强求秦无双做那无谓的承诺，也实无什么意义。

　　想到这里，大神宗展颜笑道：“无双公子一席话，让老夫的思路顿时宽阔了不少。这次请无双公子来做客，主要便是想与无双公子探讨这个问题。如今老夫已知道无双公子的态度，心里也踏实多了。”

　　秦无双见大神宗不再把他的理念强加给他，心里对大神宗的好感又增进了不少。不管怎么说，这大神宗的出发点，却是好的。为人类国度的命运奔走，无论如何，比起那些自私自利的大宗门，九乌神庙在境界方面，确实已经远远胜出，单就这一点，就获得了秦无双不少额外的欣赏。

　　当然，这种欣赏，秦无双却只能放在心里，不想表现出来。在实力没有大成之前，他可不想无缘无故把自己给绑架了。

　　“大神宗，人类国度要保全，其根本还在于各大神之禁地的人类隐世强者。靠你我这些人的努力，恐怕无济于事。”

　　大神宗叹道：“正是如此，只是人类国度灵力不够充裕，乃是天玄大陆公认的不毛之地。那些隐世强者，隐世宗门，根本不可能驻扎人类国度。因此，人类国度的命运，永远是漂浮不定。”

　　秦无双叹道：“虽然如此说，但所谓的命运，人类国度也不是完全掌握不了。如果人类国度表现出足够的潜力，让那些隐世宗门不得不考虑的时候，人类国度的安危，也便更有保障了。”

　　大神宗深以为然，点头道：“正是，如果人类国度能多出几个无双公子你这样的杰出天才，相信各大神之禁地的隐世宗门，都会投来关注的目光。只可惜，像无双公子你这样的绝世天才，人类国度有史以来，却是寥寥无几，甚至根本是绝无仅有。”

　　秦无双笑道：“大神宗这几日来，夸得我够多了。”

　　大神宗却正色道：“这绝非夸奖，还是发自肺腑之言。无双公子他日前途，老夫不敢断言，但我有预感，无双公子他日必将成为天玄大陆的一朵奇葩！会成为遥远星河中最璀璨的星辰。”

　　“若真是如此，无双绝对不会忘记大神宗今日此言。”

　　秦无双说到这里，站起身来：“多日叨扰，无双还有些要事需要处理。这便向大神宗辞别。”

　　大神宗多少有些失望：“这就要走了吗？”

　　“时不我待，请大神宗谅解。”秦无双诚意说道。

　　大神宗也是达观之人，听秦无双这么说，也便不再强留，笑道：“好，那老夫便亲自送无双公子离开。”

　　“怎劳大神宗相送？”秦无双谦虚着。

　　“若是别人的话，老夫倒真不会客气。与无双公子，老夫却是一见如故，只有说不出的欢喜，送无双公子，老夫是千情万愿的。走吧，这九乌渊进来不容易，出去也难。有老夫亲自相送，速度也会快一些，路程也会顺利一些。”

　　既然大神宗这么说，秦无双自然不会矫情推辞。

　　与其他九乌神庙的高层辞别之后，秦无双在大神宗的亲自护送下，朝九乌渊外围走去。

　　一路顺风顺水，果然没有任何意外。

　　到了岸边，秦无双正想让大神宗回去，大神宗却笑道：“我再陪无双公子走一段路。”

　　面对如此盛情，秦无双自然无法推却。点头道：“好。”

　　大神宗做了一个“请”的手势，二人沿路徐行，大神宗忽然道：“无双公子此去，打算去哪里？”

　　“大神宗倒是猜上一猜。”秦无双微笑道。

　　“支祁山？”大神宗脱口而出。

　　秦无双摇摇头：“不单是支祁山，无双这次，还想去轩辕丘见见世面。”

　　大神宗讶然抬头：“去轩辕丘？那几百万里路途，你去那里，可有具体的去向？”

　　秦无双洒脱一笑：“既然去了，又怎在乎有没有具体的去向？”

　　大神宗叹道：“轩辕丘不比人类国度，哪怕是个小宗门，哪怕是个小部落，都非常厉害。恕老夫多嘴一句，无双公子虽有灵武大圆满的修为，但在轩辕丘，这等修为，根本没有什么优势。轩辕丘的宗门，哪怕是普通弟子，那也是先天级别的。灵武大圆满，在轩辕丘里，顶多算个中等偏下水平。当然，你如此年轻，未来的潜力巨大……”

　　大神宗说到这里，却是没有继续说下去。当然言下之意，秦无双却是听得懂。潜力巨大，但至少目前还无法转化为战斗优势。

　　“大神宗，我进轩辕丘，并非为了战斗而去。能少招惹是非，便不会去招惹。世间之事，要想做到毫无风险，那也不太可能。我此去，做好了应对一切局面的可能性。”

　　秦无双很是坦诚，他也知道，自己的修为，在人类国度确实已经非常了不起。也正因此，让他在人类国度已经没有什么动力。他去轩辕丘，固然是为了探查秦氏的根源。

　　还有一个缘由，便是想借轩辕丘这神之禁地来历练一下自身。探索无尽东海固然是历练，但要走轩辕丘那几十万里地，到达天帝山脚下，又何尝不是一种历练？

　　大神宗听他如此说，知道年轻人既然已经拿定了主意，断然不是他三言两语所能改变的。

　　“无双公子福缘身后，即便遇到一些情况，也应当有化险为夷的机会。只是，老夫这里有好言一句相劝……”

　　“大神宗请讲。”

　　大神宗叹道：“进入轩辕丘，切记不要多惹是非，更不要参与到什么纷争里去。轩辕丘里的险恶，更胜人类国度十倍！”

　　“无双记下了，多谢大神宗关照。”

　　说话间，二人已经到了一个岔路口。大神宗停住脚步，口气有些离别的伤感一般：“无双公子，老夫这就止步了。前途漫漫，一切好自为之。”

　　秦无双听大神宗这等口气，心里也不禁有所感。他此时此刻也感觉得到，这大神宗是当真关心他，赏识他。

　　一言一行，都有着长者对晚辈的一种爱护。秦无双并非不懂感恩之人，恭恭敬敬行了一礼。

　　“大神宗，他日我若修炼之道有所成，必不忘大神宗的劝勉，若有用得着我秦无双的时候，义不容辞。”

　　他能承诺的，也便这么多了。

　　大神宗却是目中露出狂喜之色，不住点头：“好，好！无双公子，老夫有你这一句话，便无憾了。”

　　挥手作别，秦无双快速赶路，将包包和寂寞都放了出来。那包包道：“无双老大，那大神宗蛊惑你，要给你加担子，你可别上他当啊。”

　　紫电焚焰兽也是点头附和：“就是，那老家伙，想绑架老大呢。”

　　秦无双却是叹道：“你们不要这么说，无论如何，大神宗总不是为了一己私心。对了，包包，寂寞，如果兽族暴乱再次爆发，你们会选择参与呢，还是中立？”

　　包包还没回答，紫电焚焰兽却是怪叫道：“我才懒得关心那破事。当初我别人拘禁走的时候，兽族也没见谁来打抱不平。反正我独来独往，兽族也好，人类也罢，别惹我，万事都好办。惹到我，我六亲不认！”

　　包包笑了起来：“六亲不认？那老大你也不认？”

　　紫电焚焰兽咧嘴一笑：“老大是我命中救星，我不敢得罪他啊。念头转错了，我都可能会被神念杀死，我想不认也不行。”

　　说到这里，紫电焚焰兽眼珠子一转：“包包，你别光问我，你呢？是帮老大，还是站到兽族那一边？”

　　包包也是洒脱的很：“我们猴族，就是被兽族驱赶出轩辕丘的。在兽族的世界，一切都太惭愧。弱小的族群，连生存的权利都得不到保证。我猴族最危难的时候，也没有谁来庇佑我们，可是无双老大却在猴族危难的时候帮助了我们。谁更好，谁更不好，我心里早就清楚了。反正，谁也是对无双老大不利，就是和我包包作对！”

　　秦无双听他们两个说的真切，心里大是感动。都说兽族无情，那也只是人类贬低兽族的偏见而已。从包包和寂寞的身上，秦无双虽然看到了不少异类种族不同的性格气质，但在情感深处，却还是有相同之处的。

　　一路顺利，不一日，便过了九乌神庙的边缘，进入了支祁山。重回支祁山，包包自然要猴王山看一看了。虽然离十年之约还很远，但包包实力已经进入虚武境，对付野人族的计划，似也可以提前实施了！

　　再次进入支祁山，秦无双也完全没有了第一次的紧张心情。一人二兽，全力赶路。

　　这支祁山，秦无双虽然来过一次，但那次来，走的却是固定的线路。如今要赶路，还得是包包这个在支祁山出生的家伙更为熟悉。

　　正赶之时，前方的包包忽然停了下来，眼珠子不断转动，神情充满了警惕。


第0408章 意外拦截

　　林中“刷刷刷”不断有各种声音传了出来，仿佛风吹树叶，沙沙作响。秦无双向包包打了个手势。

　　包包立刻会意，窜了回来，躲到了秦无双的身后。在这支祁山，包包的身份最不隐秘，如今整个支祁山，估计都已经传遍了包包进化金猴王的消息。因此，哪怕包包此刻以它进化前的原型出现，必然会被认出来。

　　包包回到秦无双跟前，身子一晃，便恢复了那个瘦削少年的形状。这么一来，除非修为比包包高了很多等级的人，否则绝对看不出这少年是包包。至少在这支祁山，还没有这么好眼力的存在。

　　秦无双神识运足，已经感受到这四面八方都有埋伏。停住脚步，淡淡道：“是什么人，都出来吧。”

　　虚空中，一连串肆意的长笑四处响起。一道到身影，不断从暗处窜了出来，一个，两个，三个……足足有十个！

　　这十个人，一个个都是冒险者打扮，但眉目之间，都闪烁着某种奸诈的意味，显然，来者不善。

　　“你们……”秦无双沉吟着，眼神淡然，扫过每个人的眼前。他好奇，这些人到底是什么路数，竟然敢在这支祁山里公然拦路。

　　“哈哈哈，小子，胆子不小啊。单枪匹马，一个人敢在这支祁山乱闯。”一个三角眼的家伙，阴森森地说道。

　　“诸位大白天公然拦路，不知打的是什么主意？”秦无双试探性问了一句。

　　“打什么主意并不要紧，既然你到了这里，就得乖乖听我们安排。识相的话，把身上值钱的东西掏出来，也许大爷几个还会考虑放你一条性命。”另一个长相粗豪的家伙，一副宣判者的口气，眼里根本没将秦无双他们放在眼里。

　　秦无双打量他们一个个，显然，这十个人，竟然都是清一色的先天强者。虽然不知道他们的路数，但从他们的装扮来看，却应该是来自人类国度的冒险者。

　　只是，如果是来自人类国度的冒险者，根据以往的经验，冒险者之间很少有如此公开为强盗的行径。

　　冒险者互相掠夺的事情，并非没有过。但那一般是在明确对方从支祁山获得了非常值钱的宝贝，而且能确定在对方身上。

　　像这种没有动机，没有任何方向性的盲目拦路抢劫，几乎闻所未闻。

　　淡定的眼神，淡定的举动，让秦无双看上去根本没有任何一丝压力在身。这表现，倒是让那些人错愕了。

　　“喂，跟你说话呢！吓傻了吧？”

　　秦无双嘴角动了动，无奈摇摇头：“算起来，你们有十个人，我这就算有点值钱的东西，怕你们不好分啊。”

　　那三角眼的家伙狞笑一声：“怎么分是我们的事，你先把东西拿出来，看看能不能换到一条小命。”

　　秦无双啧啧摇头：“好吧，那就给你们瞧瞧。”

　　手中一晃，祖传的大枪在手，深深一插，扎入地下，晃动了几下。

　　秦无双微笑道：“这杆枪，据说是虚武级别的武器。诸位如果喜欢，便拿去。不知道这枪，能换几条命？”

　　先前那粗豪大汉叫道：“虚武级别？你小子不会吹牛？”

　　秦无双悠然道：“当然不吹牛。”

　　右手轻轻一拍，击落在那枪杆上。祖传大枪倏地飞起，好似长龙飞舞一般，凌空卷了起来，在空中盘旋急走，转动如圆盘似的，铿！

　　长枪落地，实实扎在了一块青石之上。这长枪落势，却好似插入一块豆腐一般，轻松无比。一刺之下，长枪的枪身，竟然插了过半进去。

　　秦无双嘴角依然是那种闲适无比的微笑：“值不值钱，请各位自己鉴定。”

　　他这个动作，就算再蠢的人，也看的出来用意。毫无意外，自然就是示威了！那三角眼的家伙似乎是个为头的，眼珠子一转，手指放入嘴唇一嘬，一声尖锐的短哨响起。

　　十个人几乎以同样的动作，拔出武器，纷纷散开，将秦无双他们围成了一个大圈。

　　那三角眼阴森着口气，问道：“小子，你是何人，报上名号来！”

　　秦无双哈哈大笑：“我是何人？我还没问你们是何人呢。”

　　那粗豪大汉喝道：“别跟他废话，大家一起上，乱刀分了他。”

　　包包受到了秦无双的属意，一直没有发话，听到这些家伙叫嚷嚷，活像一群强盗的口气，倒是笑了起来：“老大，他们还真是一群强盗啊？”

　　秦无双冷笑未语，他始终不相信，这批人会是强盗。十个先天高手，说强不强，但在人类国度，有这样十个先天级别的强者，那也是非常强势的一股势力了。一般冒险者队伍，不可能有这么整齐的人员配备的。更何况，就算他们是冒险者，但冒险者做拦路强盗，他还是不怎么相信。

　　他对这些人的身份依然有疑虑。

　　紫电焚焰兽听包包开口，也不示弱，大吼一声，狞笑起来：“老大，这群家伙好没眼光，交给我，我一定拆了他们，不让老大动半下手。”

　　秦无双森然点头，传音道：“记住留个把活口。”

　　包包却道：“老大，难道没我的份吗？”

　　“见者有份！”秦无双冷笑一声。

　　话还没说完，紫电焚焰兽已经闪电一般冲了出去。致命的爪牙一挥，已经冲到了那三角眼的跟前。

　　速度之快，就好像瞬间移动似的。那三角眼还没闹清楚是怎么一回事，两边肩膀已经被紫电焚焰兽搭住。

　　“孽畜大胆！”三角眼的家伙正开口，忽然惨叫一声：“啊！”

　　这一声惨叫，声彻云霄，要多凄惨有多凄惨。

　　哗啦一声，紫电焚焰兽双爪向外一张一撕扯，已经将这三角眼的家伙撕成两半，一地血水残渣，五脏六腑跌了一地。

　　堂堂先天中灵武境的强者，在紫电焚焰兽面前，简直是连反抗的机会都没有。

　　紫电焚焰兽凶性大发，被血雨残躯勾起了杀性。狂吼几声，速度飞快，左右穿梭，只呼吸间，又有三人纷纷落入它的魔爪。毫无例外，一个接一个，便如撕一块烧饼似的，一掰便是两半。

　　包包速度也是不慢，一根大棒抡在手上，左一个，右一个，不断敲击，也瞬间干倒了三个。

　　面对这样突如其来的惨祸，剩下的人这才从惊慌中反应过来，飞也似的掉头就跑，要多凄惶有多凄惶。

　　紫电焚焰兽干掉四个，包包敲倒三个。余下三人，是离危险区域最远端的，因此逃生的机会也比其他人要优越一些。三道身影，如同见鬼了似的，抱头鼠窜，速度飞快。

　　包包大棒一挥，脱手砸了出去。

　　轰隆一声，大棒如同凌空有人指挥似的，直直追上前方逃跑的那人，一棒当头砸下。那人的脑袋仿佛一个西瓜被重锤击落似的，噗一声，顿时炸裂开来，红的白的一发迸了出来。整个身体顿时被捣得稀巴烂。

　　而紫电焚焰兽亦不含糊，身体仿佛安装了弹簧似的，双腿一蹬，便冲到了其中一人后背，双爪一搭，就将那人的肩膀摁住。

　　那人双手双脚不住晃动，绝望地发出凄厉的叫喊。

　　秦无双见紫电焚焰兽这般驾驶，忙喝道：“留个活口！”

　　而包包听了这话，也收回了砸向最后一人的巨棒，咧嘴一笑：“老大，我道忘了，嘿嘿。”

　　这两个家伙，都是嗜好杀戮之辈，一旦战端开启，进入战斗模式，它们的骨子里，毕竟流淌的是兽血，骨子里便有一种原始的残忍。

　　包包顺手将那人一提，扔到秦无双跟前，大棒顶住那人的天灵盖，懒洋洋道：“你这不长眼的东西，大爷这根棒子稍微用力一顶，就能送你归西，信不信？”

　　那人吓得腿脚都软了，刚才包包和紫电焚焰兽杀人的动作实在太快，而且手段实在太过残忍，简直是骇人听闻。

　　因此，这一战虽然电光火石之间便落幕了，但给这人留下的心理冲击力，却是一时三刻根本无法消除的。可以说，他整个心理都被完全摧毁了。

　　紫电焚焰兽也是骂骂咧咧走了过来：“不过瘾啊，这才拆了四个人，而且好像修为都不咋地。老大，留这两杂鱼有什么用，都拆了吧。”

　　它说归说，在秦无双没有首肯前，倒是不敢轻举妄动，更不敢自作主张。讪讪地将他那名俘虏丢在地上。

　　被紫电焚焰兽抓获的这人，心理更是完全崩溃，屎尿一起失禁，吓得面色苍白，全身如同鹌鹑一般哆嗦不停。

　　包包和紫电焚焰兽都忍俊不禁大笑起来：“老大，这人好歹也是个先天，怎么如此不济事，吓成这副鬼样子了，哈哈。”

　　秦无双也觉得哭笑不得。不过考虑到紫电焚焰兽刚才杀人的手段那么霸道，这人落到紫电焚焰兽手中，心理崩溃，倒也不算太稀奇。

　　“包包，搜一下他们身上。看看有没有冒险者相关的装备和身份证明。”秦无双吩咐着。

　　包包依言去办，搜了一圈，却是一无所获。除了本身一些已经无法入秦无双法眼的破烂装备外，哪有什么冒险者相关的任何装备和资料？

　　果然不是冒险者！


第0409章 红枫人族，阴谋何在

　　秦无双冷笑，他从他们这些人的表现，已经推断出七七八八了。真正的冒险者队伍，不可能如此训练无素。

　　秦无双走上前面，在那两名俘虏面前停下，冷然道：“你们两个，只能活一个。你们谁想活？”

　　“我！我想活。”

　　“我，请给我一个机会！我叫你大爷，不，叫你祖宗都行。”

　　包包一把将那人推开，避免那人扑倒在秦无双双腿上。

　　秦无双淡淡道：“只有一个机会，你们谁说的真话越多，便越有希望获得这个机会！”

　　这两人听秦无双如此说，反应却不相同，其中一个明显迟疑，而被紫电焚焰兽抓到的那人，心理已经全面崩溃，只是不住磕头求饶：“我说，我保证句句都是真话，没有半句假的。”

　　秦无双瞥了另外一人一眼，那人虽然恐惧，虽然也在筛糠似的发抖，但明显，他的情绪还没有崩溃，显然在高度恐惧之下，还能保持正常的心理活动。

　　“包包，大棒给我伺候着。”秦无双冷冷道，“现在我来提问，谁若回答错了，或者撒谎，你便一棒结果了。”

　　包包叫道：“好嘞！”

　　“寂寞，你负责外围监测，以防再有不长眼的人闯过来。”

　　紫电焚焰兽也得令去了。

　　秦无双眼神如刀，锁定在那二人的脸上，尤其是盯着这二人的眼睛，带着一种强势的压迫感，这种压迫感，便可让这二人无法从容说谎。

　　“机会只有一个，答错了，就是死！”秦无双口气森冷，对于这种货色，他是半点怜悯也没有的。拦路抢劫，若是他秦无双实力弱些，今日也必然难逃一劫。

　　“你们，到底是谁？”秦无双口气森然，缓缓问道。

　　那二人听秦无双一问，全身都是一哆嗦。彼此对望一眼，仿佛想靠默契来回答这个问题似的。

　　秦无双冷笑道：“趁你们还没开口，最好把编好的谎言吞回去，如实道出真相来。”

　　那个被紫电焚焰兽抓获的汉子声音惶恐，忙道：“我说！我们是支祁山红枫人族的族人！”

　　“红枫人族？”包包倒是奇了，“红枫人族？你们跑到这里来干什么？这里又不是你们的地盘！”

　　那二人却是抿嘴不语。他们现在只认可秦无双的问题，能少回答一个问题，他们自然不会回答。

　　包包大怒：“快回答！不然我一棒下去，两个一起砸扁。”

　　秦无双点点头：“回答。”

　　那被紫电焚焰兽抓获的汉子，瘦瘦削削，全身如同干柴似的，忙举手告饶：“我说我说。”

　　“这里，本来是地底深渊野人族的地盘。是冒险者出没最多的地方。我们红枫人族的首脑，派了好多红枫人族的子弟，到这一带，伪装成冒险者，清除进入支祁山一代的所有冒险者。并且沿路设岗哨，不让外围的任何人深入进入支祁山。”

　　那人回答完了，还不忘强调一句：“小人说的句句属实。”

　　秦无双沉吟道：“你们红枫人族，却为何要对付人类冒险者？同是人族血脉，难道人类冒险者得罪了你们红枫人族？”

　　那人忙摇头：“我们红枫人族从来不和人类国度的冒险者打交道，这次上头派我们来，只说不要让杂鱼混入支祁山，坏了红枫人族的大事。具体是出于什么原因，小人真是不知。”

　　包包却是怒道：“红枫人族难道想霸占支祁山不成？到别人的地盘上撒野，这根本就是破坏了支祁山的规矩了！”

　　那二人听包包这么说，都是讶异看着他，显然是奇怪，这少年人怎么知道支祁山的规矩？

　　包包眼睛一瞪：“看什么看？支祁山这点规矩，谁不知道？”

　　那枯瘦汉子忙捣蒜似的磕头：“是的是的，这位少爷年纪轻轻，实力这么厉害，肯定是轩辕丘的杰出子弟。支祁山这点事，入不了你们的法眼。”

　　包包撇撇嘴：“却不要你们拍马屁。”

　　秦无双却不怠慢，他如何看不出来，这家伙分明就是在转移话题，想分散他们的盘问注意力。

　　心中更觉得这事蹊跷，理了理思路，又问：“你们红枫人族，共有多少子弟？”

　　这个问题，倒是容易回答，那人忙道：“大约有十亿人口，修炼的话，也至少有八亿之多。别看我们红枫人族的人口不如人类国度，但都是精华，绝对实力，可比人类国度强多了。”

　　包包撇撇嘴：“强什么强？吹牛也不打打草稿，你们红枫人族，最强的不也是灵武大圆满吗？不就是仗着有一个得天独厚的山门宝地，占据了许多优势，让你们红枫人族中层势力比人类国度强一些。”

　　那人忙赔笑道：“是是，但我们红枫人族的灵武大圆满，却有好多个啊。”

　　包包嘴角动了动，显然对红枫人族不屑一顾。他如今是虚武境的修为，对灵武大圆满，自然已经瞧不上眼了。

　　当然，红枫人族的灵武大圆满，数目应该也有近十个。高灵武境，更是数不胜数。单是这方面，确实比人类国度任何一个上品大帝国都要强势许多。而且红枫人族的平均实力很高，一代接一代，人才层出不穷。更有少数，还能被轩辕丘的宗门看中，更是让他们平添了许多身价。

　　秦无双思忖了片刻，脑子里忽然闪过一丝疑云，问道：“包包，红枫人族，和地底深渊的野人族，关系如何？”

　　包包道：“虽然有来往，但大多时候都是各守各的地盘。要说交情，肯定是没多深的。野人族野蛮，红枫人族狡猾，都不是好东西。”

　　秦无双却是沉吟道：“那红枫人族的人，在野人族的地盘撒野，野人族居然不管不问，你不觉得奇怪吗？”

　　“老大，我就是觉得奇怪，才问他啊。”

　　秦无双森然道：“一个野蛮，一个狡猾，如果勾结在一起，倒是一对很好的拍档啊。包包，我看这红枫人族，与野人族怕是搞什么见不得人的勾当！”

　　这话一出，那二人身体却是轻轻一颤。

　　秦无双看在眼里，当即大喝：“包包，灭掉一个！”

　　包包对秦无双是惟命是从，听秦无双吩咐，大棒一挥，便将他俘虏的那个家伙一棒捶成了肉酱。

　　全身血雨肉屑四溅，溅在那枯瘦汉子一头一脸，只吓得他鬼叫连连：“饶命，饶命！”

　　秦无双一摆手，制止了包包的下一步动作，冷然道：“你们拦路在此，可不是杀人越货那么简单。我再问一句，你们红枫人族和野人族，是否在搞什么见不得人的勾当！”

　　如果说先前那人还有几分侥幸的话，此刻甚至连说谎的念头都不敢动一下，忙道：“高层的事，我们这些跑腿的确实不太清楚，但野人族几个酋长，前阵时间确实到了我们红枫人族的地盘，而且来访非常多次。我不知道高层之间达成了什么协议，但一个月前，我们红枫人族的高层，就开始调兵遣将，派出几万名弟子，将支祁山各处冒险者活动的区域，全部封锁。吩咐下来，遇到人类冒险者，格杀勿论。而且，高层也放了话，就算是只苍蝇，也不能放入支祁山！”

　　秦无双冷笑起来：“包藏祸心啊。”

　　包包却是心急如焚：“那你们红枫人族和野人族那些酋长，眼下在哪里？”

　　那人忙哀告道：“这个小人确实不知道啊。”

　　“是不是你们红枫人族，和野人族勾结，想合力对付猴王山的猴族？”

　　“对付猴族？小人没得到这个命令。”

　　秦无双却问：“那你们这次活动，有没有猴族子弟参与？”

　　“这却也没听说过。”

　　秦无双叹道：“那就对了，这次行动，十有八九，便是针对猴族！”

　　包包听了这话，顿时跳了起来，巨棒一抡，虎吼一声，直接将那人砸入泥土之中。

　　“老大，猴族有难，我得先回去了！”包包眼睛通红，龇牙咧嘴，心情激切无比，只恨不得立刻遁回猴王山。

　　秦无双却一把抓住包包：“包包，别急。野人族和红枫人族为什么对付猴族，他们有什么底牌，打算采取何等策略，你一件都没搞清楚，这时候扑回去，不是自投罗网吗？”

　　“自投罗网？”包包却是不服，叫道，“红枫人族，和野人族，他们有多少能力，我很清楚。就算他们布下罗网，我也不怕！”

　　秦无双叹道：“包包，你是太古神猿血统，进化为金猴王，这一点，野人族和红枫人族，应该都知道了。你吞服圣象之花，这两族的人，应该也都知道了吧？”

　　“知道那又怎样，我不怕他们的！”

　　秦无双却摇摇头：“你怕不怕他们，是一回事。他们会否安排陷阱在那等你，却又是另外一回事。包包，如果真的是这两族合谋对付你猴王山，必然是谋定而后动的，对他们的底牌，却不得不摸索清楚。”

　　“等摸索清楚，怕都晚了！”包包猴性发作，急不可耐。

　　“包包，你信不信得过我？”秦无双见包包已经急了，却是沉声问。

　　包包道：“无双老大，你上次拯救过我们猴族，我对你当然是信任的。不然怎会叫你老大？”

　　“好！那你就听我一句，先不要暴露，而是去用你的手段，先去调查一下，确定这两个族群合谋，到底为了什么事。如果是针对你们猴王山猴族，咱们再定策略。你现在急忙忙回去猴王山，暴露自身且不说，反而会打草惊蛇！”


第0410章 围魏救赵之计

　　好在包包对秦无双很是信服，听完之后，总算点点头：“无双老大，我听你的。但是我心里真的好急！”

　　见包包多少有些冷静下来，秦无双这才点头道：“包包，猴王山，离野人族的老巢更近，还是离红枫人族的老巢更近？”

　　包包道：“野人族和我们猴王山更近，红枫人族，他们住在支祁山极北，与轩辕丘接壤了。一半是支祁山的地盘，另一半其实已经延伸到了轩辕丘去。”

　　秦无双沉吟道：“好，包包，你擅长地行术，最适合去打探消息。我和寂寞沿路赶去，等你打探完了消息，得到确切的讯息之后，咱们约定个地点再聚。这个地点，最好是在猴王山和野人族的老巢之间。”

　　包包点头：“好，这里离猴王山和野人族老巢都不算远。前面正西方有一个山谷，咱们就约好了在那里相见。”

　　“好，事不宜迟，咱们分头行动！”

　　包包点头，身子在原地一转，恢复到了那毛茸茸的本来形状。这个样子，也相对温和一些，让人一时三刻不会产生提防。

　　“无双老大，你们也要小心。既然红枫人族和野人族勾结起来，这一路肯定还有很多这样的哨岗存在。”

　　秦无双微笑道：“你快去吧，这些我和寂寞能够料理。”

　　紫电焚焰兽嘴巴一撇：“我就怕他们人少，人越多，拆起来越起劲。”

　　包包点点头，屁股一扭，便钻到了地下去了。

　　秦无双平复了一下心情，将四周的战场处理了一下，把所有的尸体都毁灭掉之后，招呼紫电焚焰兽道：“寂寞，咱们出发。”

　　紫电焚焰兽应了一声：“好嘞！”

　　依旧是紫电焚焰兽做秦无双的坐骑，飞速朝西边那个山谷奔去。这一路，秦无双小心翼翼，避开了多个哨岗，第二天傍晚，便到了那个山谷。找好了驻扎地，秦无双便安坐下来，养精蓄锐。

　　紫电焚焰兽并不闲着，四处侦查，排查敌情。忙到晚间的时候，紫电焚焰兽才跳到秦无双跟前：“老大，这个山谷，也有好几处暗哨，要不要将他们拔了？”

　　秦无双却问：“他们发现咱们了吗？”

　　紫电焚焰兽一愣：“就他们那几块料，发现不了咱们！”

　　“那就别动他们，免得打草惊蛇。咱们现在最关键的是保密，而不是诛杀几个无名小卒。”

　　紫电焚焰兽嘿嘿笑着，多少有些遗憾。沮丧地道：“好吧，老大，你要不要闭关，我帮你护法。”

　　“你也别到处乱走，就在这一带潜伏吧。等包包来，我估计它要打探消息，也就三五天。快的话，明天估计就能赶来集合。”

　　紫电焚焰兽却道：“老大，我说你也真是太小心了一点。叫我说，什么野人族，又是什么红枫人族，直接杀过去，将他们大卸八块好了。这么麻烦，不好玩，不刺激。”

　　秦无双淡淡一笑，对紫电焚焰兽这种风格他一点都不觉得奇怪。

　　紫电焚焰兽嘿嘿笑道：“老大，你不说话，是心里认可我的话呢？还是不以为然啊。”

　　“你觉得呢？”秦无双乐呵呵反问。

　　紫电焚焰兽笑道：“我觉得你是认可我，却不好意思承认。”

　　秦无双叹道：“寂寞，看来你被封印了这几千年，脑子还是不够冷静啊。当然，这事和你没多大关系，你当然不会仔细去考虑。但对包包来说，这却关乎着整个猴族的生死存亡。却不能有半点马虎。”

　　“老大，包包不是说，野人族也好，红枫人族也好，都没有虚武境强者吗？既然没有虚武境强者，咱们直接杀过去。以咱们三个的组合，还不是所向披靡，一路通杀啊。”

　　秦无双道：“如果这么容易通杀，这还能叫支祁山吗？红枫人族，野人族，他们能不考虑包包这个因素吗？既然他们考虑了，还敢这么干，你相信他们一点准备都没有嘛？”

　　紫电焚焰兽讪讪笑道：“就算他们有准备，那也不怕。我就不信，他们还能干的过虚武境的包包。”

　　秦无双摆摆手：“好了，咱们现在别忙在这里争论，是是非非，到时候自然清楚。”

　　一人一兽，在这山谷里，度过一晚，第二天白天，这山谷里的哨岗，开始四处游弋。

　　好在秦无双和紫电焚焰兽实力超出这些杂鱼太多，稍微隐藏行迹，也丝毫不担心被他们看破。

　　如此一天又过去了，夕阳下山之时，秦无双忽然觉得脚下一阵轻微的波动。心里一喜，却见包包从地下钻了出来。

　　“包包，怎么样？”秦无双忙问。

　　包包的脸上，带着极度的愤怒，低吼道：“果然，红枫人族和野人族已经勾结在一起，已经在猴王山外的三百里处集结，准备攻打猴王山。这一次，红枫人族的八个灵武大圆满强者，还有野人族五大酋长，全部出马。准备将猴王山夷为平地，抢夺我猴王山的奇珍异果。”

　　秦无双叹道：“看来圣象之花对他们的刺激很大。包包，你猴王山，到底还有多少让他们觊觎的宝贝。难道还有圣象之花？”

　　包包苦笑道：“老大，圣象之花，是万年圣物。我已经吞噬了一次，不可能还有这圣物。下一次出现，也不知道要几万年，甚至几十万年了。而且，也未必会在我猴王山出现。”

　　“那他们对付猴王山，太没道理。”秦无双叹道，“无利不起早，既然不是为了圣象之花，那就是为了占据猴王山，将这块风水宝地据为己有，从而占据里边的资源。毕竟万年圣物对他们的诱惑力太大了。”

　　说到这里，秦无双却道：“包包，那两族的高手，你都见到了吗？”

　　“远远见到了，但我没接近。他们很狡猾，四周都布满了机关陷阱，还有厉害的阵法。红枫人族最擅长布阵，我感觉就算是虚武境高手，一旦被他们的机关陷住，将会很难脱身。”

　　秦无双点点头：“这才对了，如果他们一点依仗都没有，就贸然入侵你们猴族，未免有点草率。包包，他们是将一切都算计好了，包括你在内，都算计进去了。只要你进去，胆敢贸然攻击他们的话，就会让你大吃苦头。”

　　包包咬牙切齿：“老大，那我们现在该怎么办？”

　　秦无双随手捡起一根树枝，在地上画了起来。画的却是支祁山一些重要据点的地图。一边画，嘴里一边分析道：“你们看，这里是猴王山。如果他们围攻猴王山，真正进攻的主力，必然是那些高手。这里是猴王山，野人族进攻过一次，对猴王山的地形应该很清楚。你们猴族的长老高手都在，但和这两族的精英比起来，肯定还是有不小的差距，对吧？”

　　包包不得不承认：“红枫人族和野人族，高手都很多。我们猴族虽然也有很多高手，但和他们两家合并势力一比，差距还是有的。想守，也有点困难。”

　　“包包，你能不能确定，野人族和红枫人族，都是高手尽出吗？”秦无双再次问道，这个问题非常重要。

　　包包点头，口气非常肯定：“无双老大，这一点我绝对可以确定的！”

　　“好！”秦无双首肯之后，思忖片刻，又沉声问道，“包包，那我想问你，野人族也好，红枫人族也好，他们每一族，有没有和你们猴族一样的圣地，也就是图腾禁地一样的存在？”

　　“那是当然有的。各自的巢穴，都有这样的重要地方。就跟你们人类的宗门一样，都有圣地禁地的。”

　　“那是否，这种圣地和禁地被人破坏或者入侵的话，是奇耻大辱？”秦无双又进一步问。

　　“这是当然，红枫人族对他们的传承很看重的。至于深渊野人族，他们更有自己的一套信念，有一个专门祭祀用的图腾圣庙，如果被毁的话，就是直接摧毁野人族的精神信仰。”

　　说到这里，包包却是狐疑：“老大，你问这个做什么？”

　　秦无双笑道：“如果是这样的话，那就好办了。包包，你擅长地行，去更远的红枫人族，如果全力赶路的话，大约需要几天？”

　　“两天足够了！”

　　“好，我们这里去野人族的地底深渊，大概都不需要两天吧？”秦无双微笑问道。

　　包包吃一惊：“老大，你的意思是？”

　　秦无双嘴角浮出一些怪异的微笑：“包包，咱们现在贸然撞到猴王山去，他们以逸待劳，拉好了布袋口等咱们去钻。主动权都在他们手里。咱们要解开这次猴王山的劫难，就必须转被动为主动，将主动权掌握在手中！”

　　“怎么掌握？”包包此刻也是被秦无双闪动的血液沸腾起来。

　　“很简单，既然他们都各自有软肋，咱们就专门朝软肋上下手。包包，你去红枫人族，全力攻击他们的圣地，然后放跑几个脚力快的，让他们去报信。如果红枫人族的高手得知老巢被人攻击，肯定会回兵救援的。到时候，你可以沿路趁乱攻击。在他们阵型未稳的时候，发动奇袭，杀到一两个，便就让他们的部署全盘打乱。你不是说红枫人族擅长布阵吗？一个阵法，如果少了几个重要人物，必然大打折扣，到时候，是要战，还是要和，你们猴王山的主动权就充足多了！”

　　“而我，和寂寞一路，杀到野人族老巢去，将他们的祭祀圣庙一把火烧了。野人族的酋长，能视而不见吗？”

　　包包笑了起来：“好啊，老大，这招真损，哈哈。不过我很喜欢！”


第0411章 一枪之威

　　秦无双一条计策，让包包和紫电焚焰兽同时兽血沸腾，纷纷叫好。秦无双道：“不要拖拉，立刻行动，包包，记住，这次的策略，不是歼灭战，而是奇袭。打一枪，换一个地方。一定不能让他们稳住脚跟来对付你。”

　　包包乐呵呵道：“放心吧，老大。咱们当初对付九宫派，不就是各个击破的吗？我才不会傻到跟他们正面对敌，让他们摆好阵势对付我。”

　　依旧是兵分两路，包包一路，秦无双和紫电焚焰兽一路。约定好了，双方在半个月之内，到猴王山一带聚集。

　　且不说包包快速奔赴那红枫人族的老巢，只说秦无双与紫电焚焰兽，根据包包准确提供的地图，朝地底深渊野人族部落老巢奔去。

　　如今不管是红枫人族，还是深渊野人族，他们的巢穴都相对比较空虚。主力高手都已经去了猴王山，准备一举将猴王山拿下。

　　秦无双带着紫电焚焰兽，经过不到两天的奔波，就到了地底深渊外围。这地底深渊，在地势非常低洼的地方。四周都是无尽的沼泽地，让野人族有着一层天然的防御。

　　这沼泽地，只要一脚没踩好，就有可能陷入泥潭当中，永远无法自拔。这泥潭的吞噬力量，比一般的泥潭至少强十倍，哪怕是修炼界的高手，若是不小心踏实了，一旦陷入，除非旁边有人立刻施救，否则也很有可能被泥潭吞噬。

　　这泥潭大约有几百里地，荒芜，没有人烟。只有矮矮的灌木丛，多少可以掩护一下行踪。

　　若是大白天要闯这沼泽地，除非有隐身的手段，或者干脆长了双翼，这才能可以安然渡过，不被发现。否则只有夜间行走穿梭，才有不被发现的可能。

　　秦无双与紫电焚焰兽在外围商议了片刻，决定还是等到晚间的时候，再进去。几百里沼泽地，对于他们这个级别的高手而言，并不算多难的事。只要耗费比平时多一些的灵力，便可如履平地一般踏过这片沼泽地。

　　“老大，这深渊野人族，住的是什么鬼地方？怎么在这沼泽地里住着？”紫电焚焰兽却是一肚子的牢骚。

　　“也不是在沼泽地里住着，他们住的是地底深渊，只不过那深渊的入口出口，都被这沼泽地包围在幽僻之处。”

　　“老大，咱们进去，就专门放火么？不拆人？”紫电焚焰兽摩拳擦掌，它觉得杀人和放火这是一个流程两个环节的事，必须一起发生才刺激，单放火，不杀人，还不够刺激。

　　秦无双却道：“看时机而定，如果放火顺利，能不杀，就不杀。如果野人族死缠烂打，咱们总不能让他们打吧？该杀就杀，不能犹豫。”

　　紫电焚焰兽嘿嘿一笑，却不再说话。

　　夜色降临，秦无双与紫电焚焰兽双双跃出，秦无双道：“一切小心，咱们出发！”

　　这沼泽地，虽然有凹凸不平，但总体而言，却还是非常平坦的。因此给他们借以藏身的地方并不多，这么一来，让他们的行动多少要受到一些影响，闯荡起来，也稍微要慢一些。

　　走了到下半夜，总算才摸到了沼泽地深处。一人一兽埋伏在一簇灌木丛后面，秦无双低声道：“看到前面那东一堆，西一堆的石头了吗？那就是野人部落的入口。咱们这一去，不可能避开所有耳目。所以，还是我负责吸引注意力，你去放火。放火你在行吧？”

　　紫电焚焰兽乐了：“老大，放火简直是我的天职啊，我怎么会不在行？”

　　秦无双笑道：“那我先去把所有哨岗都引开，你进去负责放火。记住，别烧错了地方。要烧他们的祭祀圣庙，将他们祭祀的仪器道具，能烧的，全给烧掉。”

　　紫电焚焰兽肆意地笑了起来：“得令！”

　　秦无双对野人族也没有什么好感，当初他去猴王山取那神婴果，也被三个野人族的战士围困住，那三个家伙简直是蛮不讲理，不死不休。如今既然野人族准备和猴族开战，他作为猴族的朋友，一切义无反顾，也无须考虑过多。

　　在这个世界上，不可能和所有人都和睦相处。像野人族，注定是敌人，便不需要客气什么。

　　轻啸一声，秦无双振开双臂，身体如同一道风似的，从虚空闪了出来，一路低声吟啸，不断朝野人族部落周围扩散出去。

　　这吟啸之声，顿时将野人族暗中所有暗哨都给引了出来，不住吹着口哨，发出各种示警之声。

　　秦无双一边吟啸，一边叫道：“野人族都听好了，你们的五大酋长出征猴王山，已经全军覆没，识相的，都快快出来投降。这地底深渊，我们征用了！”

　　这话就如同重磅炸弹炸响在了野人族部落。野人族当中很多都听得懂人类的语言，都是吃惊不已，纷纷从地底深渊里钻了出来，打算看个究竟。

　　秦无双知道，地底深渊野人族部落，人口众多，这沼泽一带，只是野人族的核心区域，而野人族的族群，却散布在了支祁山很多地方。

　　但这次，只要将这野人族的部落总部给挑了，野人族那些酋长，不可能不回来救援！

　　“是什么人！？”

　　“放他娘的狗屁，我们野人族的酋长那么强，怎么会全军覆没？这个人，肯定是奸细。”

　　“是啊，大家抓奸细！”

　　“就是，混到咱们野人族深渊来，一定不是什么好东西，抓住他！”

　　秦无双哈哈大笑，全身气势不断催动，故意制造出偌大声势不断吟啸，将地底深渊这方圆几百里，都勾动起来。

　　不片刻，野人族留守的高手，便一个接着一个钻了出来，纷纷追赶起秦无双，显然，他们从秦无双的气势上便能感觉出来，这一次来的是高手！

　　转眼前，秦无双身后就跟了十几道身影，而且都是野人族留守的长老，一个个身手修为都在高灵武境这个级别。

　　只是，如今的秦无双，自然不会将这些长老放在眼里。一路在这沼泽地上穿来绕去，秦无双一人一枪，忽然停在了一片空旷之地。

　　蓦然转身，冷笑看着这群追上来野人族长老，嘴角带着几分促狭的笑意。

　　那些野人族部落长老，见秦无双单枪匹马，还能如此镇定，心下多了几分提防，其中一个戴着眼罩的独眼长老，用他一只眼珠子，打量着秦无双，冷冷问道：“你是什么人，知道这是什么地方吗？”

　　秦无双哈哈一笑：“我是红枫人族子弟张三，诸位长老，有礼了！”

　　“红枫人族？”那些野人族长老面面相觑。

　　“不可能！红枫人族的年轻子弟，像你这么年轻的，没有这本事。你是轩辕丘来的！”

　　“我们野人族和轩辕丘的宗门从来没有来往，阁下闯到这里来，想干什么？”

　　秦无双啧啧道：“我就是红枫人族的，只怕你们还不知道吧？红枫人族和猴王山早已经约好了，共同对付野人族。为了引你们野人族的高手出动，故意假装和你们结盟。然后一举击破你们野人族！这会儿，相信你们的五大酋长，已经被围攻的气都喘不过来了。我则奉了上面的命令，先来你们深渊野人部落发出告示，但凡投降者，可以不杀。顽抗者，格杀勿论。”

　　他这话煞有介事，倒让那群野人族长老面面相觑，一时间分辨不清真假。其中一名长老大叫起来：“这小子胡乱放屁，不管真假，他来这里肯定不安好心，先把他做了，再做打算！”

　　这些长老被这一句话点醒，纷纷点头。野人族野蛮，说干就干，纷纷掏出武器，朝秦无双围了过来。

　　这圈子一缩小，秦无双立刻感觉到这十几个野人长老的移动速度明显加快了，不住转着圈子。

　　秦无双祖传大枪一挺，目光锁定在刚才叫嚣的那名长老身上。既然这厮要叫嚣，就先拿他立立威！

　　脸色寒光一罩，长枪一抖，身体猛然如同一道流光似的，冲天而起。这冲起的势头，便好似黎明前的旭日，喷薄而出一般！

　　“老八，小心！”

　　几乎与此同时，秦无双的惊世一枪，已经刺到了跟前。

　　那名野人族长老下意识挥起手里的钢叉，顺势一挡，想顶住秦无双这凌厉一击。

　　秦无双枪尖一振，仿佛这枪身忽然加长了一截似的，猛地朝前捅了过去。一道剧烈的流光，从枪头激射而出。

　　“着！”

　　秦无双断喝一声，手臂全力一挺。枪身已经架上了钢叉。只是，这一挺之力，将那钢叉生生压得弯了，拧成一道朝内半卷的弧形，仿佛一柄弓似的。

　　那长老全身大汗淋漓，才只这一下的交手，他便感觉到如同一座山当头压下来似的。两条手臂，就好像被万钧力量压制着，酸麻的几乎失去了知觉，两只脚不断顺着沼泽地朝后滑行。一路滑，一路退。

　　双脚下面，却是深深的沟壑，仿佛一头牛在犁地一般，沟壑深深。

　　秦无双冷笑一声，手臂挥舞，凌空抬起枪来，大喝一声，再度加大力量，猛然如同用那棍棒一般，砸了下来。

　　“下去吧！”

　　秦无双大喝，一枪砸下。那长老坚挺的双臂，忽然一弯，整个身躯就好像一枚铁钉似的，被一只大锤子一把砸了下去。

　　双脚一陷，泥潭顿时产生一股强大的吸附力量，顿时没到了腰间！这长老魂飞魄散，他是野人族的人，自然知道这沼泽地的吞噬力如何，哪怕是他，如果被这沼泽吞噬到胸口，那便是死路一条！


第0412章 大闹野人族

　　恐惧，绝望，一瞬间，所有念头一起涌上心头。那长老奋力抵抗，口中则是狂呼不已，显然是不愿意就此陷入这绝望沼泽地。

　　那些长老见到同伴被秦无双一枪就砸入沼泽，纷纷大喝起来，十几道武器同时挥舞，拼命似的朝秦无双涌来。

　　“杀了他！”

　　“大家加把力，干掉他！”

　　呼喝声四起，各种兵器，凝成各种灵力攻击，四面八方朝秦无双招呼过来。

　　秦无双大笑一声，左手一挥，怒蛟之魂在手，凌空连续晃荡三圈，只听到“呼，呼，呼”三道气芒爆裂声，这气爆的声音，便如同浪头似的，一浪盖过一浪，不断扩散出去。

　　三道灵力涟漪，一圈接着一圈，带着强烈的张力，朝外排出。

　　这强大的震荡之力，顿时将所有的攻击力全部裹住，轰然一震，反而形成反弹之力，一股脑儿招呼回去。

　　秦无双怒蛟之魂挥舞之时，手里的祖传大枪却没停着，一道力量再次催动，再次一压。

　　这一压，就好像压垮骆驼的最后一根稻草。哗啦一声，那名长老的身体生生被压下去了一两尺，泥潭直接覆没到了胸口。到了这个节骨眼，那人的双手都无法自由动弹，更别说招架秦无双的威压了。

　　下方沼泽的吞噬力，一股，一股，不断传来。这平素吞噬惯了外人之人的沼泽之地，此刻却成了这名长老的索命符。

　　每一道吞噬之力，便将他朝死亡之地拖下去。

　　“啊！”一声绝望的惨呼还没喊到一半，那长老便连头皮都一块淹没在了沼泽地之中。

　　秦无双缓缓收回了枪，转身凝视着那群心有余悸的长老，淡淡笑道：“野人族！我上次来支祁山的时候，你们野人族有人偷袭我，想要置我于死地。如今，你们野人族又图谋对付猴族，而猴族，却恰好于我有大恩。”

　　“呸，少说废话！既然来了野人族深渊腹地，就别想走！”

　　“干掉他！”

　　这些野人族的长老，个个都是剽悍之辈，否则怎会在骁勇剽悍的野人族，坐上长老之位？

　　野人族和人类不同，他们的谋略方面不太行，也不擅长人类那么多算计，他们解决办法的手段就是杀戮，原始而直接。

　　所以，他们既然认定了敌人，便不会有任何幻想。

　　秦无双哈哈一笑，他当然不是来和野人族拼死拼活的。他刚才那一下，既然是立威，效果达到了，岂会纠缠。

　　脚步一提，身子已经飘到了十几丈远，口中大呼：“深渊野人族再次听好了，再不出来投降，便是全族覆灭的命运！”

　　秦无双也不顾身后那许多长老不断呼喝追来，一路呼啸，将地底深渊野人族的高手不断引了出来。

　　秦无双也不快，也不慢，速度适中，不断周旋着。按他掐算，紫电焚焰兽去放火，应该差不多已经到了祭祀圣庙。过不片刻，便会有消息传出来的。紫电焚焰兽的放火能力，秦无双是见识过的，绝对非同小可。

　　这个念头还没转完，地底深渊忽然冒出无数野人，一个个神情仓皇，不断奔跑，如同疯狂了似的，嘴里说着野人族独有的话，神态焦急而恐慌，一路吆喝着。

　　秦无双看到这等变故，心里一突：“难道紫电焚焰兽已经得手了？”

　　想到这里，秦无双更加不纠缠，朝那地底深渊的出口入口处快速奔去，打算去接应紫电焚焰兽。

　　“哈哈……”

　　远处，紫电焚焰兽肆意的笑声，如同惊雷一般，不住想起。

　　“老大，痛快啊。”紫电焚焰兽显然也是在疾奔之中，一边跑，一边喊，“我把它们深渊野人族的整个部落都给烧着了，烧死他们，哈哈！”

　　秦无双一听这话，心里暗暗苦笑。知道这紫电焚焰兽被压抑了几千年，心里头有股暴戾之气，如今让他单独行动，没有了约束力后，自然是大为放肆。内心的戾气一股脑儿发泄出来。这野人族部落成了他的泻火对象。

　　这一把火，它不但是将祭祀圣庙点燃，一路走，一路放，凡是有建筑的地方，能够烧着的地方，它一概不放过！

　　野人族不断有人冒出来，不断鬼哭狼嚎，这声音让那些长老听到，一个个都是大吃一惊。

　　不片刻，火势便从地底深渊冒了出来。

　　紫电焚焰兽的真火之力，不比寻常的火。只一烧，便将那地底深渊野人族的总部烧得一片火海。

　　火势一冲，直接从地底蔓延出来。

　　紫电焚焰兽大喊：“痛快，哈哈，痛快啊。”

　　秦无双低喝一声：“快朝这边来。”

　　紫电焚焰兽身后，却是一批野人族高手，蜂拥而来，显然，这些野人族对火烧他们部落的凶手，也是恨得咬牙切齿，只恨不得将它挫骨扬灰。

　　紫电焚焰兽正要与秦无双会合，见身后这许多野人族高手扑过来，戾气再度发作，一拧身体，转身一晃动，嘴巴一张，呼呼呼，连续十几道真火又是喷薄而出。这真火气势十分凶猛，去的迅急。

　　连续十几道，来势汹汹，顿时将冲在前面的十几个野人一把卷入火势里头。这火势一卷，就好像浪头打过来似的。

　　一卷过去，顿时吞没其中，只听到几声惨呼，便被火海包裹其中，转眼间，就烧成了一片灰烬。

　　紫电焚焰兽一旦杀人，暴戾之气全部被激发，大吼几声，全身化为流光，如同炮弹似的，凌空非卷起来，轰隆，轰隆，来回撞击。

　　野人族的高手，此刻便像乌鸦一般，黑压压不断冒了出来。整个方圆几十里，尽是野人族的强者。

　　只是，这样的包围圈，对于紫电焚焰兽而言，根本就是形同虚设。它这种炮弹式攻击，威力相当之大。每冲击一下，野人族的高手就要倒下一大片。

　　秦无双长枪开路，一路扫开阻拦，冲到紫电焚焰兽跟前，低喝道：“杀得够了，快撤退！”

　　毕竟这里是野人族的老巢，就算野人族留守的实力不怎么样，但在人家的地盘，尤其是在这险峻的沼泽地里，万一被围住，也不是一件好事。

　　紫电焚焰兽咧嘴一笑：“就撤退啊？”

　　秦无双不由分说，跳上紫电焚焰兽的背上：“走！”

　　紫电焚焰兽在秦无双面前，不敢造次，嘿嘿一笑：“好嘞！”全身灵力一动，爪牙开路，火势分边，全力一冲，已经跳到了二十丈之外。

　　还没落地的时候，秦无双怒蛟之魂连甩三下，将下面的野人族高手全部荡开，紫电焚焰兽落地轻轻一借力，再度一弹，又是二三十丈。

　　如此不断纵跃，不断朝前奔去。

　　野人族的长老，见他们如此从容离去，不禁大怒，纷纷喝道：“弓箭手，弓箭手，射死他们！”

　　野人族擅长使用弓箭，只是这弓箭，对于秦无双喝紫电焚焰兽而言，根本构不成多大威胁。

　　那些箭矢还没射到秦无双跟前，就被秦无双鞭子一扫，全部荡开的干干净净。紫电焚焰兽皮厚如粗，对这些箭矢甚至是视而不见。一般的先天灵武初级高手，射出来的箭矢，对紫电焚焰兽来说，根本就是挠痒痒。

　　只是，这不断射过来，却让紫电焚焰兽怒火中烧，叫道：“老大，要不咱们再返回去冲杀一次。”

　　秦无双从容笑道：“这倒不用！”

　　顺手一抄，将射来的箭矢抓过十几根在手上，神秀弓一拉，将这十几根箭矢全部搭在了上面。

　　“开！”

　　秦无双轻喝一声，手臂一松，十几根箭矢在神秀弓的输送下，以流光一般的速度，疾驰而出，化成十几道繁华的光芒，冲射出去。

　　刷！漫天都是流光飞溢。

　　下一刻，便听到一连串的“噗嗤”之声，箭矢所到之处，顿时射到一片。一排接着一排，不断倒下。

　　秦无双这随手一下，让野人族那些弓箭手顿时气焰大减，纷纷退却。野人族那些长老见状，不断大喝，冲了上来，夺过弓箭，便要亲自施射。

　　秦无双冷笑一声，顺手又抓过十几只箭矢，如法炮制，又是一连串连珠箭不断招呼过去。

　　当头几个长老见到这箭势来的凶猛，正要退避之时，但这速度实在太快，等前排的反应过来，后排的已经来不及做下一步动作。

　　噗嗤几声，几个长老级别的高手顿时倒地。

　　秦无双一夹双腿，催促道：“走！”

　　野人族的长老见秦无双手段如此了得，都是呆若木鸡，反应快的，大声喊道：“通知酋长，让他们速速回来，通知酋长！”

　　秦无双虽然听不懂野人族的语言，但从他们的手势和表情上看，也能猜出个七八分来。

　　对紫电焚焰兽笑道：“得手了！”

　　紫电焚焰兽却是精神抖擞：“老大，咱们再哪里伏击野人族的酋长？”

　　秦无双轻笑道：“不急，出了这片沼泽地再说。”

　　冲破了第一层包围圈，后面就更加不在话下了。天色擦亮，秦无双与紫电焚焰兽便冲出了这片沼泽地。

　　“不知道，包包到达了红枫人族没有！”秦无双多少有些担心。

　　“老大，包包的手段，现在比你我都强。它亲自出手，还能有什么问题？”紫电焚焰兽倒是放心的很。


第0413章 更改作战计划

　　一人一兽，快速离开野人族部落。到了外围，秦无双便放慢了速度。根据他推测，野人族此刻派去通知酋长的情报，应该已经出发。

　　秦无双与紫电焚焰兽在偏僻处藏好身形。这地方，地势宽阔，进可攻，退可守，道路四通八达。在此伏击野人族那些酋长，再好不过。

　　“老大，就选这里吗？”紫电焚焰兽好奇问。

　　秦无双点点头：“就选这里。”

　　紫电焚焰兽嘿嘿笑道：“老大，这次要玩，就玩大一点。怎么样啊？”

　　“怎么玩大一点？”

　　“将野人族的首脑彻底灭了！”紫电焚焰兽口气森然。

　　“野人族有五大酋长，一口气将他们灭了，难度很大。”秦无双沉吟道。

　　“但如果不灭他们，你就不怕野人族找到星罗殿去，找星罗殿报仇吗？”紫电焚焰兽反问道。

　　这话却是正中秦无双的软肋。是啊，这一闹，野人族终究会把这笔帐算到他秦无双头上，从而牵连星罗殿，甚至影响东林秦氏。

　　这是秦无双绝对不愿意看到的局面。

　　不过，实事求是地说，要想将野人族的五大酋长全部诛戮，对于他们而言，难度非常大，几乎是不可能完成。

　　毕竟，野人族五大酋长也不是等闲之辈，个个都是灵武大圆满的强者。秦无双和紫电焚焰兽虽然强，却还是在灵武大圆满的范畴之内，还没有真正融入虚空，达到虚武境的状态。

　　除非他们其中一个晋升虚武境，否则想同时灭掉五个灵武大圆满，根本没有任何可能。

　　“老大，你不觉得我说的很有道理吗？”紫电焚焰兽见秦无双不语，追问道。

　　“寂寞，除非包包在这里，否则，你我二人之力，对付五大酋长，没有什么胜算。就算用神秀弓偷袭，能干掉一两个，也难将他们全灭。”

　　“能灭多少，算多少。再说了，我可不觉得咱们一点希望都没有。老大，你想想办法，如果第一下能灭掉两到三个，我相信把握就很大！”

　　秦无双微笑道：“第一下灭两到三个，谈何容易？”

　　“有老大的神秀弓，再加上我的潜伏偷袭，第一下多少还是有些把握的。”紫电焚焰兽却坚持它的意见。

　　“野人族的情报，必然会将你我的特点说的清清楚楚，野人族那些酋长，自然而然就会想起我。他们想起我，就知道我有神秀弓，一路上必然就有提防。偷袭难度，会大大增大。”

　　秦无双当初在猴王山，曾经用神秀弓挽救过猴王山的危难。野人族的那些酋长，对他不会没印象。再加上如今秦无双在人类国度名声雀跃，树大招风，只怕在野人族那里，更加没什么秘密可言。

　　紫电焚焰兽还想争辩，秦无双却道：“寂寞，你先别说话，让我想想。”

　　“老大，事到如今，你还想什么？”

　　“寂寞，你看，咱们现在已经得手了，而包包也许才刚到红枫人族的地盘，等红枫人族的情报传到，恐怕又得过好几天了吧？”

　　“是啊，既然红枫人族更远，肯定情报来得更晚咯。”

　　“那如果野人族的情报到达之后，让红枫人族也惊动了。他们提前返回的话，对包包的计划安排，岂非有影响？”

　　“怎么影响？”

　　“红枫人族从野人族那里得到消息，担心老巢，提前赶回去。与他们得到红枫人族那边的情报再赶回去，这中间有一个时间差。这个时间差，会影响包包的伏击计划！”

　　秦无双这么详细一说，紫电焚焰兽总算是听明白了，着实一愣：“老大，那你说该怎么办？”

　　秦无双皱着眉头，想了片刻，忽然有了主意，却道：“寂寞，野人族这边，咱们先放弃！”

　　“放弃？”紫电焚焰兽顿时就不乐意了，“老大，好不容易咱们制造了这么个机会，你却说放弃，这算怎么回事啊。”

　　秦无双却是微笑道：“放弃，自然是另有打算了。”

　　“什么打算？”紫电焚焰兽嘟囔着，它现在只想找野人族那五大酋长好好打一架，其他的可不怎么关心。

　　“咱们和包包兵分两路，等于两只拳头分开打人，根本没有什么优势。包包对付红枫人族，固然是挠痒痒一样。而咱们对付野人族，也根本无法将他们的首脑一股脑儿歼灭。所以，咱们应该集中拳头打一个目标。”

　　“打谁？”紫电焚焰兽又来了兴头。

　　“红枫人族！”秦无双眼中露出一丝胸有成竹的智慧光芒，“野人族一路提心吊胆，一定担心咱们沿路伏击他们。咱偏偏不伏击。避开他们，尾随红枫人族的步伐。到时候与包包两面夹击，痛打红枫人族，岂不是更加痛快？而野人族这边，疑神疑鬼，一定还担心咱们就在四周环视，也断然不可能在短时间内再次入侵猴王山。等咱们对付完了红枫人族，再调转枪头收拾野人族。集中所有力量，更容易成事。”

　　紫电焚焰兽也不是那种完全没有脑子的灵兽，脑子一转，也觉得秦无双说的有些道理。既然分来力量，一家都无法重创，那索性集中所有优势，先打一家，再对付另一家。

　　这两家相隔几万里，根本无法及时驰援。

　　“老大，就按你说的办。咱们也给包包一个惊喜！”紫电焚焰兽顿时精神抖擞，战斗欲望大增。

　　秦无双却是不慌不忙：“别急，要实施这个计划，还需要一些安排。首先，咱们必须避开野人族返回的五大酋长。第二，咱们必须确定红枫人族已经开始返回。第三，如果他们已经返回，必须确定咱们可以追上他们，并且跟踪在后面，不被发现。第四，要对付红枫人族，必须请动猴王山猴族。具体如何对付红枫人族，是全灭，还是重创，也需要银猴王拿主意。”

　　紫电焚焰兽道：“第三条简单，以我的速度，就算让他们先走一天，我也绝对可以赶上。”

　　“事不宜迟，咱们这就朝猴王山的方向去。”秦无双下令。

　　拿定主意之后，秦无双与紫电焚焰兽丝毫不停，朝猴王山那边高速赶去。紫电焚焰兽一边急速赶路，一边笑道：“老大，野人族的情报人员再快，速度也不可能比我快。我有把握比他们的情报更早达到猴王山边缘！”

　　秦无双笑道：“那就最好不过了，如果这样，第一条就不用去考虑了。而第二条，红枫人族是否撤退，咱们也可以从容观察！离猴王山越近，第三条，第四条，实施起来也更加方便一些。”

　　“好嘞，看我的！”紫电焚焰兽加快速度，全力催动，速度之快，当真如同他的名字一般，闪电飞掠似的，顷刻之间，就赶了上百里路。

　　如此一路不停，到达猴王山边缘的时候，野人族的情报甚至连三分之二的路程都还没到。

　　“老大，看来咱们快过头了。”紫电焚焰兽打趣道。

　　秦无双却是冷静异常，四周观察了一圈，这才确定道：“野人族的情报还没送到，看这阵势，似乎野人族和红枫人族已经准备发动进攻。”

　　“发动进攻？”

　　“是的。”秦无双沉着道。

　　“他们不怕包包以后报复？”

　　“猴王山对他们来说，诱惑太大了。只要他们掌握了猴王山，他们就更有办法伏击包包了。”秦无双分析着，“在猴族的老巢设伏，不是更有把握吗？”

　　紫电焚焰兽狞笑道：“老大，现在咱们该怎么做？”

　　“等！”秦无双给出的答案只有一个字。

　　“等？”紫电焚焰兽有些不解。

　　“是的，等野人族的情报到，再看看他们如何反应。”这是他们如今的唯一选择。他们想要突破这两家的围困圈子，进入猴王山根本不太可能。再靠近一些，恐怕就要被对方感应到。

　　因此，只能在这一带等。等野人族的情报送到。

　　好在，这等待的时间并不需要多长，半天之后，野人族送情报的族人就飞快赶到。秦无双与紫电焚焰兽在暗中看着野人族的情报人员到来，都是暗喜。

　　“好戏来了，寂寞，等着吧！”

　　那野人族的高手，一路快速，终于赶到。刚闯到前头，就被外围的哨岗拦住。

　　“快通报五大酋长，部落出事了！”那野人族的送信高手神情焦急，但声音却很低，显然是避开了四周的耳目。

　　阻拦他的野人族哨岗听他这么说，又认识这是野人族的长老，哪敢怠慢，慌忙去报给五大酋长。

　　此时，野人族的五大酋长，正在和红枫人族的八大高手正在商议怎么进攻猴王山。他们一致认为，要攻破猴王山，最关键的是干掉银猴王。只要银猴王一死，猴族其他的长老高手根本不足为惧。只是银猴王的实力了得，论单打独斗，这里没有一个是他的对手。因此，对付银猴王，最关键还是围攻。如果在最短的时间，围攻银猴王，并将之击毙。是这一战的关键。

　　正商议的时候，野人族大酋长的一名心腹走了过来，在大酋长耳边低语了两句。大酋长明显脸色一变。


第0414章 尽在算计中

　　红枫人族八大高手，在红枫人族享有至高无上的地位。分别是红枫人族八大领地的领主。

　　这八大领地名义上是平等的，但实际上，红枫人族最高的统治者，还是最大领主叶问通。

　　其他七大领主，不论个人实力，又或者是智谋和决断力，个人魅力等等各方面，都与叶问通有着不小的差距。

　　叶问通的实力，是那种几乎可以和银猴王比肩，也是一只脚已经踏入虚武境的强者，只差最后一步，随时便可以晋升虚武境的那种。

　　只是，这样的修为，虽说离虚武境只有一步之遥，但有没有跨出这一步，差别还是很大的。跨出了这一步，就是虚武境，实力就会大幅度提升。而没跨出，哪怕他比其他领主强，但强的也就是在灵武大圆满境界内的那一线差距，并不具备压倒性的那种优势。

　　叶问通是个非常机警之人，见到野人族大酋长的心腹忽然走进来，便觉得有些蹊跷，见他附耳低语，完全封锁住说话的声线，不让外露，更加起疑。

　　只是他心中起疑，表面上却是镇定自若。看野人族下一步反应。

　　野人族大酋长站起身来，说道：“叶领主，我族总部遭到袭击。连祭祀圣庙都叫人给烧了！”

　　大酋长这话一出，其他四大酋长都站了起来，难以置信地看着大酋长。

　　大酋长愤愤道：“族中守御的长老亲自前来报信，这事绝对不是开玩笑！”

　　“是什么人干的？”

　　“是啊，谁这么大胆子！”

　　野人族那些酋长愤愤叫了起来，听到祭祀圣庙被烧，这简直就是天大噩耗。对于野人族而言，祭祀圣庙是他们的信仰源泉，是无上的圣地。听了这样的消息，哪能抑制心中的怒火？一个个不断叫骂着，咬牙切齿，愤恨不已。

　　“大酋长，谁干的？”

　　“是啊，谁干的！咱们野人族可不是吃素的，一定要查出来，将他大卸八块！”

　　大酋长道：“圣庙被烧，咱们再这里没法继续呆下去，必须回去看看！叶领主，这次进攻猴王山的计划，要暂时搁浅了。”

　　叶问通却是道：“大酋长，能够闯入你野人部落几百里沼泽地的人，实力非同一般。你们的情报，没有一点关于敌人的资料吗？”

　　大酋长咬牙切齿道：“不管是谁，我野人族一定要他付出代价！”

　　“这个自然，现在的问题是。这敌人绝对不会无缘无故冒出来。到底是谁干下这件事，非常重要。”叶问通的脑子，却比野人族这些酋长灵活多了。

　　大酋长转念一想，对他那心腹道：“把那个送信的长老叫进来。”

　　那心腹走了出去，不片刻就领了那名长老进来。

　　“二长老，你说说，袭击我野人部落的到底是什么人！”

　　那二长老见当日的情形一五一十地说了一遍，并将秦无双和紫电焚焰兽的特点也都描述了一遍。

　　叶问通脸色一变：“二长老，你是说，那个年轻人类，居然知道咱们两族共同对付猴王山的事？”

　　“是的，他不但知道，还说酋长他们已经被击溃。说你们红枫人族和猴王山早就勾结了，赚我们野人族来钻陷阱。”

　　叶问通冷笑道：“这是很阴险的挑拨离间计啊。几位酋长，咱们这次行动只怕是泄露秘密了。这敌人的来路，大酋长可有想法？”

　　大酋长面色铁青：“一人，一兽，居然将整个野人部落闹得天翻地覆？这人到底是谁？”

　　二酋长却忽然道：“二长老，你说那人，有一把弓箭很厉害？”

　　“是啊，那弓一拉，一下次射出十几二十道箭矢，威力大的吓人。只是光芒一闪，就射到了跟前。连本族的长老，也被那弓射死了好几个。”

　　那二酋长与其他两个酋长交流了一下眼神，眼中忽然流露出一丝恐惧之色。他们显然想起了第一次攻打猴王山的经历。想起了那个多管闲事的人类。

　　“大酋长，那个年轻人，可能就是上次在猴王山帮助猴族的人！”二酋长开口叹道。

　　“是他？”大酋长大吃一惊，“这么说，岂不是猴族的金猴王已经回来了？那家伙和金猴王关系很不一般！”

　　“只怕就是这样。”二酋长和其他两个酋长纷纷点头。

　　叶问通道：“金猴王，那年轻人类，到底是什么身份，你们就没调查过？”

　　大酋长口气苦涩：“谁说我们没调查过？那人，来自人类国度，年仅二十岁，名叫秦无双！是人类国度大罗帝国的星罗殿的弟子。几乎靠他一个人的力量，就将人类国度的九宫派给灭了！”

　　“秦无双，莫不是前些日子杀掉左天赐的那个秦无双？”叶问通口气立刻紧张起来。

　　秦无双大破九宫派，愤然诛杀左天赐的消息，已经传遍了人类国度，同时消息也通过各种渠道，进入了支祁山，甚至已经到达了轩辕丘各大势力的耳朵里。

　　秦无双这三个字，就像一颗冉冉升起的星辰一样，让人侧目关注。毕竟，能在二十岁的时候，就取得这样的成就，哪怕是在轩辕丘，也是不多见的。

　　“就是他！”大酋长眼中厉忙不断，“秦无双，我野人族和你有什么仇恨？如此断我野人族的根基，实在可恶！诸位，咱们这就回去看看。那小子走不远的，不管他如何了得，烧了我祭祀圣庙，他就得死！”

　　其他四大酋长齐声答应。

　　叶问通却吼道：“且慢！我再问二长老一句。到你野人族部落撒野的，就是秦无双和一头灵兽吗？”

　　“是的。”二长老小心翼翼回答。

　　“那灵兽，是金猴王吗？”叶问通却问。

　　“不是金猴王，那怪兽神情狰狞，样貌凶悍，体态巨大。根本不是一头猿猴，倒像一头大狮子。而且，还会喷火！”

　　大酋长喃喃自语：“是了，是了！就是秦无双无疑。根据情报，秦无双身边有两头灵兽，一头是猴王山那头臭猴子，另一头就是这头会喷火的孽畜。这孽畜放火烧我神庙，抓到它，一定要剐它的皮，抽它的筋！”

　　“大酋长，你有没有想过，那金猴王却是去哪了？”叶问通谨慎问。

　　“我不管那臭猴子去了哪里，我们这就回去。最好别让我们碰上，否则，不是他们死，就是我们亡！”大酋长气急败坏，不住骂着，便要出去。

　　“大酋长，你这样去，正中了他们的圈套！”叶问通急忙说道。

　　“怎么会中了他们的圈套？”大酋长怒道。

　　“他们攻击祭祀神庙，为的就是将你们引回去。试想，如果他们在半路伏击的话，你们急匆匆赶回去，不正中了他们的下怀吗？以有心算计你们无心，大酋长觉得你们应付起来如何？”

　　“既然他们已经知道咱们的攻打计划，肯定会有精准的安排。以我看，他们此刻一定在半路埋伏，等你们急匆匆赶回去。那秦无双，既然有神弓护身，更适合偷袭。一击必中。”

　　叶问通虽然有些危言耸听，但这话却也有几分道理。让野人族那几个酋长顿时犹豫了起来。是啊，现在急匆匆赶回去，很容易中了对方的埋伏。

　　“叶领主，依你之言，该怎么办？”大酋长口气焦急，“总不能我野人部落被袭击，我们这些首脑不闻不问吧？”

　　叶问通眼神里闪过一丝狠辣之色，却是说道：“大酋长，如果我是对手，肯定会在半道伏击你们。咱们为什么一定要顺着他们的思路走？何不隐忍一下，大家一鼓作气，先把猴王山给打下来。一旦把猴王山打下来，整个支祁山，就是咱们两家控制了。到时候，要在支祁山范围内围捕他们，还不是瓮中捉鳖，手到擒来？”

　　“攻打猴王山，如果不能速战速决，让他们得到了情报。来个里应外合，咱们不是更加麻烦？”大酋长也不是没有脑筋的。

　　“所以，咱们要快准狠，争取一击必中。”叶问通口气凝重。

　　其他几个酋长都是反对，纷纷开口：“大酋长，眼下回去看护总部要紧，攻打猴王山，可以缓一缓。万一那些家伙在野人族部落大开杀戒，将整个部落总部完全破坏，那就将咱们的基业全部给断送了啊。”

　　大酋长也觉得此刻万事以野人族的前途为先，摇头道：“叶领主，你的提议不无道理，但恐怕我们不能答应。”

　　叶问通叹道：“只怕大酋长不听我之言，回去的道路上，必被伏击！”

　　大酋长傲然道：“只要我们小心谨慎，他们伏击正好。省的我们到处去找！”

　　叶问通还想开口劝阻，大酋长已经下令：“大家都收拾一下，即刻撤退，回部落。一路派侦查高手，排查敌情！”

　　分派完毕，五大酋长也不停顿，和红枫人族的八大领主招呼一声，便朝外走了。

　　叶问通见野人族凌厉风行，说走就走，不禁长叹：“野人族不听我劝，这一去，定然要吃亏。”

　　二领主张青铜却忽然道：“叶领主，袭击野人族的只有一人一兽，你说那金毛猴，会不会去咱们红枫人族捣乱？”

　　这一席话，却是惊醒了梦中人。叶问通脸色骇然一变：“二领主一语点醒了我！不好，只怕对方兵分两路，奇袭咱们的巢穴！”

　　“吩咐下去，撤兵回援！”叶问通事关到他红枫人族的利益时，全然忘了先前劝野人族的那些话，自己倒是先撤退起来。


第0415章 与猴族会师

　　野人族一则消息，顿时让局势大变。野人族固然是快速撤退，而红枫人族也不敢落后，撤退的速度比野人族丝毫不慢。

　　远远在暗处观察的秦无双，见到这样的阵仗后，顿时大喜，知道这两大族是要撤退了。

　　一切尽在算计之中。

　　秦无双低声道：“寂寞，看到阵势没有。野人族和红枫人族已经开始撤退了。”

　　紫电焚焰兽嘿笑道：“那就好，老大，一切都在你的计算当中啊。”

　　红枫人族已经集结待命，叶问通道：“诸位，事情临时有变。野人族的总部遭遇袭击，我担心敌人兵分两路，也去咱们红枫人族总部闹事。这次攻打猴王山的计划，暂时推迟，先回总部救援。”

　　说到这里，叶问通稍稍停顿了一下，眼睛扫过现场其他红枫人族的领主，开口下令道：“二领主张青铜，三领主程勃，四领主公孙立。你们三位，各带本部人马，打前锋哨。沿途一定要小心，以免贼人埋伏偷袭。其余主力，随后便到。两只队伍，保持在一百里的范围之内。首尾相顾。不论哪一头遭遇袭击，都可以相互呼应驰援。”

　　叶问通不愧是支祁山红枫人族第一人，他的分配安排，却都是考虑过各种可能性的。

　　他假设了一下，如果敌人真的去红枫人族的总部破坏，这计策里头，必然有着引他们主力回去，沿途伏击这一层考虑。

　　如果遭遇伏击，所有队伍都集中在一处，就容易手忙脚乱。相反，如果队伍分成两拨，彼此保持一定的距离。不论是第一拨，还是第二拨人马遇到袭击，另外一拨都可以从容驰援。

　　这样的考虑，这样的安排，就会让红枫人族的回程变得更加安全一些。

　　秦无双远远看着红枫人族如此安排，也是有些佩服。知道红枫人族里头一定有高手，已经识破了一些蛛丝马迹。而且显然已经有了对策。

　　当然，秦无双这临时改变的主意，却成了计中计。就算对方如此分配，他和紫电焚焰兽尾随在后，却始终是一支敌人暂时无法料到的奇兵。

　　即便红枫人族被包包奇袭的时候，可以前后呼应，但他秦无双和紫电焚焰兽，却能作为一支奇兵杀出。

　　红枫人族如此分配完毕，在三大领主的带领下，第一拨队伍便开赴回程。大约行了半个时辰之后，红枫人族的主力这才开走。

　　“老大，野人族走了，红枫人族也走了。现在该咱们赶路了吧？”紫电焚焰兽低声道。

　　秦无双摇摇头：“别急，再等半个时辰。让他们先走，以你的脚力，难道还怕赶不上吗？”

　　紫电焚焰兽却是傲然道：“半个时辰？哪怕让他们先走半天，我照样可以赶得上。”

　　“那就好，那咱们就尽量多等一会儿。暂时别暴露身形，沉住气。”

　　“为什么？”紫电焚焰兽很是不解，“人都走光了，难道还怕有什么猫腻不成？”

　　秦无双却淡淡道：“自古兵不厌诈，小心一点，总是好的。”

　　一人一兽，便潜伏在暗处，足足等了半个多时辰。紫电焚焰兽正耐不住性子，要跳出来，却被秦无双一把摁住：“且慢。”

　　紫电焚焰兽也是忽然神识一动，它也感觉到暗中跳出了几道身影，在四周晃荡了几圈。

　　这几个人，竟然都是红枫人族的高手。他们先前竟然一直没走，而是潜伏在四周，显然是受到了叶问通的特殊关照，让他们在此一带潜伏，看看他们撤退之后，这里会否有什么反应。

　　“凯哥，半个时辰过去了。没有任何动静。咱们回去向大领主交差吧。”

　　那个被称作凯哥的人，一双眼睛如同鹰隼一般，四处又扫了几圈，点点头：“大领主做事小心，让咱们在这观察一阵，也是提防敌人有什么布置，故意整些把戏诈唬咱们。”

　　“嗯，大领主考虑周到。”

　　“好了，这里没事那就最好了。兄弟们加快速度，赶上大部队。”那凯哥一挥手，便带着几个兄弟快速离开了。

　　紫电焚焰兽在暗中将这一幕看的清清楚楚，不禁轻声骂道：“他娘的，这红枫人族倒还真是狡猾多疑。”

　　秦无双却是不以为然，在他看来，这只是最基本的一些手段罢了。如果红枫人族说撤就撤得一个不剩，那未免显得太过草包。

　　“老大，咱们出去吗？”紫电焚焰兽经过了刚才这次教训，显然也是学乖了，不像刚才那么冲动和自大了。

　　它如今，也是体会到了人类的智慧，确实不是它的脑子所能比的。对秦无双更加多出了几分佩服。

　　秦无双沉吟未语，忽然紫电焚焰兽身体又一次伏了下来，低声骂骂咧咧：“见鬼了，还有一批！”

　　果然，猴王山那一侧，又是一股强大的势力冲了下来。落在了前面驻扎的那一带。

　　秦无双远远看去，却是心里一喜。这次来的人，却不是红枫人族，而是猴族的那些长老，在银猴王的带领下，在驻扎那一带细心观察着。

　　银猴王脸色凝重，怒气冲冲。

　　那些猴族长老四处查看了一阵，都纷纷聚拢，禀告起来。

　　“银猴王陛下，果然都撤退了！”

　　“这帮蛮子，怎么说来就来，说退就退？”

　　“见鬼了，这一定有什么阴谋！”

　　猴族那些长老各抒己见，一个个抓耳挠腮，显然也是对这时局的变化有些焦躁不安。猴王山听说野人族和红枫人族勾结一起，打算围攻猴王山，都是怒气勃发，已经在猴王山做好了一切战斗准备。

　　这一次，猴族的长老高手都在族中，已经做好了和野人族以及红枫人族决一死战的准备。却没想到，那两族气势汹汹，战局一触即发的时候，居然撤退了。

　　就连见多识广的银猴王，也对这一幕表示不解。沉吟了片刻，银猴王才开口道：“这次撤退，退的蹊跷。只怕里头有什么阴谋。”

　　“银猴王陛下，事到如今，它们就等着进攻猴王山了。还能玩什么阴谋？进攻猴王山，就是阳谋，明摆的事。用不着以退为进啊。”

　　猴族里头，也有一些智者，对这一幕，显然也是同样费解。

　　“猴王陛下，会不会是它们得到了消息，包包要回来了？”一名猴族的长老却是第一时间想到了包包。

　　这话说出来，立刻引起了广泛共鸣。其他的长老都跟着点头说了起来：“是啊，怎么没想到呢？难道真的是包包回来了？”

　　银猴王沉吟道：“就算包包回来，一个包包，按说还不至于让他们惊吓成这样。他们这次来，肯定把包包这层因素考虑进去的。也是专门为包包做了部署的。红枫人族做事向来谋定而后动，不可能一点准备都没有，就来攻打猴王山。”

　　“如果不是包包的原因，那会是什么原因？”

　　“难道有什么轩辕丘的强者发号施令，让他们撤退？”

　　“谁？慕容小姐吗？虽然慕容小姐来访过咱们猴族，和猴族有些交情，但慕容家族，和野人族和红枫人族也有些来往。不可能对咱们猴族专门看待啊。”

　　这些猴族高层，你一言，我一语，却是众说纷纭。

　　正说之时，银猴王忽然觉得眼前绿光一闪，忙中不乱，身体一闪，顺手一抄，抓过一根东西在手。定睛一看，却是一根绿油油的箭矢。

　　银猴王见到此物，阴晴不定的脸色忽然如同三月的阳光一样灿烂开怀，哈哈一笑：“故人来访。”

　　猴族那些长老，却不认得这箭矢。

　　银猴王见箭矢摊在手上：“秦公子，出来吧。”

　　秦无双从虚空里窜了出来，脸带微笑，如沐春风：“银猴王陛下，你亲自带队伍下山，那就再好也没有了。”

　　银猴王见到秦无双，又看到他身旁的紫电焚焰兽，独独没见到包包，脸上的笑容顿时一凝，吃惊问道：“秦公子，包包呢？”

　　秦无双微笑道：“银猴王，请借一步说话。”

　　银猴王领悟，带领队伍朝猴王山脚下的隐蔽处走去。来到安全的地方，银猴王让几名长老亲自放哨，这才与秦无双叙起话来。

　　“秦公子，快别卖关子了。包包呢？”对于猴族而言，包包这头金猴王，如今就是猴族的最大财富。哪怕舍弃猴王山，它们也断然要保全包包这点太古神猿血脉。包包在，猴族就有希望！

　　“银猴王陛下，野人族为什么撤退，红枫人族为什么撤退。不是因为其他原因，是因为他们的总部遭遇了袭击。我看他们在猴王山布下了阵势，强闯的话，不管是我，还是包包，只怕破不开红枫人族的阵法。因此，我和包包兵分两路。我去野人族部落放火，它去红枫人族的老巢破坏。消息一传来，他们不得不撤退！”

　　银猴王不禁大笑：“秦公子好计策！”

　　“银猴王陛下，计策到现在，才只成功了一半。退是退了，但还没有给敌人带去致命的伤害。按部署，包包会在红枫人族撤退的半路上伏击他们。而我们，则在野人族归途的半路上伏击。”

　　“包包只身伏击红枫人族的主力？这不是太危险了吗？”银猴王又焦急起来。

　　包包的安危，就是猴族的一切！


第0416章 奇袭发动

　　“嘿嘿，老族长，你不知道吧。包包那小子，如今可是虚武境级别了！红枫人族，就算人多，包包打不过他们，逃跑肯定没问题的。”紫电焚焰兽叫了起来。

　　猴族上到银猴王，下到那些长老，都是目瞪口呆。

　　“包包，虚武境了？”

　　秦无双看他们一个个期盼的眼神，点头确认：“是的，包包突破虚武境，也有好一段时间。真空炼形，神妙无比。猴王陛下不用为他担心。”

　　银猴王慰藉无比：“好，好！虚武境，哈哈哈，好！”

　　一连串三个“好”自，将银猴王的心情表现无余。猴族那些长老，也是一个个眉开眼笑，又是挠头，又是抓眼，很是兴奋。

　　“猴王陛下，如今这两族入侵猴王山。下一步如何走，还要请猴王陛下拿一个主意。是战，还是和。若是和，无双便不出一言；若是战，这里还有一条计策，须得从速计议。”

　　银猴王眼中闪过一丝怒意：“野人族一而再针对我猴族，看来支祁山三家鼎力的局面，总是要打破的。既然他们已经勾结起来，不战，也得战！秦公子有神妙计策，请讲。”

　　秦无双不慌不忙，开口说道：“本来，我们兵分两路，是准备各自袭击的。我们负责袭击野人族，包包负责袭击红枫人族。但我先前又一想，分开袭击，无法集中优势，不论打哪一头，都无法造成致命的打击。因此临时改变主意，决定集中兵力，袭击红枫人族。重创红枫人族之后，再调转枪头，奇袭野人族。只是，袭击红枫人族这个计划里头，也需要有猴族的精英参与才可行。”

　　银猴王思忖片刻，重重点头：“好，果然是妙计！前后夹击，让红枫人族顾得了头，顾不了尾。”

　　秦无双笑道：“便是这个意思！”

　　银猴王道：“秦公子，我猴族高手精英，除了两三个在猴王山守卫之外，都在此地。你看得上，尽管点卯。”

　　秦无双笑道：“这个却要猴王陛下你亲自点卯才行。无双只是跟随猴族办事，不敢领头。”

　　银猴王笑道：“秦公子数次三番有恩于我们猴族，这份恩情，真不知道如何报答才是。”

　　秦无双道：“猴王陛下不需客气，在人类国度，包包也曾帮了我不少忙。如今我为猴族出力，理所当然，怎谈得上报答。另外，这次奇袭，人员贵精不贵多。请猴王陛下选出灵武大圆满级别的高手即可。”

　　银猴王点点头：“我猴族有两大护法，两大太上长老，都是灵武大圆满的，加上本王，总共有五个。不过两大长老，在山上守卫。”

　　秦无双道：“有猴王亲自出马，一个顶三。再有两大护法帮忙，如虎添翼。足够了！”

　　银猴王点头：“好，那就这么定了。红面护法，黑叶护法，你们随本王走一趟。其他长老，都回猴王山，听随两大太上长老调遣。如有意外攻击，哪怕暂时放弃猴王山，也许保全猴族血脉要紧。”

　　猴族有一个好处，便是可以化整为零，将所有猴族子弟全部分散。猴族子弟普遍擅长逃窜。若是分散逃跑，敌人根本无法捉。

　　“是。”那些长老纷纷点头答应，辞别银猴王，便朝猴王山回了去。

　　秦无双道：“猴王陛下，红枫人族此去不远，他们沿途，肯定会有哨探殿后。因此，咱们这一去，不可靠得太近，也不能落得太远。最重要一点，不能被他们的殿后哨探给发现了。”

　　银猴王道：“这个容易，本王带着你们，施展无上地行术，可保大家终日在地下行走，任何时候，都不担心被他们发现。”

　　秦无双大喜过望：“猴王陛下有此神通，红枫人族合该覆灭！”

　　银猴王也是大笑：“这却是秦公子计策好。”

　　说完，银猴王的身体猛然一道银光闪现，躯体顿时大了许多，两只前臂一卷，拢成一个圈子。

　　“秦公子，委屈你们，在我手臂之下躲着，我这便施展地行术了。”

　　秦无双和紫电焚焰兽一直都很羡慕包包会地行术，如今见银猴王的地行术更加厉害，自然也想开开眼界。

　　银猴王银光一闪，已经将所有人都罩在了银光之中。身体一冲，一个光团急速朝地下钻了进去。

　　秦无双只觉得仿佛被一个银色光芒罩在里头，如同置身于一个大型的水晶球似的，包裹中，安全，惬意。

　　这晶球钻入地下，地面却是一点痕迹都没有，连一片泥土草屑都不曾带起。这等手段，却是让人叹为观止。

　　秦无双只觉得这晶球在地下匀速推进，给秦无双的感觉便是行舟一般。这地下的世界，便如那平静的水面，行舟速度不急不徐，却稳稳当当，让人没有一丝忧虑和担心。

　　这般走了半天左右，银猴王的声音忽然响起：“诸位，红枫人族的势力，便在前面十里地不到。他们已经开始宿营了。咱们也在这里停顿停顿，如何？”

　　秦无双问道：“猴王陛下，这里离那红枫人族的老巢，大约还有多少路程？”

　　“十成路，最多走了三成。”银猴王却道。

　　秦无双考虑了片刻，又道：“红枫人族提前回程，多少会对包包的计划产生一点影响。如果包包要设伏的话，也许可能会离红枫人族的地盘比较近了。按推算，包包现在应该已经完成了对红枫人族老巢的袭击。现在就看它在哪部署奇袭了。”

　　银猴王微笑道：“不管在哪里，红枫人族的主力精英，这次出来了十之七八。尤其是顶级高手，全部出来了。能不能将红枫人族彻底摧毁，就看这一战了！”

　　红枫人族这次宿营，天还没亮，便开始启程赶路。显然，叶问通对于野人族那条消息也是非常上心。高度担心红枫人族的总部也被人偷袭。要是红组人族的祖庙被人毁掉。那红枫人族上上下下，就算死了，也无颜去面对列祖列宗！

　　“传令前哨队伍，让他们加快行军速度。”

　　队伍再度开拔，这一走，一直走了一天，直到傍晚，叶问通这才号令扎营休息。

　　此刻离红枫人族，大约还有三四成路。要马不停蹄地赶，明日中午前，肯定可以赶到。

　　可是那样的话，疲惫之师赶回去，容易为敌所乘。因此，他决定让队伍休息几个时辰，等三更的时候，再开始赶路。那样的话，明日下午也可以顺利赶回红枫人族总部。

　　只要安全回到总部，一切就好办！

　　扎营之后，叶问通叫来其他四个领主。

　　从二领主张青铜开始，三领主和四领主都在前锋那一拨。余下的五大领主，都在第二拨这里。

　　因此，等于叶问通这拨主力，除了他，还有四大领主。

　　“诸位，今晚是非常时期。局势会不会有变化，一切尽在今晚。过了今晚，如果没事，那就十有八九没事。因此，今晚非常重要，传令前锋部队，让他们在咱们五十里附近扎营。不要贪黑赶路。”

　　“是。”

　　“你们四位，今夜就要辛苦一些，多多巡逻，与前锋部队交流勤快一些。切记不可中断了交流。”叶问通分派着任务。

　　“大领主放心。敌人识相就别来招惹咱们红枫人族。如果不识相招惹咱们。咱们总得让他们后悔终身！”

　　叶问通心里苦涩一笑，表面却是点头表示认可。关键时期，士气还是很重要的。既然大家斗志这么高涨，士气方面还是不用担心的。

　　只是，叶问通心里头，隐隐约约总是有些担忧，这种担忧，说不上具体的内容，也说不上什么原因，直觉上来说，就是有些不安的感觉。这种不安，随着夜晚的来临，更加重了。

　　无论如何，他却知道，今晚是个不眠之夜。必须做好应对一切局面的准备。想到这里，叶问通下令道：“传令下去，所有人都全身戒备，做好应对一切战斗的准备。”

　　“是。”

　　那四大领主站了起来，正要说话，帐外忽然匆忙的脚步声传来，正是沟通两拨人马的哨岗。

　　“大领主，前锋部队遭遇袭击！”

　　这个哨岗还没退下，第二个又来了：“大领主，前锋部队被一个神秘少年伏击，那人实力通神，三领主程勃还没交锋，便被那人一棒削掉了脑袋！”

　　第一个消息来，叶问通丝毫不吃惊，仿佛一切都在他的预料之中似的，被袭击，不发生，他心里反而不安，一旦发生了，他倒是平静了下来。

　　但第二个消息传到，却让他霍然站了起来：“什么？三领主被人一棒就削去了脑袋？”

　　这消息未免太过骇人听闻，连其他四个领主，都满脸的匪夷所思，觉得这是不是消息出错了？

　　“报！”第三个哨位又飞报而到，直冲营帐内部，“大领主，诸位领主，四领主公孙立，被一头神秘灵兽咬破胸膛！”

　　叶问通面色一变：“全体准备，速速前去援助！”

　　其他四大领主都是不敢怠慢，冲出营帐。队伍还没来得及休整，便被勒令启程。

　　叶问通对四大领主道：“前方战事吃紧，咱们五个，先赶去。”

　　“好！”

　　地下的银猴王悠然道：“叶问通这边的主力又开拔了，肯定是前锋部队遇到袭击，一定是包包！秦公子，咱们去！”

　　秦无双笑道：“也该轮到咱们了！猴王陛下，你和两大护法第一拨，先冲击他们。我与寂寞暗处奇袭。用神秀弓灭杀！”

　　“好！”银猴王欣然点头答应。


第0417章 吸收的大餐

　　叶问通与四大领主快速启动，不片刻，就窜出了三四十里远。正赶的急，忽然，叶问通面色一变，停了下来，一摆手，警惕地低啸一声。

　　其他四个领主听到这种示警低啸，都是心神一紧，跟着停了下来。

　　这个时候，出现示警，绝对不会是什么好征兆。

　　叶问通打了个手势，那四大领主以扇形的方位，站在了叶问通的身侧，形成一种互补的防御圈子。

　　“大领主，出现了什么情况？”一名领主低声问。

　　叶问通眼神示意，让他们凝神戒备，暂时不要发出任何声音。便在此刻，那扇形位置的外围，泥土猛然从地下冲了起来。漫天的泥土飞扬，好像下起了一场泥土雨似的，哗啦啦落下来。

　　一个巨大的洞坑，从底下直冒出来。一团银光闪动，仿佛一道闪电快速滑过。

　　嘭！

　　一声闷响，站在左侧的一名领主的身体，忽然倒飞出去。而那银光一冲，顺势又弹了回来，朝左侧第二名领主身上撞去。

　　“小心！”叶问通口中大喝，手里一柄紫色长剑一挥，身体跟着一窜，射向那银光，手中长剑挥舞，朝银光绞了过去。

　　那银光快速绝伦，根本不让叶问通窜过来。往底下一钻，便再次没入了地底之下。

　　叶问通顺势一剑挥下，朝地底砍了下去。轰隆一声，地面顿时被这强势一剑劈开两半，露出一条深深的沟壑。

　　“大领主，老七，老七死了！”

　　一名领主横抱着刚才弹射出去的那名领主，显然，被那银光一撞，所有力量都完全击实了。顿时砸了全身破碎。

　　叶问通瞥了一眼，却无心多看，而是招呼道：“大家不要分心，那是猴族那个老不死的银猴王！”

　　“银猴王？”剩下三个领主，都是暗暗吃一惊。

　　叶问通脸色也是铁青，他此刻亦知道，可能中了什么计策。然而具体是什么计策，他却说不上来。只觉得这几日的事，有些莫名其妙。从头到尾，好像被人算计在里头。他所做的每一个决定，每一步打算，都好像朝对方布下的陷阱走得更加深入。

　　“银猴王，既然来了，何必鬼鬼祟祟？”叶问通凝声喝道，“别人怕你，我叶问通怎会怕你？”

　　“哼哼！”银猴王的声音，却是从四面八方不断涌来，“叶问通，我猴族和你红枫人族本来没有什么仇恨，你为什么要和野人族勾结，围攻我猴王山。既然你要灭我猴王山。就别怪本王不客气了！”

　　叶问通冷笑不断：“躲躲藏藏，算什么本事？”

　　银猴王冷笑道：“要出来，很容易。你们接得住吗？”

　　银猴王话音落下，四下便悄然无声了。忽然，南面的树丛“嗖嗖”几声响动，从地底下窜出一条身影。这身影，也是猴族，却是满面红光，全身红毛，十分耀眼，正是猴族的红面护法。

　　“红枫人族的蛮子，过来跟你红面爷爷大战吗？”

　　红面护法这边正喊得热闹，对面的树丛里，又跳出一个猴族高手，却是黑叶护法，全身漆黑如同钢刷一样的毛，根根倒竖。

　　“蛮子，你家黑叶爷爷要你们的命！”黑叶说完，手里一把狼牙棒挥舞着，凌空砸了过来。

　　猴族高手的身体跳跃能力非常灵活，一跳之下，便窜到了叶问通前方十丈的地方，凌空一棒砸了下来。狼牙棒上面的刺儿一卷，射出万道光芒，如同梨花针一般，飞卷下来。

　　“大领主，我去会会这臭猴子。”六领主跳了出来，一根齐眉棍一扫，便要去和黑叶护法硬拼。

　　“我去对付那红屁股的臭猴子。”八领主也挥舞起战刀，朝红面护法冲了过去。

　　叶问通目不转睛，盯着地面。主意地下的任何一丝波动。他知道，这两大护法，都不是关键。关键的是在地底下隐藏的银猴王。这银猴王，是支祁山所有灵武大圆满里，公认战斗力最强的。

　　就连他叶问通，半只脚踏入虚武境，即将可以突破的高手，也自问无法赢过那银猴王。

　　叶问通低声对五领主道：“老五，你看好了。他们二人，谁落入下风，你便全速去支援谁，竭尽全力，干掉一个。我陪那银猴王斗一斗。”

　　红枫人族所有领主当中，也只有叶问通和银猴王有一战的资格。

　　叶问通此刻其实也是心急如焚，但他作为红枫人族的精神核心，此刻纵然惊慌，却不能表现出来。

　　前方占线，三大领主，瞬间便被人暗算了两个。对方的强势，简直让他红枫人族有些招架不住。

　　他从来没觉得区区五十里路，赶起来竟然如此吃力。两拨队伍竟然无法成功会师。他此刻更担心的是前锋部队，三领主程勃，四领主公孙立，几乎就在没交锋的基础上，就被人灭了。

　　敌人这份强势，让他叶问通也感到深深的不安。二领主张青铜能否扛得住？

　　而他们第二拨主力，若不能突破眼前这关，又如何赶去和张青铜会合？

　　想到这里，叶问通喝道：“速战速决，不要恋战！”

　　说着，手里的紫色长剑驱动，朝五领主使了个眼色，竟然一左一右，朝那猴族两大护法夹攻了过去。

　　银猴王狞笑一声，猛然从地底冲了出来。手里大棒抡圆，当头一棒，朝叶问通砸了过来。这一棒气势恢宏，一砸下来，整个虚空都是这棒的影子，震慑的整个空间都颤抖不已。

　　叶问通大喝一声：“来得好！”

　　紫色长剑刷刷连砍，身体也跟着凌空迎了上去，对着银猴王当面就是三剑，一点都不客气，直接刷了过去。

　　这一人一猴，可谓是支祁山最强的存在了。一交上手，顿时化成两条影子，在虚空中不断舞动，根本看不清他们的移动路线。速度越打越快，片刻后，就好像两道光芒绞在了一起，分不出你我。

　　那五领主速度飞快，朝红面护法袭到。便在此刻，侧身忽然一阵罡风急吹过来。猛然间，一团红色光芒，倏地冲了过来。

　　这一冲的势道，便好像一只滚烫的火球，凭空从虚空里钻了出来。但这速度，却快过了一切。

　　轰！

　　五领主魂飞魄散，他根本想不到这侧面会忽然来这么一道攻击。而且攻击力之强，竟然是他生平前所未遇的强势。

　　“滚开！”五领主知道躲避不开，抡起手里的长枪，横扫过来。

　　这一扫，却正中紫电焚焰兽的下怀。它这一招攻击，威力无穷，便怕对方躲得开，而根本不怕对方硬接。

　　见到五领主的长枪挥舞过来，紫电焚焰兽冲势更急，一把撞了过来。

　　那枪被这火球之势一卷，顿时向里凹了进来。一根枪柄，顿时如同半月的形状，成了一张倒折回来的弓一般。

　　五领主大喝一声：“起！”

　　双臂一推，想借这一股气，将这火球弹开。

　　这一弹，力气猛然一催动，五领主便暗叫不好。因为他竟然意识到，自己的灵力催动，便好像石沉大海似的，竟然毫无音讯。这一推的力量，撞到了一股更为强大的力量之后，猛然倒弹回来。

　　只冲的他双脚连连退却，如同脚下安装了滑轮似的，飞速倒退。这股力量猛冲之下，五领主连退二十丈，竟然还是无法缓解这强大的冲击力量。

　　但他却别无选择，除了退，没有更好的选择。

　　要么退，要么硬接。

　　刚才他双臂一推之下，他已经试探出对方这一冲的力量，远远超过了他的推力。尤其此刻对方气势更足，而他节节败退的时候，硬冲，那就是跟自己过不去，很有可能现场落下一个筋骨俱折的下场。

　　正退的时候，五领主忽然身体一凝，双眼瞳孔猛然一突，几乎夺眶而出。

　　噗嗤一声，一柄枪，虚空玄在身后，几乎是迎着他的后背，也不递送，只那么一放，五领主倒退的速度实在太快，等他意识到危险的时候，长枪已经从他的背后直灌而入，对穿胸口而出。

　　秦无双站在树后，长枪一抖。鲜血顺着长枪的血槽流了下来。五领主满眼不可思议，吃力地回头看了一眼，嘴巴张了张，却是半句话也说不出来。

　　这一枪，直接刺破了丹田气府，当场包庇。一身灵力，顿时四散开来。秦无双顺着祖传大枪，北冥大法催动，将这流失出来的灵力，不断纳入丹田之中。

　　吸收过左天赐的灵力之后，对于吸收灵武大圆满强者的灵力，秦无双的胃口已经不似以前那样迫切了。

　　只是，毕竟还是灵武大圆满，吸收到一个，对他进入虚武境，多多少少还是有促进作用的。

　　这一吸，顿时让他的丹田充实了许多。

　　他在灵武大圆满的道路上，其实已经走了五六成的路。如今有一个灵武大圆满的精纯灵力输送来，虽然没有完全吸收，更谈不上百分百融合，但却又增加了一二成的路程。

　　让他在灵武大圆满的道路上，又冲刺了许多路程。只要将这些灵力融合，他在冲击虚武境的道路上，便具备了七八分火候！

　　不过，此刻他却没有时间来融合，眼前的战局，正是需要巩固的时候！


第0418章 神秀弓再显威

　　“寂寞，按计划行事。”秦无双刚才这一枪，非常突然，并没有暴露本身。

　　紫电焚焰兽嘿嘿一笑，身体凌空一翻，叫道：“老大，下一个，你可不许和我抢了。”

　　秦无双微微一笑，作了一个手势，表示认可！

　　紫电焚焰兽欢天喜地，巨大的身躯猛然落在地上，匍匐于地，后脚一蹬，速度飞快，化为一道闪电似的光芒，冲向那个与黑叶护法缠斗的六领主。嘴巴一张，一串真火便从他的嘴巴里射了出来。

　　呼！

　　火苗一窜，顿时染红了半边天。这真火的力量，非常霸道，还没烧到跟前，就已经如同沸水一般，让虚空都几乎沸腾起来。那六领主只感觉到背后一股热浪袭来，想也不想，便朝侧面窜逃而走。

　　紫电焚焰兽狞笑，口气再度呼出，那火势更加汹涌，顿时如同一面火墙似的，当朝那六领主背后追了过去。

　　六领主虽然慌乱，但好歹也是灵武大圆满的高手。手里一道蓝光一催，那光芒立刻绽射出来，将他全身包裹其中，如同一个水晶球似的，将他身体全部护住。便是这一护之力，让那火苗窜到了跟前。竟然是死死都无法烧破那蓝色光晕。六领主挥舞着齐眉棍，猛然转身，手臂一长，那齐眉棍便如同会长长一般，直直朝紫电焚焰兽的鼻子砸了过来。

　　紫电焚焰兽大怒：“嘴巴一合，也不去吹火了。而是双爪一夹，将那齐眉棍抓在了手上。双爪一搓，准备将这齐眉棍搓成麻花。”

　　岂料到，这一搓之下，那齐眉棍竟然牢固无比，硬是一点形状都没有改变。紫电焚焰兽大怒，身体凌空一卷，又缩成了一团，化成一道红色光芒，猛然朝那蓝色光晕撞了过去。

　　这一撞，几乎是如法炮制刚才的进攻，但却威力更胜先前。

　　但对于这六领主而言，应对起来，反而比先前的五领主更加从容。与先前相比，他避开第一下偷袭之后，便有了充分的反应时间。与五领主猝不及防的处境却是完全不同的。

　　只是，他这蓝色光晕，乃是一道“水纹符”，只能对火属性的攻击产生防御效果，对于这种完全靠蛮力的冲击攻击，却根本没有多大的防御作用。

　　正要回身，忽然背后一股强大的罡风袭来。正是那黑叶护法挥舞着狼牙棒自背后砸了过来。

　　这一砸，刚猛，快速。

　　轰隆一声，那“水纹符”的防御被这纯粹力量攻击的一棒轰来，顿时化为一圈圈破碎的涟漪，不断散开，片刻之间，就土崩瓦解了。

　　就在此刻，紫电焚焰兽的撞击也自前面攻了过来。那六领主被狼牙棒的罡风震荡，身体不由自主朝前一涌。

　　这一涌，却正好冲向了紫电焚焰兽的冲击方向。紫电焚焰兽高速飞舞之时，却保持着非常好的平衡性。双爪忽然一搭，便抓住了六领主的肩膀。

　　大喝一声：“开！”

　　只听到一声如同裂帛一样的撕裂声，六领主还没反应过来，整个身体便如同一块布匹似的，被生生居中撕裂成两片。

　　这一撕之力，凝结了紫电焚焰兽必胜的精华手段。哪怕是灵武大圆满，一旦落入他的爪牙，便只有一个下场，被撕裂！

　　看着一地的惨不忍睹，便是那猴族的黑叶护法，也是忍不住全身打了个激灵，这一幕，也未免太过血腥了一些。

　　紫电焚焰兽咧嘴一笑：“黑猴子，别怕，咱们是自己人，我又不拆你。”

　　黑叶护法知道这家伙和包包交好，也不以为意。冲紫电焚焰兽善意地眨巴了下眼睛，身体一窜，便朝同伴红面护法那里冲了过去。

　　秦无双招呼道：“寂寞，你速速去前面，驰援包包！”

　　紫电焚焰兽道：“得令！”

　　秦无双神秀弓在手，神情戒备，观察着四周的局势。这场奇袭，可谓是非常成功。片刻之间，便干掉了红枫人族的三大领主。

　　如今场内，只有叶问通和另外一个八领主。叶问通被银猴王亲自招呼，虽然还能支撑，但也没有半点上风，而是被银猴王的强大攻势逼得只能防御，无法分出任何余暇去进攻。

　　而那八领主，被猴族两大护法围攻，也完全讨不到半点好处，有的只是节节败退的窘迫。

　　秦无双神秀弓遥遥锁定那叶问通，绝不离开战局的二十丈外。在这个距离，以秦无双此刻对神秀弓的熟悉程度和默契程度，再加上他本身的修为，三箭之内，射死这叶问通，可谓是毫无问题。

　　要知道，这神秀弓的威力，经过历次实战证明，如今秦无双修为进入灵武大圆满，与神秀弓更加默契，更加融合，实战起来，威力自然更加水涨船高。

　　当初，他与包包和紫电焚焰兽，与虚武境的左天赐交战，都能凭借神秀弓将之射死。当时的秦无双，才只是高灵武境！

　　如今，秦无双与射杀左天赐时相比，实力固然大幅度提升，各方面也更加成熟，对付实力尚不如左天赐的叶问通，怎可能失手？

　　只是，目前银猴王与那叶问通斗得正欢，速度飞快，两团光芒卷在了一起，箭势太急的话，只怕误伤了银猴王。

　　要射，必须等战局分开，有足够的施射空间才行。否则，贸然射击的话，神秀弓如此威力，误伤的可能性还是非常大的。

　　正斗得欢快时，猴族两大护法左右夹击，却将那八领主攻得连连叫苦：“大领主，快撤退！快走！”

　　那八领主显然已经意识到，大局已定，红枫人族注定一败涂地，当务之急，是保全大领主这个首脑，他日或许还能带领红枫人族东山再起。

　　叶问通全身心与银猴王作战，却根本没有余暇关注外面。听八领主这么一吼，心神为之一震，剑法顿时疏松了一些，银猴王大棒一催，荡起一股惊天气势，直接撞向叶问通的胸口而来。

　　叶问通紫色长剑在胸口一挡，身体顺势急速后退，扯开一些空挡，朝外围战场一瞥，却见到一地都是其他领主的尸体。除了第一下就被暗算的七领主之外，老五，老六，竟然都丧命当场了！

　　叶问通脸上第一次浮现出骇然之色。余光忽然朝前一瞥，一抹危机感顿时涌上心头，还没看到秦无双的位置，强者的直觉便让他感觉到了一股前所未有的危机感。

　　大喝一声，身体一卷，便要逃跑。

　　然而，秦无双的神秀弓，早就将现场所有局势都锁定其中。叶问通既然脱身出来，与银猴王扯出距离，这神秀弓几乎与此同时，全力催动。

　　一道，两道……

　　秦无双双管齐下，连射两箭，一快一慢，力道却是娴熟自如，朝叶问通射了过来。

　　叶问通下意识便想挥剑格挡，猛然之间想起了一个名字——秦无双！

　　一想到秦无双，立刻想起与秦无双这个名字紧密相连的神奇弓箭。念头一转到此，叶问通魂飞魄散，尖叫一声，身体便朝侧面跃去。

　　只是，箭势一成，他反应再快，总不可能快过那箭矢的速度。

　　轰！

　　绿色的光芒，穿胸而过，直接命中叶问通。

　　紧跟着，第二箭又快速而到，跟着第一箭的势道，急冲朝前。呼！

　　绿色光芒穿胸而过！叶问通几乎连惨呼的机会都没有，便被这箭矢的冲击力冲倒在地。

　　血流如注，飚射而出。

　　银猴王见状大喜：“秦公子，箭法精进不少啊。”余光瞥见两大护法还在攻击那八领主，银猴王眼神里闪过一丝厉芒，大棒一卷，凌空飞出，如同被赋予了生命似的，这大棒凌空飞到，朝那八领主后脑勺锤击而下。

　　这一棒，凌空而至，根本让人反应的时间都没有。一棒下来，那八领主身体一软，便成了一滩肉泥。

　　秦无双窜到叶问通跟前，将两根碧绿箭收回。一把将叶问通的尸身提起，北冥大法催动，口中说道：“银猴王，你们速速前去支援包包，我为你们断后！”

　　银猴王也不迟疑：“有劳秦公子了！”

　　说完，呼啸一声，招呼两大护法，飞快朝前方冲击而去。

　　秦无双将叶问通的尸体提在手中，跃上了旁边一棵高大的树上。北冥大法催动，不片刻，就将叶问通散出来的灵力一五一十全部吸入丹田之中。

　　这连吸两次，让秦无双的丹田立刻充实了许多。

　　秦无双也不急着融合这些灵力，而是将怒蛟之魂一卷，把叶问通的尸体高悬在树枝之上。

　　就在此刻，红枫人族第二拨主力，这才赶到。红枫人族除了八大领主外，着实还有些高手，不过都是高灵武境，此时此刻，就更加不放在秦无双眼里了。

　　那些人还没冲到近前，就看到叶问通的尸体摇摇晃晃挂在树枝上，一个个都是完全无法相信自己的眼睛。

　　那是大领主叶问通？

　　红枫人族的精神核心，绝对支柱！怎么在这一盏茶的功夫，就死在此地？

　　“大领主！”

　　“不！这不可能！”

　　红枫人族那些长老，纷纷抢了过来。抢到近前，他们才发现在树丛之中半藏着身体的秦无双，一个个都停下了脚步。目中充满了愤怒和疑惑，看着树上的秦无双。

　　显然，他也不信，大领主竟会死在这年轻人手里？

　　“红枫人族，不守本分，狼子野心。现在八大领主已经全部伏诛，你们这些虾兵蟹将，还不投降，等待何时？”

　　秦无双一声断喝，神威凛然。让那些长老都是全身剧震不已。


第0419章 势如破竹

　　红枫人族，并非支祁山的土着种族，也不是那种固定姓氏形成的族群。红枫人族，是由八个领主共同掌管，而这八个领主掌握了红枫人族所有的利益关系。

　　据传，这八大领主祖先在千年前移居此地，而他们的祖先，早先便是从其他神之禁地窜逃到此，刚来的时候，被称为“八大寇”。

　　那八人实力了得，战局支祁山的一部分，拉拢各方好手，盘踞此地，经过千年的发展，形成了红枫人族的规模。

　　而那八大寇自祖上以来，最擅长就是使用阵法，因此每一代的红枫人族领主，都遗传了祖上的手段。也正是凭借这种阵法遗传，才让他们能够在支祁山稳住脚跟。

　　如今，八大领主一倒，红枫人族就等于直接失去了精神核心。那些长老，有过半都不是出自这八大领主的家族，因此被秦无双这一喝，心里便失了几分锐气，开始打起了别的主意。

　　而那些属于八大领主的长老，却是一个个眼睛通红，高叫起来：“大家一起上，灭了这个臭小子再说！”

　　其中一个叶氏一脉的长老，地位很高，手里的武器一振，吼道：“是男人，跟我冲！灭了他！”

　　秦无双嘴角一动，怒蛟之魂忽然一抖。那长鞭就好像会变戏法似的，忽然伸长起来，直接甩向那名长老。

　　这一甩，就好像晴天里闪出一道霹雳，来势突然，根本让人猝不及防。只一闪，便锁到了那名叶氏长老跟前。

　　“着！”

　　秦无双低喝一声，手臂一提，便将那名长老绑缚在了怒蛟之魂上。

　　“是你要灭我呢？还是我灭你？”秦无双淡淡问。

　　掌心一抬，轰出一道红光，正中那人眉心。噗一声，那叶氏的长老脑袋一歪，便被秦无双收割了性命。

　　秦无双这一手震慑，却是比任何言语都有说服力。手里的怒蛟之魂轻轻一振，吟啸说道：“投降者生，顽抗者死！”

　　“哈哈哈，好一个投降者生，顽抗者死！”

　　远远的，一声长啸传来，正是包包的声音，远远叫道：“老大，好计策，哈哈！红枫人族，彻底玩了！”

　　金光一闪，包包就窜到了近前，却已恢复了少年形貌，手里依然提着一根大棒，一身战斗的痕迹。

　　“包包，那边情况如何？”秦无双开口问。

　　“被我袭杀了两个，银猴王赶去，灭掉了最后顽抗的二领主张青铜。八大领主，已经全部消灭。”包包舔了舔舌头，眼光闪烁看着红枫人族那些长老，“老大，这些家伙，难道还想反抗不成？”

　　秦无双笑道：“首恶已诛，树倒猢狲散，这些人已经没有什么斗志了。除了八大领主的心腹，其他人愿意投降的，就放他们一条生路。”

　　包包笑道：“老大，什么八大领主，他们就是八大寇的子孙罢了。”

　　说完，高声叫道：“你们都听好了，凡是属于八大寇子孙，都必须死！其他外姓长老，只要投降，一概不杀。你们相互举证！”

　　这一招十分狠毒，一说出口，顿时将这些红枫人族的高手分成了两批阵营。这里头，倒是有一半以上外姓高手，纷纷站了出来，另立一个阵营。

　　这么一来，哪些是外姓，哪些是八大寇的嫡传，便十分明显了。

　　红枫人族这次派来的高手，都是精英。虽然人数只有数百，但个个都是先天灵武级别的。

　　前锋部队那一批，一两百人，此刻已经被银猴王他们清理的差不多了。而这里二三百人，分成两个阵营后，倒有上百个是八大寇的嫡传。

　　包包却是冷笑道：“很好，识时务者为俊杰。你们这些外姓的，可都要看好了，别让八大寇的子孙混进你们的阵营。如果出现一个漏网之鱼，被混进了一个八大寇子弟，你们全都得陪葬！所以，你们要仔细盘查，发现有混入你们队伍的，立刻要举报！”

　　秦无双见包包忽然之间手段这么了得，倒是有些意外。

　　包包见秦无双这样看着它，不禁笑了起来：“老大，别看我，这是银猴王教我的。他在那边，就是这么干的！”

　　正说的时候，银猴王那边，已经带着几十个俘虏朝这边走来了。

　　前锋部队，完全被肃清。银猴王与那两大护法，都是洋溢着愉快的笑容，显然对这一战的结果非常满意。

　　银猴王对那群俘虏道：“你们这些外姓的高手，都聚集到一起去。相互监督，欢迎举报！”

　　两边的外姓子弟聚集到了一起。

　　八大领主的嫡传势力，一个个却是脸色铁青，有些在低声咒骂，有些则是面如死灰，显然，他们一个个都知道命运。

　　“杀！”

　　“杀，杀！”

　　随着银猴王不带半分情感的命令下达，猴族两大护法，银猴王，以及包包，全部动手。

　　虽然只有四个，但一个虚武境强者，一个灵武大圆满的巅峰，还有两个也是灵武大圆满。这样的势力，杀这些普通先天高手，当真是易如反掌。

　　除了几个高灵武境的强者能够稍作抵抗之外，其他的嫡传子弟，几乎就是如同镰刀收割小麦一样，轻松自如，每一刀过去，便扫倒一片。

　　秦无双和紫电焚焰兽却没再动手，而是静静地看着。若是换作以前的秦无双，多少会有些恻隐之心。

　　但这些年的战斗，这些年的经验，让他已经完全融入到了天玄大陆的法则里头。这里的争夺便是如此，不是你死，就是我亡。

　　如果今日得胜的是红枫人族和野人族，那么此时被屠杀的，便是猴族。谈不上正邪之分，便是简单的法则而已。

　　“老大，你在想什么呢？”紫电焚焰兽嘿嘿笑问。

　　“没什么。”秦无双淡淡一笑。

　　“不可能，我看你出神的样子，是不是觉得杀戮太血腥啊。”

　　秦无双叹道：“这是他们为自己的贪欲付出代价，法则循环。但法则之外，毕竟都是活生生的性命，心里有些感慨，也是正常的吧？”

　　紫电焚焰兽大笑：“你们人类，就是这样。杀起来比谁都狠，杀完后偏偏有这许多乱七八糟的情绪。还是我们兽族干脆。”

　　说话之间，猴族那边已经完成了杀戮。

　　银猴王目光深邃，口气深沉说道：“下一个目标，野人族！”

　　一不做，二不休，支祁山的旧格局，便从今日开始彻底颠覆！

　　银猴王高声道：“你们这些人都听好了，攻打野人族，便是你们救赎的最好机会！能杀一个野人族高手，便可赎回你们一条性命。从此放你们自由。但有一点，必须从此离开支祁山！若再踏足支祁山半步，亦是死路一条！”

　　那些外姓高手，知道要想活命，必然没那么容易。听说攻打野人族，杀一人可以换回性命，自然不会反对。

　　让他们去当炮灰，他们还真不乐意。但只是杀一个人换命，他们绝对有自信！当下齐刷刷吼道：“好！”

　　“我们猴族说一就是一，你们不用担心反悔。这次的事，如果不是你们两族欺人太甚，猴族也不可能先朝你们动手！所以，这一切，都是你们自找的。现在，就是你们为自己的错误赎罪的时候！”

　　“好！”

　　银猴王见这些红枫人族的残余势力并没有不满和反抗情绪，当下趁热打铁，说道：“事不宜迟，现在就出发！”

　　这场支祁山的内部争斗，随着红枫人族的覆灭，便已经注定了结局。野人族仓皇回到野人部落，还没立足脚跟，就被猴族的高手大批杀到。

　　银猴王和包包为首，秦无双助阵，斩首行动非常顺利。野人族五大酋长一旦被杀，野人族也是土崩瓦解，被猴族杀得丢盔弃甲。

　　这一战，猴族大获全胜，将野人族的核心统治层全部诛戮，同时将野人族贬为奴隶部落，从此在支祁山没有任何地位。

　　而红枫人族，八大寇的嫡传子孙，死的死，献的献，逃得性命的，百个里头难寻一个。

　　整个支祁山，顿时全数落入了猴族之手。

　　而红枫人族那批外姓高手，为求保命，也是非常骁勇，在歼灭野人族的战斗中，发挥了不小的作用。当然也有部分死伤。但更多的都在这场一边倒的战斗中获得了性命。

　　银猴王倒不是一味赶尽杀绝，召集众人，说道：“我猴族不违背诺言，现在就放你们离开。从此不得再进入这支祁山半步！”

　　这些外姓高手原本还有些患得患失，听银猴王这么说，一个个都是感恩戴德，纷纷表态：“多谢银猴王不杀之恩，我们一定离开支祁山，终生不踏入支祁山半步。”

　　秦无双忽然道：“且慢。”

　　那些外姓高手，都见识过秦无双的手段，这些日子也听说了秦无双很多英勇事迹，知道红枫人族最强的叶问通，便是被这年轻人杀死的。因此对秦无双都充满了敬畏，听他开口，这些人都是心里直打鼓，一个个都停住了脚步。

　　以为事情又有变故，表情更加不自然起来。此时此刻，他们的命运根本没掌握在自己手中。


第0420章 绝世强者，神奇手段！

　　“你们这一去，有什么打算？”秦无双表情淡然问道。

　　“这……”

　　“别吞吞吐吐，男子汉大丈夫，说话要痛快一些。”

　　“打算去轩辕丘吗？”秦无双问。

　　那些人都是纷纷摇头，他们在支祁山都混不出大名堂，去轩辕丘，只怕更加没他们的位置。

　　“去人类国度？”秦无双又问。

　　包包却是笑了起来：“老大，他们要是去人类国度，倒是不错啊。”

　　秦无双点点头，却是传音对银猴王道：“猴王陛下，无双有一个不情之请，这批人，先让他们在猴王山呆几天，我想观察观察他们。”

　　银猴王一愣，随即明白了什么，点点头：“秦公子，这批人，一下子涌去人类国度，也是不安分的因素。那就先让他们在猴王山先呆一阵，一批一批放他们离开，如何？”

　　秦无双笑道：“一切全听猴王陛下安排。”

　　这些外姓高手听银猴王这么吩咐，心情又都暗淡下来。其中性格耿直的，表情却是十分难看，终于有人忍不住道：“猴王陛下，你答应过放我们走，如今又留下我们，到底是什么打算？”

　　银猴王悠然笑道：“我说过要放你们走，就不会反悔。怎么，你不耐烦？”

　　那人不悦道：“我听说银猴王是支祁山德高望重的前辈，如果不是红枫人族八大领主不得人心，背地里干了不少恶勾当，又排斥我们这些外姓高手，我们临阵的时候，又怎么可能倒戈？现在，你们的承诺不能兑现，和那八大寇有什么区别？”

　　银猴王与秦无双对视了一眼，都是脸带微笑，也不生气。

　　包包却道：“你这汉子，叫什么名字？”

　　“哼，我叫林典！反正落在你们手里了，如果不放我们，就给个痛快的！”这林典，隐忍了这么久，终于是按捺不住了。

　　这里头，可不止林典一个急性子的。听他这么一叫嚷，其他几个人也都纷纷叫了起来。

　　“就是，就是，要杀就下手吧！打不过你们，总不能让你们戏弄得团团转！”

　　“要杀就杀，总戏弄人，算什么把戏？”

　　一个个义愤填膺，显然也是火气上来了。

　　银猴王却是一概不理，淡淡一笑，一挥手，下令道：“带他们走，谁反抗，就给他们点苦头吃吃，别伤人命。”

　　既然秦无双有心选人，银猴王自然是乐得做这个顺手人情的。这次猴族大祸，如果没有秦无双这计策得当，猴族的命运，只怕便是野人族和红枫八大寇的命运。猴族是非常懂得感恩的族群，因此银猴王是极力要促成这桩人情的。

　　那些外姓高手无可奈何，却是只能跟着猴族上山。

　　……

　　回到猴王山，猴族上下，对秦无双自然是感恩戴德。不断有猴族的高手来给秦无双送礼，表示谢意。

　　秦无双却是在风回峰找到了一片安静的山坡，闭起关来。这次战斗，虽然还无法促成他圆满突破，但却对他的修炼亦有不少增益。

　　吸收了两大灵武大圆满的灵力之后，秦无双体内的灵力，明显又充实了不少。花了三日时间，将这些灵力融合之后，秦无双顿时又感觉到了丹田的生命力更加旺盛了。

　　仿佛全身上下，有使不尽的力气。秦无双轻啸一声，手起一枪，轰隆一声，秦无双的枪式，随即一卷，带起一股螺旋气流，猛然一转。

　　秦无双双手一递，又是一枪！

　　这一枪，接着一枪使出，顿时之间，就好像摊开了一张白纸，笔墨在那上面任意驰骋，非常的写意，非常的自然。

　　“我自重生到这个世界，一直都是用前世的经典传世武技。然则要成就宗师地位，终究不能总靠那前人遗泽。我必须自己创下一些招数，将我秦无双之名，传便天玄大陆，被后世子孙所铭记！”

　　秦无双想到这里，枪式更加圆润自如，一发而不可收拾。

　　每一枪戳出，胸中便好像有几千个念头争着朝外涌出。一时间，一柄枪舞得像那银蛇乱舞，飞龙在天一般，气势恢宏。

　　“纵观前世那些经典武技，无非都是一个特点。将自己的肉身条件，与天地自然结合到完美的境界，沟通天地，招数自生。所有的招数，肉身只是它们的载体，源头，却是在天地之间。”

　　秦无双一心浸淫在这股领悟意境之中，手里枪式，或快或慢，或急或缓，已经完全不单是被身体支配，更多的是念头融入到天地之间这份意境里头。

　　“人的本体，便如一个小世界一般，而人的一个念头，就好像颜色一般，点缀着这个小世界。而天地之间，却是一个大世界，唯独将人本体这个小世界，完全融合大世界之中，大道才可期，境界才能更高……”

　　一个接一个的念头，纷至沓来。

　　秦无双的枪式，也跟着不断变化。

　　“这一枪，只求本我，唤醒本心。便叫——觉醒式！”

　　跟着，枪势一转，枪头点点，不断颤抖，一道火光自枪头牵扯而出，哗啦一下，顿时烧成了一条完美的弧线。

　　“这一枪，本我之外，沟通天地自然火属性，这攻击，以自然属性为本，可称为聚核式！”

　　“这聚核式，包括天地自然任何一种天地自然属性。只要本体具备这层属性天赋，便可沟通出来。因此，这聚核式，又可以变化出很多种属性攻击。具体如何变化，依战局而定……”

　　秦无双一边想着，祖传大枪挥舞的更加起劲，一人一枪，浑然天成，一股真气，不断排出，不断扩散，冲天而去。

　　……

　　正当秦无双练得投入，半空之中，云层里头，忽然闪现出一道身影，这人一身白衣胜雪，看上去一头白发，但他的面部以及全身肌肤，却是如同婴儿一般粉嫩。

　　五官当中，带着某种特殊的气质，让人一看，便觉得此人非同小可。

　　此人将身体隐逸在云层之中，竟然能够将自身本体和云层融合，仿佛一朵云一般在空中飘荡，完全看不到本体飞行。

　　这等手段神通，若是被支祁山或者人类国度的人看到，必然会惊为天人。

　　此人正在御空飞行，显然是感应到地面有一股奇怪的气流，冲上云端，虽然这股气流在他眼里还微不足道，但这气流之中，隐隐却有些熟悉的东西在里头，让他这个隐世高手，也忍不住探头出来看看。

　　往下一看，却见一个少年人，在山坡上，挥舞大枪，如同龙蛇舞动一般，气势倒是不凡。

　　若单单论气势，倒还无法惊动这个云中之客。

　　只是那年轻人每一枪当中的意境，却是让这云中之客感到讶然吃惊。

　　“这年轻人的枪法，竟然有如此意境？看他此刻的情状，似乎还是在自创招数，倒是难得！嗯？那杆枪……”

　　这云中之客看到秦无双那杆枪，眼中忽然闪现出一丝讶然的神色：“好熟悉的枪，难道是？”

　　想到这里，这云中之客身形一卷，便融合到了虚空之中，将身体降下云端来。只一飘一闪，便落到了山坡之中。

　　这人落地，无声无形，便好像一朵雪花落地，落地即化，不惹微尘。

　　秦无双只顾练枪，浑然不觉有人已经到了跟前。

　　“这第三枪，融合天地自然属性，形成玄奥攻击。乃是聚核一式的升华之招，可命名为——深核式！”

　　秦无双轻叹一声，一枪刺到一半，却猛然收了回来。

　　“这深核式，终究对自身修为要求太高。我虽然是灵武大圆满，但要使出这深核式，还需要更高的灵力境界才是。也许，我进入虚武境之时，便是我完美创出深核式的那天！”

　　秦无双也不急于求成，缓缓收气，将枪式收住，抖了抖那杆长枪，微笑着自言自语：“伙计，祖宗留下你来陪伴我，告别了你几百年的寂寞！如今看来，祖宗留下来的这杆枪，倒真是好枪！”

　　“呵呵，自然是好枪！秦氏的霸王破阵枪，乃是秦氏兵器谱上排名前十的好东西，怎会不好？”

　　这声音，平平淡淡，带着几分出尘之意，仿佛从另外一个世界里传来似的。

　　“谁？”秦无双全身立刻产生一股警惕之兆，长枪一横，全力展开神识，搜索开来。

　　一丈，五丈，十丈……

　　秦无双的搜索圈子，不断扩大，却是一无所获！

　　“小伙子，你在找我吗？”这声音，却仿佛就在跟前，在他三尺范围之内。

　　秦无双大吃一惊，长枪一扫，猛然兜了一个圈子。

　　这一扫，却是空荡荡无一物。

　　“呵呵，年轻人不要性急。”这声音缓缓在秦无双背后响起。

　　秦无双猛然转身，不可思议的一幕发生了。山坡之上，虚空之中，一圈一圈的水纹，仿佛透明似的，不断在空气中荡漾开来。

　　这波纹一圈一圈变幻，不断明朗起来。

　　这慢慢变化之中，终于显现出一道淡淡的人影。而那人影在水纹之中，似真似幻，让秦无双看得目瞪口呆。

　　“这是什么手段？”秦无双看到这神奇的一幕，几乎是不相信自己的眼睛。这样的手段，显然已经超出了他的理解能力。

　　就算是虚武境强者，虚化身形，那也是隐匿在虚空之中，有质无形而已。要么闪现，要么失踪。怎能做到如此神奇的境界？似乎是无形无质啊！

　　“你是何人？”秦无双虽然心里吃惊，却是提防问。

　　“呵呵，老夫云雪尘。”这人白发童颜，声音虽然淡漠，但口气里却有一种不一般的亲切，“年轻人，你叫什么名字？”


第0421章 云裳羽衣术

　　这云雪尘的声音，仿佛带有某种神奇的魔力，让人闻之都无法产生敌意，甚至无法抗拒。

　　秦无双所以的敌意，被这可以春风化雨似的言语，顿时消解，猛然间，灵台清明，一道念头闪过：“这定是轩辕丘的前辈高人，非我所能敌。他若有敌意，十个我也抵挡不住，倒不如坦然一些。”

　　“小子秦无双。”秦无双口气坦然，却是不卑不亢。

　　“秦无双……”云雪尘慢慢咀嚼着这个名字，脸上却是带着一种智珠在握的表情，似乎一切都在他的预料之中一般。

　　轻轻点头：“果然是姓秦。”

　　“前辈，何出此言？”秦无双微微有些吃惊。

　　“呵呵，年轻人，我虽不认识你，但却认得你手里的枪。知道它原来的主人，叫做秦羽。”

　　秦无双心头一振，这却不是信口开河。祖传那个阵法开启之后，留下的那封书信里，确实提到了第一代先祖的名字，就叫秦羽。

　　秦无双对此倒是记得一清二楚。那封信里头，确实有过这样的介绍。

　　回想起来，自第一代先祖传承到他亲无双这一代，至少已经传承了二三十代人，少说也在几百年之上了。

　　眼前这人，却居然自称认识第一代先祖秦羽。难道说，这位云雪尘前辈，竟然是那个时代的人？

　　带着这样的疑问，秦无双吃惊地看着那云雪尘，一时间却接不上话来。

　　云雪尘微笑道：“很吃惊是吗？”

　　秦无双不由自主地点了点头：“是有些不可思议。但想前辈如此神通，若说是几百年前的前辈高人，也说得过去。”

　　“几百年前的高人？哈哈。”云雪尘笑了起来，“我若说我已经过了千岁之龄，你信吗？”

　　“信。”秦无双老老实实。

　　云雪尘脸上浮现出一丝笑容：“年轻人比较实诚。只是我还有一事不明。我记得秦羽曾在几百年前与天帝山某家势力的高手对决，身受重伤，从此不知所踪。却没想到，几百年后，他居然有后人出世？”

　　“秦羽先祖果然是天帝山秦氏的！”秦无双叹息一声。

　　“你不知道？”云雪尘有些吃惊。

　　“知道，不过也知道的不久。”

　　云雪尘叹道：“我与秦羽，虽然长了他一些年岁，但总算有些交情。如今他传承的后人都不知道多少代了。想想岁月无声，当真令人唏嘘。这就几百年过去了。年轻人，秦羽当初，便是在这里安家了么？”

　　“不是，秦羽先祖在人类国度安了家。”

　　“人类国度！”云雪尘闪过一丝讶然之色，随即明白了些什么，叹息一声，“秦羽忍辱负重，为秦氏一族，却做出如此大的牺牲！难得，当真是难得！只是，他却不知，天下大势，自有天数。单凭一己之力，想改变秦氏命运，却是千难万难。年轻人，你既然是秦羽后人，也算是有缘。我见你根骨奇佳，天赋超绝，不免有些爱才之意。然则如今轩辕丘天帝山纷争正紧，我如果公然照顾你，未免被人诟病，说我袒护秦氏一族。也罢，我便继续中立下去。但私人立场上，见到故人后代，却不能无动于衷。便传你一门手段，你可愿学？”

　　秦无双知道这云雪尘必然非同小可，当下点头：“如蒙前辈指教，无双感激不尽，怎会推辞？”

　　“好。”云雪尘手里一摊，便多出一副卷轴。

　　“这是我最近几十年自创的一门神通，旁人都不知道。如今这门手段，只我一个人会使，便传授给你。名为《云裳羽衣术》，这门手段，分很多个境界。只要你练成第一层境界，驾云而行，可比别人御剑飞行的速度。当然，要想施展这门术法，也需你自身修为进入化虚止境。”

　　“化虚之境？”秦无双暗暗吃惊，要修炼这门手段，入门的修为要求，都要化虚之境，那这《云裳羽衣术》绝对是非同小可！

　　“若能我如今这等境界，将身藏于云朵之中，任意幻化，纵然法眼通神，也看不出你的行藏。”

　　云雪尘呵呵一笑，将卷轴递向秦无双。

　　秦无双恭恭敬敬接了过来：“无双多谢前辈厚赐。”

　　云雪尘摆摆手：“不必客气，我与你秦氏，也有些交情。与你先祖秦羽，更加投合。”

　　秦无双却是忍不住道：“前辈，到底天帝山秦氏，有何为难？这几百年，难道始终无法摆脱？”

　　云雪尘四周看了看，微微笑道：“好吧，既然路过此地，见到故人后代，也算缘分。我便与你分说分说。”

　　指了指前方草地，两人坐了下来。云雪尘道：“你先祖秦羽，本是秦氏的杰出弟子，成名以来，为秦氏着实立了不少汗马功劳。若非那次决斗失败，估计它也断然不会离开天帝山。那次决斗，他丹田被破，受了重伤。修为大降，只相当于一个高灵武境。这让他大感挫败。在家族之中，地位也是一落千丈。虽然家族的前辈，并没有冷落他，依然认可他的功劳。但每个家族，终究都有些狭隘之徒，在风言风语声中，秦羽受不了这种前后落差，最后神秘失踪。我得知这消息后，曾四处寻找过，一无所获。万没想到，他居然去了人类国度。当真是苦心孤诣啊！想来，他去人类国度，必然是为了那个阵法传说。”

　　秦无双点点头：“先祖遗留下来的祖训，确实曾说到一个阵法。”

　　秦无双知道七绝连环阵事关重大，也不敢透露。只是顺着云雪尘的口气插了一句。

　　“嗯，看来我对他的理解并没有错。”云雪尘点点头，“相传，那个阵法神奇无比，得此阵法者，可立于天玄大陆之巅，统领五大神之禁地！也许，对于秦羽而言，找到那个传说中的阵法，才是解除秦氏危机的唯一办法！”

　　秦无双默默点头，此时此刻，他对秦羽先祖的认识，却清晰了许多。

　　起初，秦无双对这个先祖，并无多大认同感。但此刻听到秦羽先祖的事迹之后，有感于他的高风亮节，心里不自禁多出了几分佩服。

　　能够从天帝山那种至高无上的地方，转移到天玄大陆最不被人待见的人类国度里，单单这份气魄，便足可令人钦佩了。

　　毕竟，不是谁都舍弃得下那份荣耀，谁都有足够的胸怀承受这巨大落差的。

　　轩辕丘，是神之禁地。是天玄大陆灵力充足，最适合修炼的地方。

　　而天帝山，又是轩辕丘里最为优越的地盘。能够入住天帝山，便意味着无上的荣耀！

　　虽然秦无双对天帝山知之不多，却也知道天帝山的地位非同小可。

　　“呵呵，传说之事，甚为飘渺。就算确有其事，也需要莫大机缘才能获得。想想，天玄大陆有史以来，几时不是群雄并立，何曾有谁，独自一人凌驾于天玄大陆巅峰，傲视其他高手？虽然有，但很少很少。因此，想要凌驾于天玄大陆规则之上，这非大福缘者，绝不可能。”

　　这福缘一说，秦无双起先也听人说过，直到九乌神庙的大神宗对他提及，他才真正重视起这个问题。

　　这么说来，自己却是有福缘之人了？那七绝连环阵，如今便掌握在他的手里，按他们的说法，应当是有大福缘的人。

　　不过秦无双并没有过分乐观，他知道，此刻的自己，就好比一只井底之蛙，连天有多高，天又多宽都不晓得，更别说去妄想凌驾于天玄大陆的规则之上了。

　　路漫漫其长远，还得一步步走。

　　“年轻人，秦羽的遗信里，还提到过什么？”

　　秦无双道：“他说我们这一脉的弟子，但凡修为到了灵武大圆满，便可前往天帝山秦氏总部。可获得核心弟子待遇。”

　　云雪尘哑然失笑：“看来秦羽被秦氏那些不孝之徒挤走，心里却不曾有怨怼，对秦氏依然忠心耿耿，念念不忘。自己有生之日回不到天帝山，却将这希望寄托在子孙后代身上。小伙子，你这身修为，倒是到了灵武大圆满了，是打算去天帝山闯荡一番吗？”

　　“晚辈原来就有这打算，但对身世一说还无法确定。这一行，本来是打算去探查一下究竟的。既然有前辈作证，倒真是确有其事了。”秦无双如实说道。

　　云雪尘微微点头：“假是不会有假，人可以假冒。但血脉却不可以假冒，这杆秦羽用的霸王破阵枪，却假冒不了。”

　　“前辈，那天帝山，到底是怎样一个局势？晚辈对此真是一无所知，若是前辈知晓，还请不吝指教。”秦无双态度诚恳地请教起来。

　　云雪尘呵呵一笑：“我虽然不便干预，但天帝山的情况，却还是可以说一说的。天帝山，你知道它对于轩辕丘的含义么？”

　　“晚辈只知道天帝山是轩辕丘地位尊崇的一个地方，具体含义，却是不知。”秦无双也不掩饰自己这方面的认知不足。

　　这也是实话，秦无双绝不想掩饰什么。他现在只想通过各种途径，不断吸收知识，充实见闻。

　　因此，求教之情，却是非常急切，也非常虔诚的。尤其是天帝山，这个可能和他命运息息相关的地方，他更加充满了好奇。


第0422章 天帝山的秘密

　　云雪尘道：“这也难怪，你既然是人类国度出生的，不知道这天帝山，也是情理之中。事实上，就算是轩辕丘的大部分人，也不知道这天帝山的内在争端。这么说吧，在轩辕丘，天帝山就好比是你们人类国度的皇室。在政治上，相当于一个领袖地位。天帝山共有八门，入住八大势力。这八大势力，并非一层不变的。谁得势，谁上。而八大势力中，最强势的一方，便是天帝山之主。便相当于真正掌管轩辕丘的秩序！与你们人类国度的皇室不同。天帝山之主，掌管轩辕丘秩序，可以行使一切奖惩，可以制定大部分秩序。因此说来，天帝山，类似于你们人类国度的皇室，但却不等于皇室。因为天帝山自身的势力，非常强大，在轩辕丘里是绝对一流的。若非一流势力，绝无资格入住天帝山。更别说去竞争天帝山之主了！”

　　秦无双似懂非懂：“既然是天帝山之主，又能掌管轩辕丘，那不就是轩辕丘之主了吗？”

　　云雪尘哈哈一笑，悠然摇头：“这话，在轩辕丘里，千万不能说。轩辕丘，为什么叫轩辕丘？”

　　“为什么？”秦无双忍不住问。

　　“很简单，轩辕丘之所以叫轩辕丘，便是因为有轩辕一族存在！轩辕一族，是轩辕丘的真正之主。只是，轩辕一族是太古神族后裔，拥有太古神族血统，他们一般情况下，不会参与到纷争之中。只是隐逸潜修，追求那无上神道。但他们不参与纷争，不热衷于势力纷争，并不代表他们就不存在。只是证明他们地位超然而已。真正需要他们出现的时候，轩辕一族自会出现。一旦隐世轩辕出现，要么是天玄大陆大乱，要么是轩辕丘危机。除此两点，轩辕一族一般都不会出世。”

　　云雪尘一席话，却让秦无双如梦初醒。

　　轩辕一族。

　　这个名词，秦无双不是第一次听人讲起。但此时此刻，他才明白这四个字的真正含义，明白了轩辕丘为什么叫轩辕丘的由来！

　　“这么说来，天帝山的那些势力，哪怕是天帝山之主，也不过是轩辕一族的管家而已，代行那管理之职而已。”秦无双叹道。

　　云雪尘悠然点头：“便是这个道理。但就是这个管家的位置，自天玄大陆有史以来，多少势力抢破头，都求而不得呢？多少势力为之疯狂，多少势力，因此而消失呢？”

　　“这就是欲望……”秦无双轻叹一声，“就算是管家，那也是一人之下，万人之上。”

　　云雪尘哈哈一笑：“一人之上，万人之上，便是这个道理。”

　　“秦氏一门，在天帝山已经盘踞了三千年。最辉煌的时候，甚至还曾领衔过天帝山八门，坐过那天帝山之主的位置。只是，风水轮流转。近千年来，天帝山的情况江河日下。情况也是大为不妙。能否保住天帝山八门的位置，如今也存在颇多疑问。这天帝山的争斗，非常残酷。天帝山八门，只能容许八大势力安身。不能多一个，也不能少一个。”

　　秦无双若有所悟，听云雪尘这么一解释，他大概是明白了一些。秦氏局面艰难，无疑就是想保住天帝山的一席之位。

　　只是，实力下降，想保住地位，自然焦灼。便好似他东林秦氏当初一般，地位落魄，便是一个寒门的席位，也被人惦记。

　　“看来，这天玄大陆，不管是神之禁地，还是人类国度，又或者是别的什么地方，纷争的方式都是差不多的。无非就是争位置，争地盘，争利益。”秦无双心里这般想着，对秦氏的危机，也便充分理解了。毕竟这是他曾经亲身经历过，对这种感觉再熟悉不过了。

　　位居天帝山八门的位置，不管如何衰败，要主动放弃，总是心有不甘的。就好像当初东林秦氏，如同父亲秦连山，哪怕是山穷水尽，面对许氏的威胁，依然不肯放弃一席寒门的位置。

　　见秦无双沉吟不语，云雪尘洒脱一笑，站了起来，对秦无双道：“能说的，我都说了。至于如何选择，那就是你个人的事了。那天帝山秦氏的局势十分艰难，而以你的修为，去或不去，对大局并无影响。你还去么？”

　　秦无双倒是干脆，点点头：“去！”

　　随即缓缓道：“既然我确实是秦氏子弟，不管如何，总要去。即便对大局没有影响，也当尽一份力量，也不枉秦羽先祖留下这一段心愿。看我秦羽先祖的高风亮节，秦氏一门，必然有值得他付出，值得他努力的地方。单就这一点，我就绝不能推辞。”

　　云雪尘眼中闪过一丝讶异之色，随即笑了起来：“真像，你这口气，这表情，隐隐有秦羽的遗风啊。哈哈。那就去看看吧。但我这里有一忠言相告，你可想听一听？”

　　“请前辈赐教。”

　　“量力而行！”云雪尘慎重地说出四个字，“若是局势不可为，单靠个人之力，是不可能改变的。保全自身，韬光养晦，以求有东山再起之日。若是鱼死网破，那就不是智者所为了。”

　　秦无双恭恭敬敬受教：“晚辈多谢前辈教导，一定铭记于心。”

　　云雪尘哈哈一笑：“就此别过，年轻人，你叫秦无双对吗？哈哈哈，希望今日一别，你我还有相见的一日。”

　　秦无双嘴巴张了张，正想挽留，云雪尘的身体，已经渐渐虚化，波纹隐隐闪动，整个身体便好像揉碎了融入了虚空里似的，随着晶莹的光芒一闪，便再也看不到任何一丝蛛丝马迹了。

　　秦无双怅然若失：“无双拜谢前辈！”

　　空中，云雪尘的回音阵阵：“记住我的忠告，量力而行。”

　　秦无双讷讷点头，立在山坡之上，朝空中看去。只看到高高的蓝天之上，无数云朵穿梭飘荡，每一朵，都好似那云雪尘前辈所化似的。

　　一股失落感顿时涌上心头，与云雪尘虽然只是短暂的交流，却让秦无双感觉受益无穷，仿佛是认识了几十上百年的好友一般。

　　“云雪尘……”秦无双喃喃自语着，“却不知道云雪尘前辈，是轩辕丘哪家势力的，也不知道他本身修为到达何等惊世骇俗的地步了？”

　　秦无双心中有着一丝好奇，正思忖间，山坡对面却响起一声招呼：“老大，你在跟谁说话呢？”

　　对面山坡，涌现出一道金黄色的身影，正是包包。这包包在猴王山，回到了家园，却是恢复到它原来的形貌，一头毛茸茸的小金猴。

　　“包包，寂寞闭关的怎样？”秦无双微笑迎了上去。

　　“嗨，没有十天半个月，谁知道结果。不过寂寞这次闭关，有可能突破灵武大圆满的束缚哦！”包包微笑着，忽然又道，“还有啊，老大，告诉你一个好消息，银猴王它老人家也突破了！”

　　“突破了？”秦无双心头一震，银猴王突破了，紫电焚焰兽也快突破了。现在，就剩他秦无双，还在灵武大圆满这条道上。

　　虽然，此刻他已经具备八九分火候，离突破进入虚武境，也只是一步之遥。但这一步，什么时候能够跨出，却需要不断的积累，更需要一个恰到的时机。

　　“老大，我刚才好像听到你说话啊。”包包四处看了看，却没有一道人影，心里有些好奇。

　　秦无双善意地说了句谎：“我在练功，自言自语。”随即转移话题道，“包包，我自创了两式枪法，还有一式，意境已经有了，只差火候，你要不要看看？”

　　包包笑道：“好啊！老大，放马过来吧！你不用神秀弓，我可不怕你哦。”

　　秦无双一抖霸王破阵枪，轻啸一声，手臂一抖，平平一枪刺来，忽然身体如同脱兔一般，猛然一动，枪势一冲。

　　枪头便好像被赋予了生命一般，猛然气势大涨。一团光芒在枪头上闪烁不定，仿佛电芒闪耀，毒蛇吞吐。

　　“看枪！”秦无双嘴里一声低喝，枪式一递，口中喝道，“这便是第一式，觉醒式！”

　　所谓觉醒，便是唤醒本心。唤醒体内的潜能，将身体所有潜能，尽数凝结成这绝世一枪。

　　这一枪，没有固定把式，全靠本心意境指挥。一枪之威，主要的意境反而是在意念上，在本心的气势上。

　　这气势一成，全身潜能自然而发激发。一枪的威力，不管用什么把式击出来，或刺，或挑，或划，或劈，或砍……

　　种种把式，收发一心。一念既成，枪式便好像雨后春笋一般，不断冒了出来。名为一式，其实却是绵绵不绝，不知道多少式。

　　包包原先觉得，秦无双的枪法虽然厉害，但他是灵武大圆满，对它这虚武境的灵兽威胁不大。

　　但见秦无双这一枪的威力，竟然好像打了鸡血似的，激发出了全身所有潜能，形成这惊世一枪，威力当真是让包包也是侧目相看。不敢怠慢，手里一舞，大棒在手，左右挥动，挡住秦无双的枪式。

　　“再看我第二式——聚核式！”秦无双枪式一变，将力量玄奥直接转为自然属性玄奥，手中一道寒性真气催动，涌出枪头。

　　“嗤！”

　　一声清脆的响动，那枪头之上，竟然凝成一道散发着森寒之气的激流，流光一催，凝成枪头的形状，直接朝包包刺去。

　　这虚拟枪头，寒气森森，还没射到，便将四周草木尽数染上一层白霜。

　　包包吃一惊：“老大，这是什么手段？”


第0423章 收服林典，招揽部下

　　这一枪，突如其来，却让包包也是猝不及防。身体一跃，朝旁边闪了开。秦无双收住枪式，枪尖遥遥一点，扎入地面，笑道：“包包，这两枪，你觉得如何？”

　　包包这才从旁边窜了出来：“老大，这两枪，如果我有准备，可能对我构不成伤害。但是刚才忽然使出来，我还真的有些猝不及防。尤其是那股森然的寒气，几乎让我的手脚都麻木了。那是冰冻之力。”

　　秦无双点点头：“是的，这一枪，名为聚核式。就是利用本体，和天地自然属性沟通。我曾修炼过一式冰之剑气，因此对结冰凝冰的窍门，有诸多领悟。刚才念头一转之间，就刺出了这一枪。”

　　“好古怪的一枪，不过老大，下次我有了提防，你可就威胁不到我了哦。”包包嘿嘿笑道。

　　秦无双却是道：“这聚核式，只是起手。我第三式，名为深核式。是聚核式的深入阶段。到时候，咱们再试一试。事先提醒一下。这聚核式也好，深核式也好，可不一定就是凝结冰之气流，也有可能形成其他属性攻击。一切收发，都在我本心控制。”

　　包包闪了闪舌头，吃惊道：“老大，你天地自然属性，你能操纵几种？”

　　秦无双道：“天地自然之力，不是人人都能操纵，难道还必须挑选某一种或者几种来操纵？”

　　包包大吃一惊：“老大，你在开玩笑吧？虽然说，任何五种身上，都具备各种属性的感应力，但总有一些属性，天赋强一些，有一些属性，天生要弱一些。人们修炼，自然是挑有天赋的，属性感应强的来修炼。老大，你不会想做一个全才吧？”

　　秦无双道：“我运行各种属性，感觉都没什么压力，也感觉不到多大的落差。你说的道理，我自然明白。但对我而言，既然运行各种属性，都没有压力，为什么不各种都尝试一下呢？”

　　包包听得目瞪口呆，叹道：“老大，莫非你就是传说中的天才？”

　　秦无双笑道：“也许是吧。好了，包包，闲话不说。我问你，那些红枫人族的外姓高手，最近情绪怎样？”

　　“哈哈，都很暴躁。只不过，他们到底还是害怕猴族，不敢逃跑。”包包笑了起来。

　　秦无双点点头：“这几天，我要暗中观察一下。看看哪些品性好的，哪些是人品不端的。如果品行好的，我有用得着的地方。”

　　包包笑道：“老大，你莫非想让他们去投奔星罗殿，还是去你们天赐王府投靠啊？”

　　“都用得着，既然是高手，便是多多益善的。”

　　秦无双任何时候，都觉得自己的势力不够，可谓是求贤若渴。尤其是天赐王府，除了父亲和姐夫之外，真正可以独当一面的高手，几乎是没有。

　　“好了，包包，带我去观察一下。”秦无双微笑道。

　　来到关押哪些外姓高手的区域，秦无双暗中察看一阵，对包包道：“那个林典，派人去把他叫出来。我第一次看到他，便觉得这人不错。”

　　包包应了一声，笑道：“老大，你在这等着，我这便去安排。”

　　在猴王山，包包就相当于储君一样的地位，它办事，自然是效率非常之快的，很快，那林典就被带到了后山上。

　　林典一边上坡，一边嘟囔：“要动手了是吧？要杀，就痛快一点。何必这样躲躲闪闪。我林典既然是你们的俘虏，就不怕死。”

　　包包却是懒洋洋道：“我说你这汉子，怎么尽想到死啊。我们好像没说过要杀你们吧？”

　　林典却冷笑道：“不杀我们，却关着我们做什么？”

　　那时候秦无双是用传音之术告诉银猴王的，因此这些人却不知道不杀他们，是秦无双的主意。这林典自然也被蒙在鼓里。

　　“少说废话了，上去吧。”包包指了指上面。

　　林典也不含糊，知道反正在这猴王山，命运已经不受他自己主宰，索性干脆一点，走了上去。转过山坡，却见到上方站着一人，年纪轻轻，但却气度不凡，正用一种审视的目光打量着他。

　　林典轻哼一声，大咧咧走上来：“怎么，猴族不动手，你来动手？”

　　秦无双笑道：“动什么手？”

　　林典怒道：“少装蒜了，秦无双是吧？我听说过你的名头。在人类国度你是条好汉，但在支祁山，我还不佩服你。”

　　“那你佩服谁？”秦无双微笑，也不以为意。

　　“没一个佩服的。”林典干脆的很。

　　“包括哪叶问通？”秦无双悠然问。

　　“叶问通？他只不过是实力比我强，又生来是红枫人族的领主。要说人品，他都不知道多低劣，我佩服他干什么？”

　　“你不佩服他，为什么还跟着他干？”秦无双犀利反问。

　　“支祁山除了红枫人族，根本没有别的立足之地。”林典冷笑道，“不跟着他，我连立足都不能立足。难道去投靠野人族？投靠猴族？”

　　秦无双笑道：“男子汉大丈夫，立足天地，头顶天，脚踏地，既然不喜欢，就不能窝死在这里。”

　　林典却没好气：“你跟我说这些干嘛？”

　　“我只想问你，想不想做一番功业？”

　　“想又如何？不想又如何？”林典沉声问道。

　　“你若是想，我便给你指一条道路。若是不想，今日便放你下山，不论你去哪里，我担保绝对不会有人再阻拦你的行踪。”秦无双正色道。

　　“只是，天玄大陆的局势便是如此，独木不成林。一个人，实力再强，也终究是一介散修而已。没有一个组织，没有一个强大的靠山，哪怕是在人类国度，也闯不出大名堂的。”

　　秦无双这倒不是信口开河。在人类国度，没有宗门依托的散修，也不是没有。但这些散修，大多数是籍籍无名。就算有些手段，能够修炼到不错的境界，名声也绝对显赫不起来。

　　因为你孤家寡人一个，别人不害怕你。

　　“谁说我一定要做散修？我去人类国度，随便投靠一个宗门，难道他们就一定不收留我？”林典心里其实对秦无双的话已经有几分认可，嘴里却是依然强硬着。

　　“嗯，你去投靠，以你高灵武境的修为，倒真不用担心人家不收留你。只是，你贸然去投靠，想获得重用，想立刻获得无上地位，却有些困难。不管怎样，人家都要对你留一手。你们外姓长老，在红枫人族，能够占据核心地位吗？只怕也不能吧？”

　　秦无双微笑自若，却是一针见血。

　　林典颓然叹息一声：“你说的不假。一个人出生不好，没有宗门，一辈子难道注定就是孤魂野鬼？这难道都是命？”

　　秦无双笑道：“自然不是命，你们缺少的，就是一个机会！”

　　“机会？”林典讶然抬头，看着秦无双。

　　秦无双点点头：“是的，我眼下有个机会。不知道你有没有兴趣一听。”

　　“请说。”林典的口气，明显舒缓了许多。

　　秦无双悠然一笑：“既然你听说过我的名头，当知道我的来历。我所在的国家，便是新晋升上品大帝国的大罗帝国。在人类国度，如今与九乌大帝国，天行大帝国三足鼎立。取代了赤龙大帝国的位置。如今上品大帝国刚刚晋升不久，正是需要人才的时候……”

　　“你是要我去投靠大罗帝国？”林典沉声问。

　　“世俗帝国，没什么意思。我引荐你去的是我的宗门——星罗殿！”秦无双微笑道，双目灼灼，盯着林典，不容他的眼神逃避。

　　林典认真思索了片刻，却道：“只怕你宗门之中，容不下我这外来的人吧？”

　　“哈哈，那你就不必多虑了，我星罗殿的大殿主和二殿主，都有容人之量，只要是人才，必然可得重用。我星罗殿，正筹措建立一个护法院，你若去，可做得一个总护法之职！”

　　林典眉目一动：“总护法？那护法院却是怎么回事？只是打手吧？”

　　秦无双笑道：“护法的位置，在法王和长老之上，只对殿主负责。在星罗殿地位崇高。也不用担心有人排挤你。”

　　林典点了点头，沉默了片刻，忽然又问：“为什么选中我？”

　　秦无双悠然笑道：“我第一眼，便看出你的品格，绝非红枫人族那些乌合之众可比。也许我会看走眼，但我觉得，你值得我一搏！”

　　林典双目露出讶然之色，吃惊地看着秦无双，心里却是澎湃不已。活了这几十年，还是第一次有人跟他谈品格，而且还是夸奖的。

　　不管这话是出自什么动机，但总是一种褒奖！

　　“怎么样？”秦无双察言观色，知道林典已经心动，继续道，“我说几句有些自大的话。今日如果你选择投靠星罗殿，也许他日对你而言，是一个极其明智的选择。从前，也有很多人面对你这样的抉择，他们没有犹豫，选择了跟着我混。现在，他们每个人，都觉得很庆幸。”

　　林典叹道：“我得承认，你是个成功的说客！秦无双，我刚才有些话言不由衷。其实，你二十岁能够修炼到灵武大圆满，别说我，就算红枫人族那些该死的领主，都是羡慕不已的！”

　　秦无双闻言，哈哈大笑，他发现这林典，居然也有这么有趣的时候。他还以为，这林典就是一个古板而不近人情的人呢。


第0424章 稀世神果，逆天功效

　　秦无双手中一扬，甩出一柄紫色长剑，微笑道：“这是叶问通的剑，是不凡之物，便算见面礼了。还有这身装备，也来自叶问通，自然也该归你。”

　　秦无双倒是大方，反正是慷他人之慨，他没理由吝惜。如今他秦无双在武器和铠甲方面，却没有什么迫切需求，自然乐得拿出来做顺水人情。

　　林典顺手接过两件东西，有些难以置信地看着秦无双，他当真是有些诧异，虽然明白对方是收买人心，但就算如此，能够出手如此阔绰，也是让他始料未及。哪怕要送点见面礼，随意给一些东西，怎会连这等重要武器装备都拿出来送人？

　　要知道，叶问通可是红枫人族的首脑，他的武器和铠甲，那都是一等一的好东西！

　　“收买人心，这是一条。”秦无双微笑道，“关键是，你们所有外姓高手之中，我觉得就你最有资格拥有它们。”

　　说完，笑了一笑，秦无双又道，“这是一个鼓励，并不是一个结束。林典，是男人，便给一句话。不管你去不去星罗殿。我其实只要你一句话。”

　　“什么话？”

　　“我只问你，你投靠星罗殿，能否做到忠心不二。从此无异心，追随星罗殿，同生共死？”秦无双正色问道，“我星罗殿，虽然只是人类国度的一个宗门，但千古传承的就是这等精神。至死不渝，生死不弃！”

　　林典血脉沸腾，他这一生，一直便在追求这种境界。奈何红枫人族那八大寇的子孙，根本无德无能，让他产生不了半点认同感和归宿感。

　　听秦无双如此一问，林典也不含糊，正色回答：“若是你那星罗殿当真有你说的那么好，我林典，便是将生死托付，那又何妨？”

　　秦无双洒脱一笑：“我只要你这一片心，并不是说一定要你死。林典，总有一日，你也会对我说，幸亏当初选择跟随我！”

　　林典嘴角溢出一丝笑意：“我也拭目以待！不过，我在红枫人族，也听说过你的名头。知道你是个不凡之辈。他日你当真能够在神之禁地建功立业，我一定会亲口告诉你，我今日的选择，明智无比！”

　　秦无双豪气顿生：“好，咱们一言为定！那一天，总会来的。”

　　“一言为定。”林典也是大笑起来。

　　秦无双道：“我这里有书信一封，你可妥善保管。到了星罗殿，交给大殿主卓不群。他便知道如何处置的。”

　　林典既然诚心归顺，自然不会疑心。点头接了过去。

　　秦无双又道：“那些外姓高手，人才倒也不少。我惜才，但惜才的同时，也不能疏忽了品格。林典，你与他们很多人都熟悉。若是品格好的，不管修为如何，都可以挑一些出来，作为你的晋身之阶。你到了一个地方，身边有一些自己的人，总是踏实一些吧？但，我唯一的要求就是，你挑选的人，一定要是品格过硬，绝不能出卖宗门利益，两面三刀之辈！”

　　林典沉思了片刻，点点头：“虽然，这次我们看上去是舍弃了红枫人族，但我们舍弃的，其实只是八大寇的子孙。若不是他们离心离德，排挤我们这些外姓的高手，就算敌不过你们，也绝对不可能背叛的！那些人当中，人品不端的肯定有，但血性汉子，也是有几个的。我去挑选几个，不多，七八个便可。但我挑的，都至少有中灵武境，也有几个高灵武境的。”

　　秦无双笑道：“那就再好不过了。人，贵精不贵多。品性不行，给几百个也没用，真到用他们的时候，反而添乱。这种人，咱们用不上。”

　　林典缓缓点头：“好，那我便去挑选几个。”

　　秦无双点点头：“你也别急着挑选。你回去，不动声色，暗中观察留意。暂时别让他们知道我的用意。咱们挑人，决不能鱼龙混杂。挑一个，就要过硬一个。”

　　“好。”

　　林典很是满意，与秦无双一席话，让他充分领略到了这个年轻人的魅力。相比之下，出手大方反而是微不足道的一件事了。最重要的是，在这年轻人身上，林典感觉到一种成熟的气度，一种掌控者的气质。

　　年纪轻轻，就有这种气质，可见这年轻人的潜力和前途！

　　为这样的年轻人卖力，前途绝对比窝在支祁山混吃等死强！这是林典判断了这么久，得出的一个结论！

　　林典离开后，包包这才窜了出来，笑道：“老大，怎么样？”

　　秦无双道：“林典，是个可造之材。值得押注。”

　　包包点头道：“这个人还是有骨气的。对了，老大，刚才银猴王发出命令，让我们去见它老人家。”

　　秦无双道：“银猴王进入虚武境，我还没当面道贺呢。咱们这就去。”

　　来到风回峰猴族圣地，银猴王突破之后，整个气质果然是发生了大幅度的变化，气色更是非常之好。

　　见到秦无双，银猴王大笑道：“秦公子，这段日子，在猴王山可住得惯？”

　　“呵呵，猴王山风景秀丽，当真是宾至如归。非常惬意。”

　　银猴王听他这么说，这才满意地笑了笑：“那当真是太好了。秦公子，我猴族便等包包成长之后，便有可能迁徙回到轩辕丘，夺回属于我们猴族在轩辕丘的领地。到时候，这支祁山，便是无主之地。秦公子若是喜欢，这猴王山，便可占为别院。我猴族上下，绝对乐意将这猴王山拱手相送的。”

　　秦无双吃一惊：“猴王陛下，这怎么使得？”

　　银猴王笑道：“怎么使不得？天玄大陆便是这样，无主之物，不需要一年，便会被人夺去。我猴族若真的迁徙回去。这猴王山迟早是无主之物。与其被别的势力占去，倒还不如送给自家人。”

　　银猴王这话，却是发自肺腑。包包也道：“无双老大，这不是开玩笑。如果猴王山让其他势力夺走了，多可惜。如果落在自己人手里，我们猴族以后就算再轩辕丘过的不痛快，也有回头路可走！”

　　银猴王目光殷切，看着秦无双，显然是看他的主意。

　　秦无双叹道：“猴王陛下话说到这份上，无双也自然无法拒绝了。我秦无双他日若是自建势力，便以这支祁山为据点！”

　　银猴王笑道：“好！秦公子，说起来，这猴王山虽然不比轩辕丘很多圣地，但也是不可多得的一个好地方。在支祁山这一带，绝对是灵力最充足，也是风景最优美的地方。要不，那红枫人族和野人部落，也不会如此觊觎了。”

　　秦无双道：“这个自然。”

　　银猴王一摆手，红面护法忽然走了过来，手里一个托盘，上面是一只玉瓶，显然，里边应该盛放着什么贵重之物。

　　“秦公子，这是我猴族答谢公子这次鼎力相助的一些礼物。还请公子笑纳，不要拒绝才是。”银猴王微笑道。

　　秦无双连声推辞：“猴王陛下，我与包包的交情，为它出谋划策，理所应当。再者，当初猴族赠送我那么多礼物，也是天大人情。”

　　银猴王笑道：“一码归一码，当初秦公子搭救我猴族一次，如今是第二次，怎么能等同起来？秦公子，若你推辞，便是嫌弃我们这礼物不够重了。”

　　“猴王陛下这话，不是折煞无双吗？”秦无双叹道。

　　银猴王将那托盘放下，却道：“无双公子，此物，是我们猴族入住猴王山时就有的。一直生长到如今，我们这才从典籍里查到此物的名头。”

　　包包凑了过来：“猴王，这是什么东西？”

　　银猴王脸色凝重：“这是紫云神果！”

　　“紫云神果？”包包眨巴着眼睛，“这玩意顶什么用？可以提升修为吗？有圣象之花那么好吗？”

　　银猴王尴尬地笑了笑：“和圣象之花比，当然是有差距。这东西，也不是提升灵力境界，也不是长寿的果子。根据资料表明，此物是上古神果之种，据说食用之后，可以在背后长出双翅！飞翔天际，一个起落便可到千里之外。一日飞翔，可达十万里！可谓通神！”

　　“一日十万里？”便连秦无双，也是目瞪口呆。连连摇头，“这等神物，无双更加不敢领受。”

　　银猴王叹道：“秦公子，你若不敢领受，此物对我猴族更无作用。此物，除了人类之外，兽族大部分族群，都与此果冲突。就算吃了下去，也断然不可能长出阴阳紫云翼。”

　　秦无双奇道：“怎会如此？”

　　银猴王正色道：“便是如此，与我猴族交好的人类虽然也有一些，但如此大恩于我猴族的，只有秦公子一个。你说，此物不送给你，更送与谁？此物虽然比之圣象之花略逊一些。但亦是我猴王山两大镇山之宝之一。如今紫云神果归了秦公子，圣象之花被包包吞噬。我猴王山两大镇山之宝，都有了主。也不枉猴族在猴王山盘踞这几千年了。”

　　几千年来，猴王山便产了这两件镇山之宝。足可见这神圣之物，十分稀有！就算是神婴果，以及那翠玉冰心果这些千年神果，也远远无法与之相比的。

　　像神婴果，翠玉冰心果这类千年之物，在轩辕丘很多圣地，虽然不能说量产，但也并不鲜见。而在猴王山，却是属于稀有之物了。

　　而像圣象之花和这紫云神果，在轩辕丘简直是绝世珍品，即便在轩辕丘，也是属于罕见之物！


第0425章 无上神道的传说

　　这紫云神果的妙用，让秦无双唏嘘不已，感觉自然造化之妙，简直无法用言语来形容。

　　包包见银猴王用虔诚的眼神看着秦无双，心里也希望秦无双得到这紫云神果，催促道：“无双老大，你是我们猴族的大恩人。这紫云神果，我就替你做主，收下了吧！”

　　银猴王也是诚心诚意：“秦公子，不要再客气了。”

　　秦无双见他们一片赤诚的心意，无法推辞，叹道：“无双受此大礼，当真是惭愧。”

　　银猴王哈哈大笑：“秦公子，便是你这样的气度，才受得起我们这样的大礼。人类当中，贪婪者多，像秦公子这样谦逊之人，当真少有。包包，你来，亲自送到秦公子手上去。”

　　包包嘿嘿一笑：“好嘞！”

　　将那玉瓶一托，便送到了秦无双跟前：“老大，你不收下，就是看不起我们猴族上上下下啦。”

　　其他猴族长老也是纷纷点头：“是啊，收下吧。这次不是秦公子鼎力相助，我们猴族都保全不了，更别说宝贝了。”

　　秦无双道：“那无双就厚着脸皮收下了。”

　　将那玉瓶拿到手中。这玉瓶却不是透明的，秦无双根本看不到里面的情况，也不知道这紫云神果到底是怎么回事。

　　银猴王笑道：“秦公子，这神果既然已经摘取，随时可以服用。你即刻便服用，那是最好不过了。”

　　秦无双将那玉瓶的瓶塞去了。瓶塞一摘，那玉瓶顿时冲出一股紫气氤氲，顿时间，整个空间都是这紫气漂浮，显得祥瑞无比。

　　“老大，快快服用，莫让神物的神力走失了。”包包催促道。

　　秦无双点点头，嘴巴对着瓶口催出一道真气，如同长鲸吸水似的，一股吸力往嘴里一收，顿时化成一道紫色的光芒，被秦无双吸进了喉咙之中。

　　这一道紫气入喉，便好像吸收了一团滑软之物，入口即化。滑入心肺之中。秦无双顿时觉得心旷神怡，只觉得面前一片祥瑞紫气，全身被一种神妙的力量托住，似乎飘飘而欲腾飞起来一般。

　　脑海里，一片云山雾罩，仿佛已经置身云端飞翔一般。

　　秦无双任由这念头驰骋，良久，这才收住了心神，缓缓压制住那全身游弋的气流，将一道道神奇的力量导入丹田之中。

　　睁开眼来，四周依然是先前的景象，只是所有的猴族高手，都用一种奇异的目光审视着他，仿佛在看着什么稀奇古怪的事一般。

　　“老大，感觉怎样？”包包第一个问道。

　　“感觉很飘，如同置身云端似的。”秦无双如实回答。

　　银猴王哈哈一笑：“那是自然，这紫云神果服用下去。阴阳紫云翼一旦长出，翱翔天际，不在话下。据传，这阴阳紫云翼，是终极形态。要想进化到阴阳紫云翼状态，中间有很长的路要走。据说，这中间有几个过程。每一个进化过程，这羽翼都会变一次颜色。直到变成紫云之色，才是最终极的形态！”

　　包包忽然想到一个问题：“老大，你要是以后背上长一对翅膀，会不会很吓人啊？哈哈哈。”

　　银猴王却是先笑了起来：“包包，你真是白操心。这神道之物，操控全在神识一念，想收就收，想放就放。怎会暴露在外面？”

　　包包闪了闪舌头：“这么神奇啊。”

　　秦无双听银猴王说得这么神奇，也是心生神往：“猴王陛下，却不知这羽翼会在什么时候长出来？”

　　银猴王道：“等你进入虚武境，真空炼形，体内的神物自然会产生感应，从而长出来。这羽翼，也需要你时时操练。”

　　秦无双正色道：“无双明白了，多谢猴王指点。”

　　银猴王呵呵笑道：“今日找秦公子来，便是为了这事。秦无双，本王就在此祝你早日进入虚武境，真空炼形，成为一个真正的青年强者！”

　　包包笑道：“猴王，无双老大，现在已经是真正的青年强者了！”

　　银猴王点点头：“不错，以秦公子的年纪，有如今这修为，再加上身上的装备，便是在轩辕丘，也算是比较出色的存在了。但要想真正在轩辕丘都具备竞争力，还需要更加努力！”

　　秦无双忍不住问道：“猴王陛下，在轩辕丘，年轻一代的修为，却以怎样一个标准来衡量？”

　　银猴王思考了片刻，才回答道：“在轩辕丘，如果是不入流的宗门，年轻一代弟子，也无非就是中灵武境，或者高灵武境。这种不入流的宗门或者地方势力，在轩辕丘里多如牛毛。比如一个小镇，一个村寨，一个部落。这个级别的势力，进入不了轩辕丘主流，但数目却是最多。”

　　秦无双认真地听着，他到此时此刻，对神之禁地的具体实力，还没有一个系统性的认识。银猴王见多识广，对轩辕丘非常了解，倒是一个很好的导师。

　　“除掉这些不入流的势力之外，便是一些三流势力了。三流势力的弟子，杰出一些的，便是灵武大圆满级别的了。甚至还有炼虚境的杰出弟子！”银猴王微笑着道，“三流势力，在轩辕丘不说多，二三百家总是有的。”

　　包包听到这里，不免有些沮丧：“这么说，我的实力，才只能排到三流势力的杰出弟子行列啊？”

　　银猴王笑道：“包包，不是这样对比的。你先别着急，先听我把话说完。三流势力之后，便是那些二流势力了。二流势力，在轩辕丘，大约有四五十家。他们的杰出弟子一般都是炼虚境，天赋更高一些的，则是化虚境。少部分，甚至有可能练到洞虚境！当然，很少有二流势力的年轻弟子能够进入洞虚境。若有，绝对能在轩辕丘年轻一代叫的上号！”

　　“二流势力排完，最顶端的，便是那一流势力了。在轩辕丘，一流势力，不会超过十家。他们当中的大部分，都盘踞在天帝山。一流势力的杰出弟子，至少是化虚境的。对于一流势力，他们之间的比拼，便是看谁家的洞虚境年轻弟子更多！多的二三十个，少的也绝对不会少过十个！”

　　包包却是狐疑：“为什么一流势力年轻一代，洞虚境就这么多？难道还真有血统血脉的传承因素吗？”

　　“血脉传承是一回事，占据天帝山的位置，才是最重要的。天帝山是轩辕丘的统治核心区域，集轩辕丘灵力之长。最容易培育出人才。一流势力之中，年轻一代，更是有少数进入虚武大圆满的！”

　　包包听到这里，也是啧啧称奇：“看来，和轩辕丘那些变态一比，我们还需要努力啊。”

　　银猴王笑道：“那是当然，包包，一山还有一山高。你永远都不要觉得自己的天赋强，就有翘尾巴的资本了！”

　　秦无双默默咀嚼着银猴王这番话，结合早先云雪尘前辈的那番指导，对轩辕丘的状况，又有了新的认识。

　　这么说来，秦氏，在天帝山居住，也算是一流势力。也许，秦氏这么多年一直执着不放弃的，也便是这个一流势力的名头。放弃天帝山的位置，便意味着放弃前程。

　　包包却忽然问：“银猴王，那个罗天道场，算几级势力啊？”

　　“罗天道场，算二级势力吧。不过在二级势力里头，也算实力偏上游的。据说，罗天道场的有四大道尊，有两大道尊，已经破碎虚空，冲颇了虚武境的束缚，形神俱妙，与大道合真，进入那奇妙玄境，离那神道，也只是一步之遥了。”

　　“奇妙玄境？”秦无双还是第一次听说这个名词。

　　“是的，奇妙玄境。”银猴王正色说道，“准确地说，这奇妙玄境其实并不算一个修炼大境界。但却是任何追求无上神道的修炼者，都无法绕过的一个境界。”

　　“无上神道？”包包忍不住问了起来，“这么说，我将来要追求神道，也要先进入这奇妙玄境吗？”

　　“那是必须的。”银猴王叹道，“奇妙玄境，应当是介乎人类与神道之间的最后阶梯了。突破了这玄境，便是无上神道，从此神魂大成。就算肉身灭了，神魂亦可逃脱三界，不入五行。只要找到一具肉身，依然可以焕发新的生命！”

　　秦无双听的入神不已，叹道：“不愧是无上神道，当真是神乎其神。”

　　包包笑道：“那就是说，进入神道之后，便可以长生不死了啊？”

　　“呵呵，那可不一定。神道，只是理论上不灭，但事实上，神道高手，彼此都可以进行神魂攻击。一旦神魂被击碎，魂飞魄散，同样会消失。神道，只是冲破人类的规则，凌驾于人类的规则之上，但神道本身，却无法创造规则。”

　　银猴王正色道：“只有创造规则的存在，才有资格挑战那长生不死的境界！”

　　说到这里，银猴王的口气，也是充满了神往。

　　凌驾于规则之上，只是比人类多了一些特权，但毕竟不是规则的创造者！

　　秦无双听到这里，却是心里一动。听银猴王这么说，难道神道之上，尚有更高的境界？

　　银猴王察言观色，看出秦无双的疑惑，微笑点头：“秦公子，正如你猜想的那样，神道之上，还有更高的境界存在。只是这境界到底是什么？本王无法回答，相信，整个天玄大陆，亦没有谁可以准确回答！”


第0426章 秦氏危机的源头

　　银猴王说到这里，忽然笑了起来：“说远了，说远了。哈哈，咱们只说轩辕丘。”

　　银猴王虽然收住话题，但它一席话，却让秦无双遐思不已，早已经神游到天外天去了。

　　包包倒是没有秦无双想象力那么泛滥，却道：“无双老大，那个罗天道场实力这么雄厚，看来不太好对付。我看咱们去天帝山，得早一点行动了。如果确定无双老大你是天帝山秦氏的子弟，那罗天道场就不敢动了。银猴王不是说了吗？盘踞在天帝山，肯定是一流势力。”

　　说完，转头问银猴王道：“天帝山的秦氏，是一流势力吧？”

　　“天帝山秦氏？”银猴王表情有些错愕，看了看秦无双，忽然溢出一丝苦笑的意味，“秦公子，莫非与那天帝山秦氏有关？”

　　包包因为没有参与秦无双和云雪尘那桩谈话，因此还不知道秦无双已经对天帝山子弟没有任何一丝疑问了。

　　秦无双叹道：“我第一代先祖，却是天帝山秦氏子弟。”

　　银猴王叹息一声，表情有些复杂：“天帝山秦氏，日子可不太好过。秦公子，你此去，莫非是要去投奔天帝山秦氏？”

　　秦无双道：“本意是去打探一下虚实，若是家族有危难，能出一把力，自然也要出一把力。”

　　银猴王点点头：“以你的天赋，虽然眼下实力还不足以为秦氏分忧，但眼下去秦氏，应该可以受到重点栽培。”

　　“那是，以老大的天赋，到了轩辕丘，只要给他一些时间，将来肯定也能和轩辕丘那些一流势力的杰出弟子相比。”包包对秦无双，倒是信心十足。

　　这一点，银猴王倒是不否认。他自第一次看到秦无双，到这次又见秦无双，明显感觉到秦无双的变化十分之大。

　　这期间的进步，便是让银猴王这种见多识广的兽族王者，也觉得惊叹不已。因此，他对秦无双的个人前途，也是非常看好的。

　　也正因为此，他才乐意看到包包与秦无双交往。这对包包的成长，也是绝对有益无害的。

　　秦无双早先从云雪尘那里，也得到了一些秦氏危机的资料。只不过云雪尘的回答，明显还是有些隐晦，只是讲了一个大概的情况。具体秦氏的对头是谁，结了哪些仇家，因何结怨，并未提及。

　　因此，秦无双倒是很想从这个知识丰富的银猴王这里，了解更多的情况。

　　当下问道：“猴王陛下，我也曾在先祖的遗书里，得知秦氏的危机。这危机几百年下来，如今是个什么情况，猴王陛下能指教一二吗？”

　　银猴王微笑道：“我们猴族是兽族族群里，轩辕丘隐世宗门之间的争斗，兽族完全可以置身事外的。就算点评几句，也没什么。最新的情况如何，我不太清楚。但秦氏的危机，还得从他们君临天帝山那时候说起。据传，三四千年前，秦氏强盛，在天帝山祭祀天地，荣登天帝山的天帝之位。掌管轩辕丘八荒七十二府。秦氏耿直公正，手段雷厉风行，整治轩辕丘的一些不正之风。正因为秦氏的风格过于刚硬，以至于得罪了不少势力，埋下隐患。”

　　秦无双道：“原来还是旧账。”

　　“轩辕丘天帝山，风水轮流转。任何一任天帝，终不可能长存不朽。秦氏虽然兴旺，但兴衰之势，是自然之道，他们也规避不了。等秦氏走下坡路的时候，五百年一轮的天帝之位选拔，秦氏落选。从此江河日下。但起初一二千年，秦氏余威犹存，虽然从天帝之位卸任，但族中的势力还在，没有多少人敢在他们头上撒野。但时日一久，秦氏的元老相继去世，而新的一代子弟，却无法像之前那样不断接上来，导致秦氏的地位急剧下滑。在天帝山的位置也开始产生了动摇。以前与秦氏有过节的一些势力，自然就达成了一种默契，准备将秦氏挤出天帝山。这近千年来，这种交战，便一直延续到现在。秦氏虽然还在支撑，但却似乎已经有些气势不加，难以为继的感觉……”

　　秦无双到此，才总算明白了来龙去脉。心中却是多少有些感慨。

　　“多谢猴王陛下点拨。”秦无双听到秦氏支撑千年，这份执着，倒是难能可贵。不管怎么说，他体内流淌的，始终是秦氏的血脉。如今听到秦氏如此，要做到完全无动于衷，那是不可能的。

　　“这哪算得上点拨，只是一些常识罢了。”

　　秦无双道：“却不知道，如今天帝山的天帝，是哪一家势力？”

　　“呵呵，这任天帝，是天帝山的周氏。周氏的立场，是中立的。作为天帝一方的势力，他们也不可能参与到这种斗争之中。而且，天帝山的规矩，哪怕是天帝，亦不能干涉天帝山其他势力之间的争斗。”

　　“这么说，秦氏这一关，不太好过啊。”包包却道，“连天帝山之主都不能干涉，事情还真是闹大发了。难道就没人管得了？”

　　“倒也不是没人管得了。管得了的人，根本不会管。”银猴王说到这里，口气里明显多了些忌讳。

　　“有人管得了？”包包不禁好奇，“那是什么人？”

　　“只怕就是那轩辕一族吧？”秦无双叹道。

　　银猴王点点头：“正是！在轩辕丘，轩辕一族凌驾一切，是图腾势力！哪怕是天帝山八大一流势力联合，也不可能威胁到图腾势力的存在！如果轩辕丘要出手，镇压天帝山的内乱，轻而易举！但是，轩辕一族绝对不会出手。天帝山八门，位置竞争，一直是轩辕丘的传统。竞争促使进步，保持活力。轩辕一族，是喜闻乐见的！”

　　这个道理，秦无双自然懂。他自然不会寄希望于旁人调停。虽然天帝山的位置之争，和东林秦氏当初的寒门之位意义不同，但道理是一样的。

　　要想捍卫地位，就必须靠实力，靠拳头。其他一切幻想，都是虚的。

　　秦无双微微一笑，正要开口，忽然后山之上，传来一阵强大的气息。这气息既是如此的熟悉，又显得有些陌生。

　　这气息翻滚之时，竟然整个风回峰都显得有些晃动一般。

　　包包第一个反应过来：“老大，是寂寞，它难道突破了？”

　　秦无双心里也是一喜：“看看去。”

　　与银猴王一拱手，秦无双便与包包朝外奔去。银猴王看着秦无双与包包冲出去，表情里也是有着一丝丝震撼。

　　“又一个虚武境……”银猴王轻轻叹道。

　　一旁的黑叶护法却道：“猴王陛下，这秦公子是天帝山秦氏的人，以秦氏如今的情况，让包包和秦公子来往过密，到底是不是一件好事？”

　　红面护法也是点点头，但却没有附和。

　　银猴王微笑道：“那依你们看，让包包不要和那秦无双来往？你们别忘了，包包是太古神猿的血统。我们不能用猴族一般的观念去要求他。神猿血统，有神猿血统的自尊和傲气。如果咱们这么势力的话，会对包包的心理造成障碍，从而影响它的成长。”

　　两大护法和两个猴族太上长老，都是若有所思地点起了头，不得不承认，银猴王的眼光，确实比他们看得深。

　　“这秦无双，虽然来自人类国度，但本王在他身上，看到的却是一种天纵奇才的气质。他去轩辕丘，哪怕不依托秦氏，也肯定可以混出名堂来。这样的人，包包和他来往，好处，绝对多过了弊端。”

　　“呵呵，猴王陛下。那紫云神果，就算咱们这些人用不上，为什么不留给包包呢？给了秦公子，还要编个谎话，骗他这紫云神果对咱们猴族无效。”

　　看得出来，这些猴族高手，对于紫云神果还是很可惜的。只是银猴王做主，它们也无法公然反对。

　　再者，猴族是个非常懂得感恩的族群，对秦无双，它们也是发自肺腑感激的。也深知，没有秦无双的鼎力相助，它们猴族这两次灾劫，也确实不容易度过。

　　“紫云神果，就算是我的资质，也用不上它。包包是神猿血统，进入神道，是早晚的事。一入神道，上天遁地，只在一念之间，又何须那阴阳紫云翼？”银猴王呵呵一笑，“你们记住，在天玄大陆，一桩善缘，有时候远比一件宝物更加贵重。在这秦无双身上押注，本王确信，不会错！”

　　黑叶长老叹道：“只希望这秦无双，不要被天帝山秦氏的大势卷入，一旦卷入，只怕影响到包包啊。”

　　银猴王依然淡定，微笑道：“放心吧，影响不到包包的。神族后裔，远没有我们想象的那么脆弱。天帝山八门，就算是他们，又有哪一家势力是太古神族后裔呢？完全没有！”

　　银猴王话说到这份上，猴族那些高手，自然不可能再说什么。毕竟，它们对秦无双本身并无任何恶意，有的只有无穷的感激。若不是天帝山秦氏的大势不妙，它们断然不可能有阻止包包和秦无双来往的念头！


第0427章 紫电焚焰兽，虚武境！

　　突破后的紫电焚焰兽，显得非常兴奋，在山坡之上，不住飞舞窜跃。这是迟到了几千年的突破，是紫电焚焰兽压抑了数千年的兴奋。

　　此刻，它终于突破了灵武境界的束缚，真正进入虚武境！

　　紫光包裹着的紫电焚焰兽，便好像一团紫色的火焰似的。

　　在紫光里头，紫电焚焰兽的身躯，也在剧烈地变化着。这紫光里头的形状，也是不断幻化，不断变幻。

　　远远的，秦无双与包包驻足观看。

　　“嘿嘿，真空炼形。不知道寂寞这次会炼出怎样一个模样来。”包包对真空炼形还是很满意的。它炼出来的人类形体，是个清秀的少年，人见人爱，连无双老大的姐姐都夸奖过的。

　　它现在很好奇，紫电焚焰兽会变出一副怎生模样？心里不由自主的，产生一种对比的心理，目不转睛地看着。

　　呼！

　　猛然间，包裹在紫电焚焰兽身上的那团紫光冲天而起。接着，包包身上的紫光，却是慢慢暗淡下去，好像抽丝剥茧一样，不断被抽离。颜色越来越淡，光芒也越来越模糊。

　　“吼！”紫电焚焰兽大吼一声，从山坡上大踏步走了下来，嘴里哈哈大笑：“老大，包包，快过来，看看我这个样子怎么样？”

　　粗豪的声音，响彻了山谷。秦无双和包包连忙飞跃过去，却见到一个身躯健壮，如同高塔一样的青年大汉窜了下来。

　　“寂寞哥，这是你吗？”包包一下子呆住了，随即忍不住抓耳挠腮笑了起来，“你瞧瞧这个样子，哈哈，老大，这寂寞，它在装嫩啊！”

　　紫电焚焰兽第一次炼化出人形出来，也有些不自信，挠挠头，尴尬一笑：“老大，真的有那么不堪入目吗？”

　　紫电焚焰兽这个人类造型，浓眉大眼，一张国字脸，显得刚正严肃。眼睛一瞪之间，便有许多威严。

　　只是它选的这个人类造型横看竖看不会超过二十五岁，显得和秦无双差不多的年纪。考虑到它是几千年前的灵兽，因此包包才会说它是装嫩。

　　秦无双倒觉得这个造型不错，起码人畜无害，让人看着不会觉得有太多敌意，当下微笑道：“这个形象不错。你别听包包的。”

　　紫电焚焰兽听秦无双这么说，这才放心了些，笑呵呵道：“老大说不错，那就肯定不错。包包，老实交代，你是不是嫉妒我变得比你帅。”

　　包包大笑：“你就臭美吧你，你这形象，跟帅八竿子扯不上关系。”

　　这俩活宝斗嘴那是经常的事，秦无双倒是见怪不怪了。

　　“寂寞，恭喜你，终于跨入虚武境了。”秦无双由衷为它感到高兴。

　　紫电焚焰兽也是感慨万千：“虚武境……呵呵，进入虚武境，我这个心结也就解了。”

　　“解开啦？”秦无双微笑道，“不再记恨当初封印你的人了？”

　　紫电焚焰兽其实一直就没多恨，只不过它非常好面子，嘴巴上一直都不依不饶，实际上它也知道，如果没有那个人的封印，也许几千年时间过去，它早就化为一堆白骨了。

　　毕竟，不是神道强者，肉身活过三千岁，很少很少。

　　而它能够呼吸到几千年后的空气，至今能够活着，仔细想想，倒也是不错。

　　早先，它一直心里有疙瘩，从感情上接受不了被封印的现实。如今一旦突破，进入了虚武境，这个结也便自然而然解开了。

　　“寂寞，包包，支祁山的事情告一个段落了。如今，我打算去轩辕丘，去天帝山。这是我个人的选择。你们去或不去，我都不会强求。”

　　寂寞第一个叫了起来：“老大，我被封印之后，便被下了诅咒，只要解封，从此便是你的契约兽。我当然跟着你了。虽然我对封印我的人有意见，但对解救我的人，却是真心拥戴的。而且老大你这个人，很不错。各方面都很符合我的胃口，也没把我当成奴隶战兽，没有轻贱使唤我。客气话我不会说，反正从我脱困那天开始，你就是我的老大。为你生，为你死，我寂寞眼睛都不会眨巴一下！”

　　包包听了寂寞的话，也是血液沸腾起来，动情道：“是啊，老大，你是我见过的人类当中，最有趣，也是最出色的！我觉得和你们在一起，不管是历练也好，流血战斗也好，总是充实的。所以，我也一定跟着老大，你们想赶我走，也赶不走！”

　　秦无双动容，看着这两个伙伴。

　　“老大，你们人类经常说什么同生共死，这些事，我们兽族不会去做。但我寂寞，一定和老大同生共死！”

　　“我也是，有架一起打，流血一起流，要生一块生，要死一块死！”包包兴奋地吼道，“我就不信咱们三个，就真的比不上那些神之禁地出生的人！他们难道真的就比咱们出色？不就是出生好一点吗？老大，我们三个，一定要在天玄大陆闯荡一番名堂，让天玄大陆每一个角落，都传扬咱们的名头！”

　　“包包，虽然你平时很幼稚，但这话，我寂寞百分百赞成！老大，神之禁地，那又怎样？谁天生下来，就是神道高手？咱们三个，便联手冲击那无上神道！不单单是轩辕丘，咱们三个，总有一天，要让整个天玄大陆为咱们颤抖！”

　　这俩家伙一个比一个激动，显然，修炼上的突破，让紫电焚焰兽也是信心异常膨胀。

　　秦无双一股热血也被他们煽动，在体内沸腾起来。事实上，秦无双从来就不缺乏自信，他始终觉得，他不会比任何人差！

　　就算出生在人类国度，在所有神之禁地的势力眼中，那是微不足道的存在。可是秦无双从不自轻自贱，他坚信，假以时日，他同样可以在神之禁地取得成功。

　　他能在人类国度快速崛起，便有信心在神之禁地同样脱颖而出！

　　“好，那咱们三个，便联手闯荡轩辕丘！”秦无双伸出右手，包包和寂寞都是纷纷伸出手掌，会心一笑，一切尽在不言中。

　　做好了约定，从山坡上走了下来。秦无双道：“我打算五天之内出发！包包，你要和我一起去，须得在银猴王哪里说一下。”

　　“老大，放心吧，银猴王是不会阻拦我的。”包包很有信心。

　　……

　　三天后，秦无双再次找到林典。这林典的办事效率，果然很高，短短几天时间，便物色了七个人，其中四个是他以前的心腹朋友。还有三个，则是来自和他不同领地的外姓高手。

　　林典将他们集中到一起，笑道：“诸位，我找到你们一起来，是想问你们，愿不愿意和我林某人一起闯荡！”

　　“林大哥，我们正愁没有地方投，如果有林大哥愿意领头，带我们闯荡，我们兄弟几个，愿意奉林大哥为首脑！”

　　“是啊，林大哥，咱们几个都听你的！”

　　林典淡淡一笑，摆手道：“大家先别急，我问你们，如果我已经找到了一个去处，你们可愿意一起跟随？”

　　“当然愿意！林大哥，如果你找到的地方，我们绝对放心。在八大寇的子孙那里，咱们得不到重要，总有咱们大展宏图的地方！”

　　“是啊，林大哥，你说吧，去哪里。”

　　林典正色道：“我林典丑话说在前头。是不是不管投靠什么地方，贫穷还是富贵，你们都愿意和我一起闯荡，愿意一起打拼未来？”

　　“林大哥，不用问了，我们都愿意！”七个人，七双眼睛的眼神，都是坚定异常，没有半分犹豫。

　　显然，他们对林典都是十分信服的。不管是实力，还是人格魅力，林典在这群人当中，都有着绝对的威信。

　　林典注视了良久，从每个人的眼前扫过，这才点点头：“好，我为兄弟们找到一个托付的地方。大家随我上去，我带你们去见一个人。”

　　那七人正错愕的时候，山坡后面传来一声轻笑：“不用去了，我来了。”

　　秦无双带着两个伙伴，飘然现身。

　　“秦无双！”那七人都是吃一惊。

　　林典哈哈大笑：“兄弟们，秦无双秦公子的名头，你们都不陌生了吧？”

　　不管是之前，还是这次战斗，秦无双给大家的印象都太深刻，他们自然不可能陌生。

　　“秦公子实力高强，称霸人类国度，这名头，咱们早有耳闻了。这次闻名不如见面。连叶问通都被他干掉，怎会陌生？”

　　秦无双从容一笑，走了下来：“林典，这七个人，都可靠吗？”

　　“绝对可靠！”林典口气十分肯定。

　　秦无双审视了片刻，悠然一笑：“好，我一眼看去，便认同了你的判断。”

　　林典指着秦无双道：“兄弟们，承蒙秦无双秦公子不计前嫌，有意引荐咱们加盟大罗帝国星罗殿，建立护法团，我等兄弟八人，是第一批护法。地位只在星罗殿五大殿主之下！你们，可愿意？”

　　秦无双微笑，只是看着这些人，并不急着招揽。他想看看大家的反应。

　　这七人微微有些错愕，但随即明白了什么，互相看了几眼，都是纷纷点头：“既然林大哥都愿意，说明星罗殿必有过人之处，咱们几个，如今都是无家可归的散修，有个靠山，何乐不为？都去都去！”

　　林典却是道：“星罗殿如何，我林某暂时还不知道。但这秦无双秦公子，气度过人，不是池中之物。我等为他效力，将来前途，必然灿烂。”

　　秦无双身旁的包包傲然道：“林典，算你有眼光，我家老大，假以时日，就算是神之禁地，也要为之颤抖。你们就等着看吧！”


第0428章 轩辕丘，铁木州城

　　包包一出声，让林典等人都是讶然。他们听声音，自然知道这是包包，但看它的外形，此刻却是人类打扮。

　　而包包旁边，又站着一个浓眉大眼，满脸威严的魁梧青年，没发声，但却气度不凡，如同铁塔那样站着，眼睛一瞪，便给他们无限的威压，几乎让他们心神都难以平静，一阵阵悸动。

　　“林典，这封信，你收着。到了星罗殿，交给大殿主，他会安排好一切。你们只需要安心在星罗殿发展便可。空口诺言，我也不想多许。只一句，他日我在轩辕丘混出名堂，若是能够建功立业，建立门户的时候，你们都可跟着进入轩辕丘修炼！”

　　这番承诺，没有过多的甜言蜜语，也不是那种空口许诺。但却非常实在，让这些人听着感到心安。

　　进入轩辕丘修炼，这对于他们而言，是一个梦寐以求的机会！在以前，这种事他们简直想都不敢去想，然而，秦无双却给他们保留了这么一个希望！

　　“另外，这里有一副卷轴，你亲自交给大殿主。他看到之后，就知道此物用处。你也收好了。”

　　这卷轴，就是秦无双从九乌神庙那里得来的《窥神术》秘籍。秦无双辛辛苦苦从九乌神庙求得此物，便是为了从那洛归云神识里搜索到第三把灵力钥匙的下落，从而开启探索无尽东海的大门。

　　这件事，同样非常重要。

　　林典将那信件和卷轴都一一收好：“秦公子，那我们就此出发了！”

　　秦无双点点头，脸上带着几分鼓励的微笑：“去吧，猴王山这边，不会再阻拦你们。这一次，一定畅通无阻，哈哈哈。”

　　林典现在回想，知道当初银猴王将他们留住，其实就是给秦无双一个考察的机会，现在想想，自己当初还为此顶撞质疑，却没想到，事情会是朝这个方向发展了。

　　所有人恭恭敬敬给秦无双施了一礼，这才掉头下山。

　　秦无双目送着林典等人离去，提声道：“包包，寂寞，咱们也该启程了吧？”

　　包包道：“好，银猴王说了，要送咱们离开。一直进入轩辕丘。”

　　“猴王陛下真是有心了。”秦无双感叹着。

　　风回峰下，银猴王带着若干心腹，亲自送别。如此一路行走，一直送到了支祁山的边境地带。

　　银猴王站在山坡上，远远朝前看去：“过了这个山谷，便不是支祁山的地界了。秦公子，本王就不远送了。”

　　秦无双微笑：“猴王陛下，这已经够远了。请留步吧。”

　　银猴王轻叹一声，忽然道：“秦公子，你是天纵奇才，将来前途无量。此去轩辕丘，一切好自为之。最关键，是保存自己性命，性命在，希望就在。”

　　秦无双知道银猴王心里的担心，正色道：“猴王陛下，请放心吧。无双不会去做那些力不能及的事。就算道义所在，非做不可，也一定不会牵连包包。”

　　银猴王笑了笑：“包包是太古神猿血统，有它自己的福缘。好了，多余的话也不多说，本王在此祝秦公子前程似锦！”

　　“秦公子，一路顺风！”红面护法也上前道。

　　“呵呵，秦公子，希望可以早日听到你在轩辕丘建功立业的消息。”黑叶护法也打趣笑道。

　　秦无双举手告别：“诸位，就此别过。”

　　在银猴王一干高手的注目下，秦无双与两个伙伴，转过了山谷，消失在了它们视线之中。

　　包包这次离乡，显然更加兴奋，虽然此刻已经化身人形，但猴性却是不该，不住翻着跟斗，不住窜跃，嘴里叫道：“轩辕丘，我金猴王来也！”

　　秦无双却叫住了包包和寂寞，口中说道：“你们两个，都过来。这次咱们闯荡的是轩辕丘，不是一般的地方。有些事，需要先约定一下。”

　　“老大，你有什么话要说？”包包和寂寞对秦无双都很佩服，因此言语之间，对秦无双很是信服。

　　“根据资料，众多神之禁地，除了无尽东海和天火南疆，兽族是主流。其他如轩辕丘，极北雪域，梦幻天池，都是人类统治占主导地位。虽然人类占主导地位的神之禁地，也有兽族，但却不是主流。因此，你们两个，既然已经炼化出人形的话，一路上，如果不是战斗需要，尽量不要变化出本体来。以免被有心人看在眼里，产生邪恶主意。”

　　秦无双这番话，却是纯粹为包包和寂寞它们考虑的。强大的人类修炼者，几乎都有征服和驾驭兽族的习惯。或者觊觎兽族的内丹，或者想收为契约兽。只要发现资质好的兽类，都不会放过。

　　因此，这次进入轩辕丘，还须得以人类面貌为主。

　　包包想了想，认同了秦无双的观点：“老大，就听你的。”

　　寂寞也道：“既然都跟老大来了，我也听你的。不过，我倒不是怕他们产生坏主意。敢打我的主意，看我不拆他个七八块！”

　　秦无双见它们同意，点头又道：“我想了一下，我的身份特殊，进入轩辕丘，为了避开耳目，还是用个化名，叫做武星河。”

　　秦无双还是决定沿用前世的名号，当初他在李布衣面前，曾说过这个名字，但在轩辕丘，肯定没人知道整个名字和他秦无双有关系。

　　“武星河？老大，那我们也需要改名吗？”包包好奇问。

　　“咱们就当是一家三兄弟，你是太古神猿的血统，就叫武源。寂寞是紫电焚焰兽，就叫武炎，如何？”

　　“哈哈，武源，武炎？”包包抚掌大笑，“这名字不错，比较拉风。就用它们了！”

　　紫电焚焰兽当然不会有意见，笑道：“老大，你怎么说，咱们兄弟都听你的。”

　　这俩家伙平素没给秦无双少添乱，但关键时刻还是识大体的。秦无双颇感欣慰，摊开一卷地图：“大家看，这轩辕丘，有八荒七十二府。现在，咱们所在的，便是南部朱雀南荒的地盘。根据地图上显示，这朱雀南荒有九大府。咱们现在这个地方，归属排山府管辖。”

　　秦无双身上关于轩辕丘的地图，就有两份。其中一份十卷，是从七绝连环阵第三环那里获得的。这十卷地图，非常详细，其中一卷是总地图。另外还有八卷是八荒份地图。剩下一卷，则是记载轩辕丘很多禁地的地图。

　　而第一代秦羽先祖留在秦氏机关里的地图，却是主要针对天帝山的。因此，这两份地图的用处，各不一样。

　　对于秦无双他们现在来说，那十卷地图的作用反而更大。因为他们才刚刚进入轩辕丘。

　　离天帝山，还有几百万里地。就算一路上没有任何阻碍，让他们直线行走，以一天万里的速度，也要走上一年。

　　而一路上，不可能没有任何阻碍的。这毕竟是轩辕丘，是神之禁地，步步须得小心的地方。

　　因此，秦无双的计划，是在两年之内，顺利到达天帝山。

　　这两年，当然不是单纯为了走路。

　　行万里路，正是为了历练，为了增长见闻！目的地固然重要，但沿途的风景，已经这一路下来的收获，也非常重要。

　　秦无双此时，非常有紧迫感。他深知局势艰难，虽然自己年轻，但局势对他而言，时间并不是非常充裕。

　　他必须抓紧一分一秒，不浪费任何一点时间，惜时如金。

　　“老大，这朱雀南荒，单单是一荒之地，都有百万之地。一个排山府，恐怕不下十万里吧？”包包叹道。

　　轩辕丘的编制，和人类国度不同。一府之地，恐怕都接近于半个人类国度那么大了。

　　而轩辕丘，共有八荒。这八荒之下，又有七十二府。也就是说，每一荒之下，都有九个府。

　　这府的单位，听起来不大，其实却几乎相当于半个人类国度那么大的面积。一府之地，超出十万里。

　　由此可见，轩辕丘之大，绝非人类国度所能比拟。

　　一府里边，又有细分，每一府下面，按各自情况，划分领地。每一府大约都是十大领地。

　　而领地之下，才是州郡，镇，村寨，部落。

　　这些，却和人类国度相似了。

　　一府里头，有一个都城。领地的核心城市，则被称为王城，依次是州城，郡城，小镇，村寨……

　　这些，也几乎是人类国度的模式。

　　因此，秦无双要熟悉这些，也并不算难。但看起来同样的称谓，在轩辕丘，与在人类国度绝对是完全不同的概念。

　　“这里离排山府的都城，至少五万里路。所以，咱们今天的目的地，不是都城，而是两千里外的一个州城。”秦无双指着地图，微笑道。

　　“铁木州城。”

　　秦无双目光深邃，招呼道：“出发。”

　　虽然只有两千里地，对于他们而言，不算多遥远的路程。但是在轩辕丘，他们却不敢掉以轻心。在赶路之余，也是小心谨慎。

　　幸运的是，进入轩辕丘的第一天，他们的行程还算顺利，没有遇到什么意外，顺利地到达了铁木州城。

　　秦无双还在城门之外，便体会到了轩辕丘的气魄和大手笔。这州城，不论从哪个方面看，都远远超出了人类国度的想象。那怕是大罗帝国这种上品大帝国的帝都，恐怕也要为之失色！

　　而这，仅仅只是一个州城。远远还没到王城，都城，乃至天帝山天帝之都！


第0429章 钱财问题

　　轩辕丘的管理，外松内紧。因此在城门这一关，他们倒没费多大劲，轻轻松松就过关了。

　　此刻，天色已经晚了。三人来到一家客栈，准备投店住宿。毕竟这是轩辕丘，一切都和人类国度不同，秦无双倒是不敢怠慢。

　　这傍晚时分，住店的人不少。秦无双前面，已经有几拨人在那排队，登记入住。看得出来，这轩辕丘各地的管理，果然是外送内紧的。

　　这客栈入住的程序，都比人类国度严格多了。

　　“多人间，一百银晶石，合计一颗黄晶石。单人间，三十银晶石一间。你们要住哪种？”

　　晶石？秦无双远远听到这话，不由吃了一惊。与包包和寂寞对视，显然是询问他们可有什么晶石？

　　那二个家伙显然从来没有住店这种习惯，都是一脸苦笑，摊摊手，表示闻所未闻。秦无双心里苦笑，摸摸鼻子，有些尴尬。他以为，在这轩辕丘，黄金白银照样使得。没想到轩辕丘的货币，跟人类国度完全不同。

　　正迟疑时，柜台前面已经没人，却轮到了秦无双他们。那店伙计见秦无双发愣，忍不住提醒道：“喂，你们三个，要住店还是怎么？”

　　秦无双硬着头皮：“住店，敢问店家，这里除了晶石之外，其他东西可以流通吗？”

　　“其他东西？”那店伙计拉长着腔调，“我们这是做生意的客栈，只认晶石。其他东西，不管好坏，拿到当铺去，或者去旧货市场卖掉。”

　　“只认晶石？”秦无双倒是难住了。

　　那店伙计看出他们的窘迫，冷眼笑道：“怎么？没钱还想白住店啊？有钱就登记，没钱趁早别在这呆着，影响我们做生意。”

　　这口气，这态度，一如人类国度，势利、不近人情。秦无双自然不会跟这种小角色计较。苦笑一声，摇摇头，准备离开。

　　寂寞却是不干了，见那店伙计气焰嚣张，心头不爽，走到柜台前，猛地一拍：“没钱怎地？没钱就该被你吼来吼去啊？”

　　那店伙计坐在前台一天，忙碌到现在，心火正旺，见有人挑衅，不禁大怒：“怎么着？没钱你还想耍横不成？”

　　寂寞大怒：“你这奴才，什么口气跟大爷说话？”

　　就在这时候，一直在算账的掌柜，放下算盘，走了过来：“客官，客官息怒！这年轻人不懂事，话说得不好听。但是，小店薄利经营，没有钱，确实无法登记入住，还请三位谅解。”

　　同样的话，说在老人家嘴里，多少让人顺气一点。寂寞虽然有些不依不饶，却找不到地方发作。

　　却道：“没钱，难道不许赊欠一下？”

　　那老掌柜陪笑道：“若是熟客，赊欠一次，倒是不打紧。但三位面生，看似初来我排山府的吧？这生人头一遭来，小店不敢冒这风险赊欠啊。”

　　“一回生，二回熟，还怕我们赖账不成？”寂寞大咧咧道。

　　老掌柜见这浓眉大眼的年轻人有些惫懒，忙赔笑对秦无双道：“客官，还请谅解，小本经营，冒不起风险啊。”

　　秦无双倒不愿意恃强凌弱，对寂寞和包包道：“咱们就去当一些东西，看看能否换得一些晶石。”

　　听秦无双这么说，寂寞才算罢休，骂骂咧咧道：“他娘的，什么破店。等大爷有钱了，才不住你这鸟店。”

　　包包也义愤填膺，补了一句：“就算露宿街头，也不住这鸟店。”

　　那店伙计听他这般说话，不由噗嗤笑了起来，一脸的轻蔑和不屑，俨然就是用一种打量乡下人的眼神，瞄着秦无双三人，只是冷笑。

　　那老掌柜也是苦笑摇头，显然也看出这三人是初来乍到，连基本的常识都没有。

　　秦无双见他们如此反应，情知这里边有些问题。出门在外，不耻下问，多问问，多请教，总不会有错。当下谦逊地问道：“掌柜的，不瞒您说，我们三兄弟是乡下村寨来的，头一次来州城，不懂规矩。为何我兄弟说那话，你们只顾冷笑，这里边，有什么不对？”

　　那老掌柜见秦无双有礼貌，这才开口道：“年轻人，老朽早看出你们是头一遭来了。这州城，可不比你们乡下的村寨。州城里头，露宿街头是有风险的。莫说飞贼大道，便是州城里的城防军，夜间巡逻，发现你们露宿街头，也会把你们抓去。就算不丢性命，关你个三五天那是常有的事。”

　　秦无双恍然大悟，更加明白过来，这州城的管理，外在看似松弛，到了城内，确实每一环都管理的非常严格有序。

　　秦无双一拱手：“多谢掌柜的指教，我们兄弟三个先去当点东西。”

　　走出客栈，寂寞气愤道：“老大，跟这帮奴才杀货有什么口舌好浪费的，痛打他们一顿，看他们给不给住。”

　　秦无双叹息一声，知道这便是兽族和人类的不同。人类的社会，任何一环都有规矩，有秩序。

　　而兽族，却是没有那么多规矩可循。万一遇到不顺心的事，便以武力解决。

　　“寂寞，老大这就叫风度，跟那些人生气，那不是掉了咱们的身价吗？”包包倒是有它的一番见解。

　　秦无双哈哈一笑：“这倒不是风度，而是天下的事，总有个秩序。若是咱们住店住霸王店，吃饭吃霸王餐，那就完全乱了套。和无耻匪类没什么区别。只怕在这呆上一天，麻烦就要源源不断了。咱们不怕麻烦，但也没必要去主动招惹麻烦。最重要的是，不必为这些小事招惹麻烦。”

　　寂寞桀骜不驯，但心里一琢磨，也觉得秦无双说的有理。如果连吃饭住店这点事都要麻烦不断，那这一路就完全不省心了。

　　三人转了两条大街，却见到前方有个大大的“当”。秦无双笑道：“看看这轩辕丘的当铺，是不是扒皮一样的行情。”

　　正要走入，秦无双忽然停住了脚步，心里暗暗叫苦。

　　他忽然记起来，他身上，根本就没有什么多余的东西。上次回百越国天赐王府。他已经把身上多余的东西，不管是装备也好，武器也好，全部清理过了一遍。如今这身上，根本没有一件多余的。

　　而当初在红枫人族一战，灭掉那些人的装备，秦无双除了叶问通的装备取来送给林典之外，其他也分文没取。

　　“老大，怎么了？”

　　秦无双苦笑道：“这里，好像没有多余的装备和武器可当了。要当，只能当那九转回阳丹了。”

　　秦无双身上，九转回阳丹倒是有六颗。当初师尊谭中驰送的那几颗，他用的只剩一颗，但后来在猴王山一带杀掉祝大中，曾从他那获得了五颗九转回阳丹。伺候再也没有用过，因此倒有六颗。

　　想起祝大中，秦无双忽然想起，祝大中那可储物用的储物戒指，倒是一直在储物行囊里，未曾使用。

　　此物，倒是可以取代储物行囊，从而将储物行囊空出来。

　　想到这里，秦无双心里便有了主意。当下用隐蔽的手法，将那储物戒指取出，戴在手指上，同时将储物行囊里的东西全部清出来，放入储物戒指当中。做完这一切，秦无双这才微笑着招呼包包它们。

　　走近当铺，那当铺的掌柜眉毛轻轻一挑，这两条会说话一般的眉毛，充分将一个当铺老板的奸商本质表现无疑。

　　“客人，想当点什么好东西啊？”

　　秦无双也不废话，将那储物行囊放在上面：“这储物行囊，能当多少晶石！”

　　那掌柜捻了捻他那八字胡，贼忒兮兮地笑道：“这玩意，能值得几个钱？大路货，不值钱。”

　　秦无双面色一寒，他岂会不知道，这掌柜分明是恶意杀价。这储物行囊就算不是多好的东西，但至少也不会沦落到大路货这个级别。

　　好歹，在人类国度，能够拥有储物行囊的，至少是一宗之主。像年青一代，便是韦翼周芙那个级别，也都不具备此物。

　　若不是秦无双他们此刻需要一些晶石周转，他才不会来当铺受这份罪。一分钱难倒英雄汉。

　　秦无双这还是人生第一次被金钱问题困扰，他此前，从来就没有遇到过这种窘迫的遭遇。也从没想到，钱财会成为问题。

　　而如今，到了轩辕丘，他才体会到什么叫作没钱寸步难行。

　　寂寞见秦无双面色一沉，立刻叫道：“老东西，你长眼睛没有，这么好的储物装备，你居然说是大路货？来来来，你出来？”

　　那掌柜只是冷笑：“你叫我出去作甚？”

　　“你出来到大路上奏一走，看看能不能给我捡一个回来。他娘的，欺负人不是这么欺负的好吧。信不信大爷我一把火烧了你的鸟店？”

　　那掌柜悠然道：“我还真不信。”

　　寂寞被他气得哇哇大叫，一挽袖子：“老大，这回你别阻拦我，我非他娘的烧了他的鸟店不可。”

　　秦无双叹道：“掌柜的，你开当铺，赚黑心钱，昧心钱，并不新鲜。但今日你若觉得我们三兄弟好欺负，那就打错主意了。这储物行囊，你说是大路货，我去别的当铺问问，若别人不是这么说，我再来找你理论！”

　　这话，虽然不算放狠话，但却也是隐隐含有怒意。而做生意的人，往往就是欺软怕硬，见秦无双如此，倒是软了三分。


第0430章 恶人手段，惩治恶人

　　气势上被震慑住了，那掌柜显然也有些明白了，知道这三人不太好诈唬，只好顺势下台阶：“好了，先前那都是我们的行规。说真的，你这储物行囊，要说多珍贵，还真算不上。看你们的样子，倒似真缺钱花。我就给你们三十个黄晶石。这是友情价了，换别人来，最多十五个。”

　　秦无双一盘算，三十个黄金石，虽然不算一笔巨款，但十天八个月的用度，却是有了。

　　当下也懒得费唇舌去讨价还价，将储物行囊往那柜台上一放：“就依你，三十颗黄晶石！”

　　“老大，这不便宜了这孙子吗？”寂寞还有些不服气。

　　秦无双倒是洒脱：“武炎，不必说了，就这么定了。”

　　他知道寂寞的脾气火爆，这点事其实根本不值得一提。

　　那掌柜的老老实实拿出三十个黄晶石，然后拿出单子，准备立下典当字据。秦无双摆摆手：“这东西，不会赎回，绝当。谁耐烦跟你立字据。”

　　说完，一收那黄晶石，飘然离去。

　　“嘿嘿，老大，这就有钱了啊？找个地方喝两杯去！”包包是个乐观派，只要有钱，便想到享乐。

　　见到寂寞还有些怒气，包包又笑着打趣道：“我说寂寞哥，你一天到晚见谁都生气，看来你对人类生活一点都没融入啊。这点鸡毛蒜皮的事，不值得计较啊。”

　　秦无双见寂寞眉头拧成一团，也是笑了起来：“寂寞，看来你还得跟包包学习学习，这人类的世界，和兽族是完全不同的。你融入的时间久了，就知道，这点事，根本不值得一提。”

　　寂寞叹道：“我也不是生气，就是看他们那些嘴脸，就想痛打他们一顿。”

　　包包笑了起来：“你一拳头，他们就打死了。麻烦就来了。”

　　“来了就来了，怕个鸟。”寂寞倒是光棍的很。

　　包包却懒洋洋道：“寂寞哥，如果为了这点事找来麻烦，我可不干。那成天还有消停日子过吗？”

　　“好了，你们不必吵了。咱们找个地方，喝几杯去。”秦无双先前体会到了没钱的郁闷，此刻有了钱，自然不会含糊。

　　三人刚离开这街面，那街角便转出两道身影。远远看着秦无双他们离开背影，这两人认真记下了秦无双他们的形貌。

　　“钩子，看清楚了吗？这三个家伙，是肥羊。快去禀告堂主，如果能够宰到这三头肥羊，咱们三五年吃喝不愁。”

　　“嘿嘿，看清楚了。彪哥，你盯着他们，我去禀告堂主。”

　　“快去！”那彪哥催促着，随即又道，“我过去看看，他们去了哪里。可别让肥羊走出了咱们青树帮的势力范围。”

　　……

　　秦无双却没想到，他们刚到这铁木州城，就被本地的地头蛇给盯上了。这青树帮，在铁木州城，便是属于银猴王口中说的不入流势力。

　　所谓不入流，并不是指他们完全拿不出手。只是相比于浩瀚轩辕丘，无法进入主流而已。

　　进不了主流，但即便是小小支流，在一个州城这样的地方，能量也是很大的。更何况，这青树帮，还是属于介乎三流势力和不入流之间的。说他强，并不是超强。但说他弱，在铁木州，又绝对算得上一方豪强。

　　三人找到一个酒楼，点了一些精致菜肴，要了三大坛子酒，开怀畅饮。这一顿饭虽然不豪华，便花掉了他们两颗黄晶石。

　　三坛子酒，寂寞便喝掉了两坛子。走出酒楼的时候，连舌头都有些大了。包包忍俊不禁，它自然知道，这肯定是寂寞头一遭喝酒。以前紫电焚焰兽那么凶悍的外表，在没有真空炼形之前，不可能上席吃酒。

　　如今炼出人形，头一遭喝酒，喝了那么多，能不倒下，还能自己走路，这已经很不错了。

　　包包笑道：“寂寞哥，没想到你酒量还行。”

　　寂寞放声大笑：“那是，你也不看看我是谁。”

　　秦无双低声道：“你们两个，别再用老称呼了。记住，你们一个是武源，一个是武炎。武炎是老二，武源是老三。”

　　包好哈哈一笑：“哈哈，老大，我忘记了。”

　　正走的时候，寂寞忽然眼睛一直，直挺挺看着一个桥洞下，一群脏兮兮的汉子，正烧着火在那取暖，手里还拿着铁钎，串着什么东西，在火上烤着，冒出烟雾阵阵。

　　“老大，没想到，这轩辕丘也有要饭的？”寂寞舌头有些大，说话都有些不利索了。

　　“哪还能没要饭的呢？”包包倒是见怪不怪。

　　这轩辕丘虽然是神之禁地，但毕竟还是普通人更多。只不过在无数普通人中，轩辕丘里孕育着超过人类国度十倍百倍的高手罢了。

　　寂寞忽然念头一转，对秦无双道：“老大，可不可以给我三五颗黄晶石？”

　　包包笑了起来：“老二，你以前可是杀人狂，莫非今天还起了善心，打算普度众生吗？”

　　寂寞叫道：“去你的普度众生。包包，我给你演出好戏看看。”

　　说完，速度飞快，窜到那桥洞旁边，对那几个乞丐叫道：“你们几个，在这里窝着，想不想吃好吃的，想不想住干干净净的客栈？睡舒舒服服的大床？”

　　那几个乞丐愣神片刻，眼光麻木，瞥了寂寞一眼，都纷纷转过头去。对寂寞的发问竟然置之不理。

　　有一个嘴巴嘀咕道：“这醉汉吃多了马尿，却来消遣咱们。”

　　寂寞听了，也不生气，继续大声道：“你们这些破落户，都听好了。大爷今天钱多，没地方烧。看你们几个可怜，请你们吃一回酒楼，住一回客栈。别说你们不需要，过了这村，就没那店了。”

　　说完，手里抛了抛，几颗黄晶石熠熠发光，顿时让那几个乞丐的眼神变得不同起来。聚拢一起，低声商议起来。

　　“这醉汉莫不是疯了？”

　　“看他样子，是有几分疯癫！”

　　“但那黄晶石，货真价实呃，要不，试探试探？”

　　寂寞听他们商议，只是冷笑：“试探什么？跟着大爷来，骗不了你们！”

　　秦无双见寂寞如此，一时便明白了它的心思。心里苦笑，却没想到，这寂寞虽然没融入人类社会，但却已经学会了用武力之外的办法泄愤了。

　　那几个乞丐，见寂寞说的真切，都欢呼一声，抛了手里的东西。快步跟着寂寞跑了去。

　　快到先前那客栈门口，寂寞转头道：“你们在这先等着，先别露面。我去问问。”

　　秦无双和包包只是微笑，他们知道，寂寞这心里的怨气不去，总是不爽。还不如让他去玩。玩够了，他的气也便顺了。

　　寂寞转身走近那客栈。那老掌柜在灯下拨弄算盘，继续算他的帐。那店伙计则是托着腮帮子，等着打烊了。

　　见到寂寞走了进来，嘴角里溢出一丝嘲弄的微笑，却不开口，只是冷眼看着，脸上的表情却显然是说，乡下来的穷鬼，没钱说破嘴皮子也不管用。

　　寂寞大声问：“小子，大爷问你，没钱不能住店，对吧？”

　　那伙计冷笑道：“没错，没钱别说你是大爷，就算是太爷，照样不给你住店！”

　　寂寞冷笑道：“那有钱的话，孙子都可以住店，是吧？”

　　“没错，有钱就是大爷，保管伺候得你舒舒服服。”

　　“有钱就行？谁都可以住，对吗？”寂寞冷声问。

　　“没错，你有钱吗？”那店伙计讥讽地问。

　　啪！

　　寂寞将手里的五颗黄晶石一拍：“单人间开七间出来！”

　　这一手甩出来，倒是让那店伙计有些吃惊，不过他立刻就恢复了镇定，讪讪一笑道：“抖什么威风，这点钱，谁没瞧过啊！”

　　“废话少说，开房。”寂寞催促道。

　　那店伙计伸出手来，在那五颗黄晶石里一拨一划，拿了三颗：“单间三十银晶石一间。三七二十一，七间是二百一十颗银晶石。收你三颗黄晶石，倒找你九十银晶石。我们做生意童叟无欺，不欺负乡下人。”

　　说完，顺手丢出七块住房牌，上面有七八钥匙。

　　寂寞冷笑道：“急着找钱做什么？这剩下的，整治一桌酒席，够吧？你们客栈，不是附带饭馆的吗？”

　　“那也好说，等着！”那店伙计似乎诚心跟寂寞卯上了，从头到尾都是带着一抹讥嘲。

　　寂寞冷笑道：“你们几个，都给我进来吧。”

　　那几个乞丐听说寂寞招呼，都纷纷挤了进来。这七个人一走进来，客栈大厅里，顿时弥漫开一股复杂的味道。

　　这种味道成分十分复杂，酸臭如同泡了几个月的酸菜坛子；腐臭如同烂了十天半个月的死狗；再加上几年不洗澡的汗臭，垃圾堆里扒拉食物的烂臭……

　　各种恶臭加在一起，组成了这绝世臭味，顿时让整个大厅充满了一股无法言喻的味道。

　　那伙计顿时傻了眼，接着捂住鼻子，喉咙一动，当场干呕起来。这臭味，实在太销魂了。

　　那几个乞丐却是嬉皮笑脸，只是催促：“好心的大爷，好吃的在哪呢？舒舒服服的大床在哪呢？”

　　寂寞懒洋洋指着那伙计：“他会给你们安排啊。这是他说的，有钱就是大爷，保管伺候的你们舒舒服服。钱我给你们付了，大爷级别的服务就归你们享受了。别客气，尽情一点。别浪费我的钱。”

　　那几个乞丐眉开眼笑。纷纷叫好。


第0431章 青树帮的恶客

　　寂寞这么一闹，让这客栈上到掌柜，下到伙计，都是叫苦不迭。

　　而寂寞，则是哈哈大笑，尤其看到那店伙计吃瘪的表情，更是愉快无比。

　　秦无双也是无奈，他知道寂寞就这种性格，吃亏不过夜的。它心里头有郁闷之气，不发泄的话，心里就不会舒坦。

　　这么一闹，倒是舒坦了许多。

　　当然，这么一闹，那家客栈是断然没法住了。只得另寻客栈。包包笑道：“老二，看不出来，你现在居然还挺会动脑子的嘛。”

　　紫电焚焰兽嘴角里有着一丝得意，走起路来，腰杆子明显就直了许多，嘴里笑道：“我一直就很会动脑子好吧？”

　　另找了一家客栈，有了晶石，一切就变的不同了。三人立刻安排的妥妥当当。

　　……

　　青树帮某分堂，那个叫钩子的小厮，正在向他的堂主禀告着他们打探到的消息。

　　“肖堂主，我们看得清清楚楚，那个家伙，在当铺门口换装备。把一个储物行囊里的东西，放到一个空间戒指里头。然后把那个储物行囊拿去当了。”钩子一五一十将他看到的一切，详细地描述了一遍。

　　“点子是什么人？”肖堂主长相倒是儒雅，一副文士打扮，但眼珠子那么一转的时候，还是流露出一股地头蛇势力的匪气。

　　“是三个年轻人，最大的不会超过二十五岁。还有一个更是少年郎，横竖不会超过十五岁。”钩子眉飞色舞地形容着。根据他多年的踩点经验，这种点子，十有八九是初出茅庐的年轻后生，也许家里有些家底，想出来打拼一点名堂。所以这样的人，在他们眼里看来，那就是肥羊。

　　“你们没被他们发现吧？”肖堂主谨慎问。

　　“嗨，堂主大人，你又不是不知道，我们是隔墙暗哨，那个角度看，只有我们看到他们，他们根本不可能知道我们。”钩子显得很自信。

　　肖堂主点点头：“好，有空间戒指，倒真是肥羊。不过在不明他们身份之前，咱们只能谋财，而不能害命！”

　　钩子很顺从地点点头：“肖堂主，要通知帮主吗？还是您老人家亲自出马就可以了？”

　　肖堂主淡淡一笑：“这点事，哪用得着惊动帮主？我走一趟足够了。这事，你和彪子都要守口如瓶。”

　　如果是老江湖的话，这肖堂主或许还会去请教帮主。但情报显示，对方根本就是刚出茅庐的后生，肖堂主难免就起了一点歪心思。决定撇开帮主，单独行动。他对一颗空间戒指的期盼，已经有好些年头了。一直没有获得，如今天赐良机，怎能错过？

　　钩子是肖堂主多年心腹，心领神会，便知道堂主想私吞这笔送上门的生意，当下很识趣地道：“堂主大人放心，属下一定守口如瓶。”

　　肖堂主很是满意：“你们两个，都是我的心腹。事成之后，亏待不了你。”

　　钩子眼中闪过一丝受宠若惊的意味：“多谢堂主大人。”

　　肖堂主点头：“好了，事不宜迟，咱们这就去看看。看看彪子可别把人给跟踪丢了。”

　　钩子却道：“堂主大人，彪子最擅长跟踪的那点本事，跟不丢。那三个家伙，一看就不是什么老江湖。不然也不可能流落到当家底的份上啊。”

　　肖堂主正色道：“不管是不是老江湖，咱们不能掉以轻心。在铁木州城，咱们青树帮数得上号。但如果点子走出了咱们的势力范围，就不好办了。又或者被其他更强大的势力盯上，这口肉咱们也就只能松口了。”

　　青树帮在铁木州城，能排上名号，但也绝对不是最强的。只能算州城里的一方霸主。

　　这肖堂主，只是一个小小堂主。在他之上，还有长老护法，更有帮主高高在上。因此他的地位，并不算青树帮的核心层。

　　也正因此，很多时候，他还是很紧缺的。比如这空间戒指，他便憧憬多时，而从未曾拥有过。

　　所以，这一次，他对这口肥肉，更增了许多志在必得的决断。

　　……

　　吱的一声，门被推开。包包走了近来，看着在床上打坐的秦无双，笑道：“老大，这么用功啊，大晚上的，不早点休息吗？”

　　秦无双也不睁眼，而是微微笑道：“我这便是在休息。”

　　包包走近门后，推开窗，四处看了看，又在屋子里转悠了几圈。嘴角里带着一丝奇怪的微笑。

　　秦无双仿佛没睁眼也能看到包包表情似的：“包包，是不是有什么话要说啊。”

　　包包笑道：“老大，看来你也察觉到了？”

　　秦无双笑了笑：“如果那点蟊贼手段，也能瞒过咱们，那这轩辕丘，咱们趁早别闯算了。”

　　那青树帮的两个小厮，自以为很隐蔽，隔墙观看，不会被发现。却不知道包包是虚武境，而秦无双的神念强大，感应能力亦丝毫不输给虚武境的强者，因此，即便隔着墙，也早就感应的一清二楚。

　　只是，这种江湖蟊贼，秦无双根本没有放在心上。但此刻，他显然已经感觉到，那蟊贼似乎还不依不饶，其中的一个，竟然胆子大到跟踪他们一直到达这里，踩点踩到了老虎头上了。

　　包包听秦无双这么说，也是跟着笑了起来：“老大，你在当铺那里，就发现了吗？”

　　“嗯，这轩辕丘还真不一般。就算是江湖蟊贼，那也是先天灵武境界的。看样子，不是一般的飞贼，必然是本地有组织的地头蛇。单个散修的飞贼，不敢有这么大胆子。那点修为也敢出来混。”

　　秦无双的分析，也是有理有据。

　　包包道：“老大，要不要我去把那小子揪过来，问个明白？”

　　秦无双冷哼一声：“问什么？不要问，问清楚反而不好办。那小子，肯定是个踩点的喽啰。真正的大鱼还没来。”

　　刚说完，包包忽然眉毛一挑，显然是感应到了什么。随即嘴角溢出一丝微笑：“这人还真经不起惦记，来了。”

　　秦无双也是几乎同时感应到了，点点头：“来了。”

　　随即吩咐道：“你去告诉老二，让他不要轻举妄动。他一出手，必然是血流成河的局面。”

　　“好。”包包走出房去，径直朝寂寞那里走去。

　　……

　　“肖堂主，属下都打听好了，那三个点子，都住三楼东边。三人三个间，没住一起。”那彪子，也在一五一十汇报着情况。

　　肖堂主沉吟片刻，冷笑道：“好，你们两个在这下面候着，别让其他人来打扰。本堂主亲自上去伺候伺候他们。”

　　说完，这肖堂主身体一拧，便窜上楼来。速度之快，身法之轻，倒是非同小可，显示出了较为强劲的实力。

　　这肖堂主，竟然也是一个高灵武境的高手。这等修为，在人类国度，也绝对算得上一把好手了。

　　但在这铁木州城，却是排不进五十名。

　　肖堂主身体轻盈，这是他的强项，落地无声，将身体收的几乎如同一片叶子那么轻盈。

　　缓缓落在了走廊上。手里一托，便多出一根细竹管。这竹管里头，却是青树帮打闷棍的必杀迷药——迷神香。

　　但凡灵武境界的高手，一闻此香，一律放到。就算是炼虚境的高手，若是吸入了几口，也难免要昏迷片刻。

　　这迷药，没有致命的威力，却能让人心神迷糊，产生困意，昏昏而睡。青树帮是一个靠偷鸡摸狗而存在的帮派，做的勾当，自然是非常下作。只要有利可图，就没有青树帮不干的事。

　　肖堂主摸清楚方位，那竹管便好像会变戏法似的，前端的口子忽然变得扁平，薄如一张纸似的，缓缓从窗户的缝隙里延伸进去。

　　呼！

　　腮帮子轻轻一股，一股气流便从嘴里喷出。这一喷，按常识，藏在竹管里的迷神香，便会被他一股脑儿吹进房间里去。

　　但他预想的事情，却并没有发生。与之相反的，他这一口气喷出，却仿佛吹那种一头封闭，一头开孔的管子似的，一口气喷出，完全没有反应！

　　“怎么可能？”肖堂主大吃一惊，鼓起腮帮子，又是一口气吹了出去。

　　这一口气吹出，却仿佛撞到了一股气墙似的。气流一撞，却反而倒冲回来。这一冲，那肖堂主只觉得口腔忽然一阵清凉，接着，他鼻子里闻到一股熟悉而绝望的香味。

　　“不好！”肖堂主顿时知道不妙，这分明就是“迷神香”倒流啊！

　　只是，这气流一旦倒流，立刻就进入口腔，鼻腔。速度飞快，不断延伸到四肢百骸，只眨眼间，这肖堂主便是头重脚轻，脚下一软，不省人事。

　　窗户一把被推开，秦无双一手夹着那根竹管，一手将那肖堂主一拎，直接扔进了房间，轻声招呼道：“老三，去楼下，把那俩小厮给抓来。先别伤他们。”

　　包包得令，嗖一下，就窜到了楼下。

　　有包包这样的高手出马，对付那俩小喽啰，自然是手到擒来。那俩货还没闹明白是怎么一回事，就被包包双双点翻，一把提了上来。

　　秦无双将这两人的哑穴一封，冷笑道：“你们两个，从傍晚就惦记着我们兄弟三个了，大半夜的，还惦记着？”

　　那俩人听秦无双这么一说，魂飞魄散。知道从头到尾，便被人识破了行藏。再侧目看到肖堂主一滩烂泥似的软在地上，更是吓得六神无主。嘴巴张一张，想说话，却发现连话都说不出来！


第0432章 反敲竹杠

　　秦无双倒是不急着开口，包包却假装凶神恶煞的样子：“没长眼珠子吗？连我们都敢算计，知道我们是从哪来的吗？”

　　那俩货一脸惨象，只是摇头，满眼都是讨好求饶的意味。

　　秦无双不咸不淡地开口说道：“说说，你们是什么来头？”

　　顺手将这两人的哑穴解开。那俩人都很识趣，并不敢大声叫唤。这时候，就算叫唤也没有用。秦无双他们早有防备，将四周的虚空都布好了气墙，声音形成的气流根本冲不出这个房间。

　　那俩人交流了一个眼神，却一时不知道怎么回答。

　　秦无双淡淡道：“我给你们一个说实话的机会。是因为你们还罪不至死。能不能把握住这个机会，就看你们了。”

　　人生地不熟，秦无双倒不希望无谓结仇。这一路行程，到达天帝山需要走很久，这么点小摩擦就要多做杀伤，根本没有任何必要。

　　那俩人听秦无双这么说，眼里顿时闪现出犹豫之色。

　　“说吧，我们老大不喜欢听废话，更不喜欢听假话。如果是废话假话，你们这辈子也就混到头了。”

　　包包煞有介事地威胁着说。

　　那俩人无奈，你看看我，我看看你，都指望对方开口。秦无双见他们推脱给没完没了，指着那个钩子说道：“你来回答。”

　　钩子一脸苦相，却只能如实回答：“这位少爷，我们当真是有眼无珠。不过我们真的没有害你们的心思，就是想用迷药把你们迷倒，然后偷掉你们的东西。绝没有想过伤害你们的性命。”

　　包包冷笑：“伤我们的性命？就凭你们这几块料？废话少说，你们是铁木州城哪家势力的？”

　　钩子和彪子交流了一个眼神，那彪子哭丧着脸：“你别看着我，实话实说吧！”

　　反正青树帮在铁木州城干的就是这种偷鸡摸狗的勾当，说出来倒也不算十分丢人。

　　钩子只得怯怯说道：“我们是铁木州城，青树帮的。”

　　“那厮是什么人？”秦无双指着一旁昏迷的肖堂主。

　　“那……那是我们的分堂堂主。”钩子无可奈何，只得从实招来。

　　秦无双哑然失笑：“堂主？倒是一条不大不小的鱼啊。除了堂主，你们青树帮还有什么了得的人物？”

　　“那可就多了。”钩子说起青树帮，精神头立刻来了，“我们青树帮，堂主以上，还有长老，护法，以及帮主。”

　　秦无双冷笑道：“还有帮主？你们帮主，叫什么名字，修为怎样？”

　　钩子哭丧着脸：“我们帮主叫周光树，是炼虚境的强者。在铁木州城，也是一个了不起的人物。”

　　铁木州城，在整个轩辕丘根本不值得一提。如果将轩辕丘比作百越国的话，那么铁木州城，顶多相当于百越国的一个郡城级别。

　　铁木州，只是排山府下面某个领地下面的一个州。

　　然后，便是这么小的一个地方，居然也有炼虚境的强者！而且，听上去，这炼虚境强者，还不是铁木州最强的存在。

　　“周光树？”秦无双咀嚼着这个名字，沉吟问道，“在铁木州城，比你们帮主周光树强的人，有几个？”

　　钩子在外人面前，却不想丢自家面子，想了想，却道：“也就那么三五个吧。”

　　“到底是三个，还是五个？”包包凶巴巴问道，“老老实实回答，别耍心眼！要是有假话，回头咔嚓一声，就把你们脖子给扭断了。”

　　钩子身子情不自禁一颤，慌忙解释道：“大概七个八个的样子。”

　　秦无双道：“最强的却是谁？”

　　“最强的，当然是铁木门的铁猛。他的修为，比其他人都高一截，是公认的化虚境高手！”

　　钩子说起这铁猛，也是有着一丝佩服的意味。言语之中，不敢有任何不敬。

　　秦无双心里一凛，连这州城，居然都有化虚境高手？那么领地里的王城，还有一府里头的都城，高手的级别岂非更高？

　　想到这里，秦无双心里头更加不敢怠慢。不过这青树帮，秦无双权衡了一下，却是知道还不至于惹不起。

　　只不过，秦无双此刻，并不想节外生枝。

　　心里想了一会儿，缓缓点头道：“你们青树帮，在铁木州城，应该也算一个地头蛇。平素里，肯定也干过不少这样的勾当，发了不少不义之财。你们三个，既然落到我头上，按规矩，你们青树帮该拿钱来赎人。”

　　钩子和那彪子听了这话，都是叫苦必跌。他们哪不清楚自己的地位？如果说别的事还好，落到敌人手里，那是无能的表现。在青树帮，这种情况本身就很丢人，更别说拿钱来赎人了。

　　十有八九，青树帮的高层，是断然不可能丢脸来赎他们的。就算花钱赎他们回去，也必然有大苦头要吃。

　　钩子忙求饶道：“公子，好汉，大侠……是我们不长眼，没看清楚你们的来路。我们该死。要赎人，请好汉你们开个价。能支付的起，我们一定如数给你们。这事，可别惊动我们帮主。不然的话，我们办事不利，一定会被家法责罚的。”

　　家法倒还在其次，他们擅自行动，有大肥羊不禀告上头，那是专擅的表现，根本不符合青树帮的规矩。这才是要命的地方。

　　像这种绕开帮主私自行动的行为，一旦被发现，就是欺宗灭祖的表现。受到的家法就不是皮肉之苦那么简单的，直接就是三刀六洞的下场。

　　秦无双本意就没打算惊动青树帮，既然这家伙这么说，自然更投合他的胃口。不过这家伙越这么说，秦无双越能抓住他的心理的弱点，冷笑道：“我便要把你们绑在这客栈门口，等你们帮主来赎人。”

　　那钩子和彪子顿时面色惨然，跪倒在地，磕头不断：“好汉，千万不要啊！要多少钱赎罪，我们堂主一定担待得起。”

　　秦无双故意瞥了那肖堂主一样：“他现在自身难保，拿什么担待？”

　　钩子忙道：“只要把我们堂主大人弄醒，他一定会担待。”

　　“他中的是他自备的迷药，我如何弄得醒他？”秦无双微笑道。

　　“被自己的迷药弄倒？”钩子和彪子都面面相觑。肖堂主办事，他们又不是没领教过，从来都是小心谨慎，很少失手。就算偶尔不幸遇到高手，也不至于迷药把自己给迷倒了呀。

　　“说吧，他用的是什么迷药，有没有解药？”

　　钩子呆若木鸡，良久才反应过来，点头如小鸡啄米似的：“有有有，堂主大人用的是‘迷神香’，他随身都携带了解药的。”

　　秦无双淡淡道：“你去找找。”

　　钩子得到许可，如获大赦，忙走了过去。双方颤颤巍巍，在肖堂主身上摸了一下，没几下，就摸出几只小瓶。把其他小瓶放了回去，独独那只蓝色小瓶，却是放到那肖堂主的鼻腔边。用指甲挑出一点粉末，一弹，便弹进了肖堂主的鼻腔里头。

　　这解药倒是神奇，一弹进去，还是眨眼的功夫。那肖堂主便是一个喷嚏打了出来，悠悠睁开了眼睛。

　　见到秦无双和包包的陌生面孔，那肖堂主慌忙站了起来，一脸戒备。这迷神香解药一解开，身上虽然还有些软绵绵的，但各方面却没什么大影响。

　　秦无双和包包似乎肆无忌惮，一点过激的反应也没有，只是冷笑看着那肖堂主，并不急着出声。

　　越是这样镇定，那肖堂主心里就越没底气。他如何不知道，自己这一次是撞到硬点子上了。

　　“堂……堂主大人。”钩子朝那肖堂主使了个眼色，示意眼前这敌人很强，他们惹不起。

　　肖堂主本来还有一些侥幸心里，被钩子眼色这么一使，顿时所有的想法顿时化为灰烬，叹息一声，颓然问道：“二位，这次，肖某认栽了！”

　　包包阴阳怪气道：“认栽？认栽得有认栽的诚意。”

　　肖堂主惨然道：“你们打算怎么处置？”

　　“当然是将你们绑了，等你们青树帮的帮主来赎人！”

　　肖堂主脸色顿时如同被毒蛇咬啮了一般，脸部的肌肉快速抽搐着。这事，如果被帮主知道。那他撇开帮主擅自行动的事，必然就要被帮主知晓。到时候，等着他的，将是三刀六洞的死刑！

　　钩子忙道：“好汉，我们肖堂主是有担当的人物。他说认栽，就一定有诚意。这事，我们肖堂主承担的起，不必惊动我家帮主。”

　　“是吗？”秦无双淡淡开口了，“一个小小的堂主，能有多大担当？”

　　肖堂主惨声问道：“请问二位，你们需要多大的担当？”

　　包包嘿嘿笑道：“我们最近手头有点紧……”

　　肖堂主忙道：“这个容易，我愿赔偿你们一百黄晶石！”

　　“一百？”包包算了算，那个储物行囊才当了三十黄晶石，这肖堂主居然一开口就是一百黄晶石，出手倒不小气，正要开口询问秦无双的意思。却听到秦无双一声冷笑。

　　“你们三个人，三条命，就值一百黄晶石？”

　　肖堂主咬咬牙：“二百！”

　　秦无双依然不紧不慢地摇头，这次却是连口都不愿意开了。

　　钩子和彪子，却是神情紧张，注目着肖堂主。他们也在患得患失，一方面希望肖堂主能够再提提价，另一方面，又担心这次损失如果太大的话，肖堂主面前会失宠！

　　可是如果出价不够，对方不心动，通知帮主来领人，结局根本不用想，自然是要多惨有多惨！


第0433章 收获巨大

　　肖堂主知道，这样开价，永远满足不了对方的胃口。当下一咬牙，低吼着道：“好，二位开个价，如果肖某承担的起，我砸锅卖铁也一定照付！”

　　秦无双微笑起来，依然还是不说话，却是上上下下，看着这肖堂主。这眼神，倒不是戏弄对方，还是秦无双故意用眼神来摧毁对方的心理防线，好让对方的防线逐步溃败，从而将自己这边的利益最大化。

　　看了半天，秦无双的脸上才慢慢浮现出一丝玩味的微笑：“肖堂主，你似乎很不愿意我通知你们周光树帮主啊。”

　　肖堂主脸色憋得通红，脑袋一偏，避开秦无双那犀利的目光，那仿佛可以窥透人心理的锐利目光。

　　“虽然，我不知道你为什么不愿意我通知你们帮主，但我从你的眼里，可以看到恐惧。这恐惧，能值多少钱？”秦无双饶有趣味地说着。

　　“当真要我开价？”秦无双又悠然问道。

　　肖堂主转过脸来，坚决道：“你开吧，只要我承受得起，绝无二话。反正今天是栽定了！”

　　“好，快人快语。”秦无双伸出一根指头，“一千黄晶石，不还价。”

　　这话一说出来，钩子和那彪子都忍不住一声轻呼，脸色顿时黯淡无比，仿佛听到了一个绝望的宣判一样。

　　一千黄晶石，这个价，实在是超出了他们心理预期太远了。要知道，他们平素里头，即便是打打黑手，敲敲闷棍，所得也不过是零敲碎打的一些收入。多的时候，收入也不会超过两百个黄晶石。

　　毕竟，来这铁木州城的，总体而言不会是多阔绰的人。若真是富贵达人到这铁木州城，要么他们惹不起，要么他们甚至连接近的机会都没有。

　　因此，一千黄晶石对于彪子和钩子而言，简直是天文数字。

　　那肖堂主倒是没有被这个报价吓傻了，呆若木鸡站在那里，迟疑了片刻，忽然一咬牙：“好，一千黄晶石！要容许我筹集一下！”

　　秦无双摇摇头：“不行，钱到交人。”

　　肖堂主惨然道：“这么一大笔巨款，不筹集，我根本拿不出来。”

　　“这就需要你想办法了。”秦无双悠然道，“你拿不出来，周光树总拿得出来。我问他要，也是一样的。”

　　听到帮主的名字，肖堂主心里顿时一个激灵，看了看钩子和彪子，才对秦无双说道，“那就派他们当中的任何一个，去找我的夫人。让她筹集一千黄晶石来赎我！”

　　秦无双看了看那俩货：“你们俩，谁愿意去？”

　　钩子忙自告奋勇：“我愿意。”

　　秦无双笑道：“好，老三，你陪他走一趟，省的他搞鬼。”

　　钩子听对方说要派人押解他去，心里顿时凉了一半。但既然已经开口，哪还敢推翻，只得点头。

　　肖堂主却叫住钩子，叮嘱道：“钩子，你对夫人千万别说实话，就说我在赌场输了钱，被人扣住了。要拿钱赎人。还有，拿着我这信物去，否则她信不过你的！”

　　钩子点头应道：“堂主大人，我知道了。”

　　事关肖堂主的安危，不管是这钩子，还是堂主夫人，效率都非常的快。虽然这一千黄晶石对于一个州城而言，是一笔不小的数目。但一个堂主，平日敛财的途径之多，也不是钩子和彪子这种瘪三能够揣测的。

　　他们眼中的天价，在肖堂主这里，还是勉强能够接受的。这一千黄晶石，虽然伤筋动骨，倒还不至于搜刮完他的家底。

　　当然，堂主夫人却少不得要诉苦说穷，显得这一千黄晶石是砸锅卖铁拼凑出来的。

　　秦无双原本开口，也是做好了让对方讨价还价的。却没想到对方一口答应下来。倒是没有漫天要价。他也知道，这一千黄晶石，虽然没有掏空这肖堂主，但确实也是大割肉了。

　　当下也是见好就收，乐得闷声发财。至少，这一千黄晶石到手之后，可以解决不少生计问题。

　　而他也深知，既然这肖堂主不敢让这事惊动青树帮的帮主周光树，必然是等于吃了哑巴亏。也根本不用担心青树帮会有后续报复。

　　第二日清晨，当他们出发的时候，才将这三人集中在一起，微笑道：“肖堂主，这次多谢了你大义散财。下次如果还来铁木州，希望还能得到肖堂主的惠顾。”

　　肖堂主面如死灰，知道这次可能真的侥幸逃过一死了，忙道：“不敢，不敢。”

　　包包却是取笑道：“别不敢啊。你不敢，我们上哪发财去。这么容易赚的钱，可不容易赚。”

　　肖堂主只是苦笑，哪敢回半句话？打落牙齿和血吞。

　　离开铁木州城，包包一想起这事，便大笑起来：“老大，这钱实在是太好赚了。”

　　紫电焚焰兽却是抗议道：“老大，那钱至少得分我一半。你们昨晚戏弄那三个家伙倒是开心，我在外面放哨，却是无聊得要命。”

　　秦无双笑道：“倒真是委屈你了。”

　　包包却道：“老大的钱，就是我们的钱。分什么你我啊？”

　　三人都是大笑。秦无双摊开地图，看了一遍，说道：“排山府大约有十万里地，咱们现在每天也不急赶，快则五六千里，慢则三四千里地。路过险峻的地方，就慢行。平坦的地方，就快行。”

　　“老大，你说那小小铁木州，最强的高手，居然有化虚境高手。这轩辕丘，看来还真的是不一般。不过我就想不明白，既然有化虚境高手，为什么不去更大的舞台发展，躲在小小的一个州城里，有什么意思？”

　　包包有着一丝不解，在它看来，修为强的，便该朝更高的方向去攀登才是，躲在一个小小的州城里，能有什么名堂啊？

　　秦无双笑道：“你现在还年轻，有一股子闯劲。试想，如果铁木州城那个铁猛，已经几百岁了，他还有那股壮志雄心吗？也许，他想到更多的是，在小小铁木州城巩固地位，不要受到挑战，保证在这块地盘里，一直维持着权威地位。”

　　紫电焚焰兽凑过来道：“这就叫人各有志。有人喜欢挑战，有人则喜欢在自己的地盘里称王称霸。别说人类，兽族里很多族群也是这样的。”

　　正说之间，三人已经到了一个大峡谷前方。秦无双再次展开地图，看了片刻，对同伴道：“过了这峡谷，前方再走二三千里，就可以到黑鸦领地的王城了。今天如果快速赶路的话，天黑前也许能够到达。”

　　“嘿嘿，黑鸦王城？”包包兴奋道，“好啊，总算能见识到更高一级别的城市了。一个州城都有化虚境高手，那么比州城高一级的王城，不会连洞虚境的高手都有吧？”

　　“恐怕是有的。”紫电焚焰兽叹息道。进入轩辕丘后，即便好胜如紫电焚焰兽，也不得不承认，这轩辕丘，确实是藏龙卧虎。他们在人类国度横行，但进入轩辕丘的地盘，就不得不打起十二分精神。

　　秦无双在峡谷外头感受了片刻，没有察觉到什么异常，挥挥手道：“进入这峡谷后，大家要保持万分小心，出发。”

　　包包和紫电焚焰兽一左一右，围绕在秦无双身边，快速启动。这峡谷千穿万绕，十分的曲折盘旋。

　　三人奔走之时，迎面山道却转出一道身影，速度飞快朝这边疾驰而来。那人不过是十七八岁，背上还背着一个人，年纪比这人还小一些，却是个小姑娘。

　　这人见到秦无双他们三个，急忙刹住脚步，一脸警惕地盯视着秦无双，右手在腰间一抓，一柄劈风战刀拽在手里。一边侧头对背上的少女说道：“阿妹，别看，哥一定带你闯出去！”

　　虚空劈了两刀，这年轻人状若疯虎，叫道：“你们三个强盗，有种就放马过来，我不怕你们的！来啊，来啊！”

　　“来就来，难道怕你？”紫电焚焰兽说着，便要冲上去。

　　却被秦无双一把拽住：“老二，别冲动。”

　　紫电焚焰兽笑道：“这小子脑子不清楚，我是想帮他清醒清醒脑子，给他俩耳光。”

　　秦无双却是道：“这位小哥，我们只是过路的，对你没有敌意。前方也没有什么埋伏，你要去，便快去。”

　　那年轻人一呆，似信非信地道：“你当真不是那帮狗强盗的同伙？”

　　“什么狗强盗？”包包有些莫名其妙，“我们不是什么强盗，而是强盗的对头，克星。”

　　那年轻人仔细打量了秦无双他们三人几眼，似乎也觉得这三人和那些蛮不讲理的强盗不同。当下勉强挤出一些笑容：“既然你们不是强盗，刚才是我失礼了。三位，抱歉了。”

　　说着，将劈风刀往腰间一塞，背起背后的少女，快步便跑。

　　“哥，你慢一些。到了这里，那批狗强盗追不上咱们的。你受了伤，再跑，丹田的伤会更重。”

　　那少女匍匐在年轻人肩膀上，也是脸色苍白，说话有气无力，显然受伤比那年轻人更重。

　　秦无双看着这一对兄妹，陡然间想起了少年时代，姐姐对自己的关心。不正如此刻这年轻人看着自己妹妹那种眼神么？充满了呵护和关切，将对方视作了比性命还重要的存在。

　　此情此景，让秦无双有种熟悉而亲切的感觉。


第0434章 百叶秦氏子弟

　　一念到此，心生感佩。顺手掏出一只瓶子，倒出两枚丹药：“小哥，如果信得过我，便将这两枚丹药服了，你们一人一颗，可保伤势快速痊愈。”

　　这九转回阳丹，根本不是人类国度能够生产的丹药，都是神之禁地流落到人类国度的。秦无双通过各种途径，此时也不过才只有六枚。

　　那年轻人讶然看着秦无双，忍不住问道：“阁下，无亲无故，何以如此帮我？”

　　秦无双道：“若信得过，便服下。信不过，便请上路。”

　　那年轻人看着秦无双的眼神，充满了诚挚，心中有所感，一把接了过去，一颗扔进自己嘴里，一颗喂妹妹服了。

　　这九转回阳丹一服下去，当真是见效神速。不片刻，这年轻人就感觉到自己四肢百骸的伤势都在快速复原着。

　　心中惊喜，鞠躬到底：“阁下，我秦观今日欠你一个大人情，他日如果侥幸不死，一定涌泉相报！敢问阁下尊姓。”

　　正说之间，秦无双忽然表情一动，察觉到这峡谷百里外，有大批人快速接近，忙道：“有大批人追来，你快走吧！”

　　那年轻人点点头：“大恩不言谢，请阁下留个性命，他日好图回报！”

　　“我们老大，叫做武星河，你记好了！”

　　“武星河！”那年轻人默念了一遍，点点头，“武兄，山不转水战，此恩不报，我秦观誓不为人！”

　　说完，深深一鞠躬，抱拳道：“后会有期。”

　　秦观？

　　秦无双看着这处事练达的年轻人，心里不自禁有几分喜爱。暗想：“这年轻人，和我同姓，被人追杀，不知会否和天帝山有关？”

　　转念又觉得这未免太过巧合。看刚才那年轻人，也就是普普通通的一个先天高手，修为在轩辕丘并不值得一提，即便放到星罗殿，也不是顶尖的行列。应该不会是天帝山秦氏的子弟。

　　但无论如何，既然姓秦，也许追溯起来，毕竟也有一些关联。更何况秦无双对这年轻人的风格很是赏识，一念到此，更觉得那两枚九转回阳丹没有白费。

　　“呵呵，老大，这人，和你同姓啊。”包包现在却比以前注意多了，说这句话的时候，已经懂得回避耳目，而是用传音之术说的。

　　秦无双沉吟片刻，也传音道：“应该只是巧合，我推断，他应该不会是天帝山的子弟。”

　　“嘿嘿，不管他是不是，你已经仁至义尽啦！能不能逃脱性命，就看他自己的本事了。”

　　秦无双喟然叹息，也知道确实如此。他能帮的也就是这么多。当下说道：“咱们走吧。”

　　朝前走了四五十里，迎面果然有十几人追来。这群人的打扮，却是各不相同，看上去，虽然是一伙的，但应该不是同一个宗门出来的人，否则绝不会如此大的差异。看上去，倒像是临时拼凑在一起的。

　　这群人的修为，同样不怎么样，为头的一个，大约是中灵武境的修为。其他一些，都是清一色的灵武初境。

　　虽然说，轩辕丘是神之禁地，强者如云，但实际上，像灵武初境这样的修士，却是最多的。

　　甚至可以说是多如蚂蚁。

　　当然，这类修士，就相当于轩辕丘修炼界的蝼蚁，地位相当之低。根本无法进入轩辕丘的主流。

　　轩辕丘真正的看点，不是这些蝼蚁一样的底层修士，而是那些强者，那些强大的势力，一流宗门，二流宗门等等。

　　见到秦无双三人，那个为头的中灵武境强者一摆手，示意队伍停了下来。这为头之人，留着一副八字胡，眼珠子一转，便让人判断出来，这人是个滑头的角色。

　　“三位，在下这边有礼了。”那人以修士武者的礼节，朝秦无双他们抱拳拱手作揖。

　　秦无双随意一拱手，算是回答。

　　包包和寂寞则是鼻孔朝天，根本连正眼都不看对方一下。只是冷笑。

　　那八字胡的家伙看到这种情况，心里有了一些猜测，却不敢发作。说白了，他们人多，但真要打起架来，以他们那点实力，未必是眼前这三人的对手。虽然他看不出这三人的修为，但人家敢这么倨傲，自然有倨傲的本钱。

　　“请问阁下，可见过有人，从这边逃窜过去？”那八字胡小心翼翼问道。

　　秦无双心里一动，知道这群人必然是追袭那秦观的。却是不急着回答，而是微笑看着那八字胡。

　　“给一个我回答你问题的理由先。”秦无双淡淡笑道。

　　那八字胡陪笑道：“江湖同道，互通声气。阁下若是肯赐教，在下感激不尽。若是不肯，也绝不敢怪罪，我们自己顺着去找。”

　　秦无双哈哈大笑：“我不谈什么江湖规矩，我只谈好处。如果你们能给出好处，我知无不言，言无不尽。”

　　“好处？”那八字胡眼珠子一转，以为秦无双是索要金钱，这倒是好办，当下笑着问道，“敢问阁下，需要多少好处？”

　　“给个几百黄晶石，差不多也就够了。”

　　那八字胡顿时傻了。几百黄晶石？他们这些散修，这次行动每人分到的酬劳，也不过是几十颗黄晶石。

　　这价钱，根本没得谈，简直是戏弄啊。摆出一副苦笑的样子，那八字胡还是一个劲的赔小心：“阁下，我们兄弟走这一趟，每人拿到手的，五十黄晶石都不到。您开的这个价钱，我们出不起啊。”

　　“每人五十个黄晶石，一人拿出个三四十来，你们这有十二个人，够了够了。”秦无双有心逗弄他们，为那秦观拖延时间。

　　那八字胡却是道：“我们就算有这个心孝敬您，也没有这能力啊。任务没完成，到我们手里的，一个子都没有啊。”

　　秦无双面孔一摆：“没钱你们还拦道问话？诚心找不痛快是吧？”

　　那八字胡心里一震，忙解释道：“绝对没有这意思，阁下请千万不要误会。”

　　紫电焚焰兽却忽然冷冷开口了：“没钱你浪费我们的时间？谁有心思在这跟你们废话呢？有钱没钱，都他娘的凑一凑。”

　　拦路打劫？八字胡脑子里猛然冒出了这四个字。四处看了看，心头发毛。这峡谷，没听说过被强人或者山贼盘踞啊。怎么忽然冒出这么三个人来？

　　“头，别跟他们废话，这三个家伙，分明就是抢劫勒索！”八字胡这边，一个年轻的汉子叫了起来。

　　那八字胡连忙以眼神示意，让他不要说话。

　　紫电焚焰兽与包包对视一眼，纷纷笑了起来。包包叫道：“好啊，把我们当成劫道的了！老大，这是诽谤中伤啊。”

　　“是啊，老大，要不要我出手教训教训他们？”紫电焚焰兽摩拳擦掌，一副战斗狂人的本色。

　　秦无双微笑道：“老二，你出手的话，还有人能活吗？”

　　紫电焚焰兽咧嘴一笑：“我尽量留个把活口嘛！”

　　那八字胡脸色一变，一打手势，十二个人顿时散开一圈：“大家小心！”

　　秦无双一摆手，制止住了紫电焚焰兽的冲动：“老二，先别急。问问清楚再说。”

　　紫电焚焰兽愤愤不平，退了下来。脚下却是随意一踩，那结实的山道，顿时深陷下去，一个一个脚印，至少有几尺深。

　　紫电焚焰兽随手一巴掌拍出去，山谷旁边的石壁上，顿时轰隆一声，石屑纷飞，现出了一个大坑出来。

　　这随随便便的一手，看在那一群人眼里，却无异于晴天霹雳。劈的他们一个个目瞪口呆，心里直犯哆嗦。

　　这实力，这修为，简直是他们想都不敢想象的存在啊！

　　“说说，你们都是些什么鸟人？”秦无双配合着紫电焚焰兽的武力示威，口气虽然平淡，却带着一种不容拒绝的意味。

　　“大……大人……”那八字胡的口齿顿时不清楚了，“我……我们就是排山府各地的散修，彼此都不太熟悉。这次聚集在一起，接了一个任务。大人，任务没完成，我们真没有钱。如果有钱，我们也不会去干这种吃力不讨好的事啊。”

　　“吃力不讨好？”秦无双淡淡问，“你们要追捕的，却是什么人？”

　　“这……”那八字胡有些犹豫。

　　秦无双给寂寞使了个眼色，交代道：“我数三声，他没如实回答，你就动手杀人。”

　　寂寞大声应了一句：“好嘞！”

　　“他……他们是百叶州百叶秦氏的子弟。”

　　“百叶秦氏，那是什么势力？”秦无双装作不知。

　　“大人您从外地来的话，不知道百叶秦氏，也情有可原。如果是排山府的人氏，可能都听说过百叶秦氏。”

　　“我们老大，常年在天帝山附近混，只知道天帝山秦氏，不知道什么百叶秦氏。他们有关系吗？”这正是秦无双想问的问题，包包很是善解人意，却帮秦无双给问了。

　　而且这一问，很是不拘形迹，让人无法产生丝毫怀疑。

　　那八字胡忙道：“百叶秦氏是百叶州的一霸，他们自称是天帝山秦氏的分支。事实如何，谁知道呢？但百叶秦氏霸占了百叶州一座晶石矿，很是富有。最近有传闻，说百叶秦氏一直暗中支援天帝山秦氏……”


第0435章 一个不留！

　　秦无双听到这里，脸色一寒：“暗中支援天帝山秦氏？那不是自找麻烦吗？”

　　那八字胡听秦无双这么说，忙顺着他的口气：“是啊，大人您是明白人。这百叶秦氏，源源不断，给天帝山秦氏输送晶石财富，是天帝山秦氏在各处的支脉里头，比较倚重的一大势力！”

　　“嘿嘿……”秦无双只是冷笑着。

　　那八字胡以为秦无双与天帝山秦氏也有仇隙，忙道，“如今，这百叶秦氏被人发现了和天帝山秦氏有勾结。天帝山那边，有人匿名发布了一个任务。这个任务，直接发到排山府，同时下发各大领地。灭百叶秦氏者，可得一万绿晶石！”

　　一万绿晶石，那就是百万黄晶石！

　　毫无疑问，这是一笔巨款！

　　像青树帮肖堂主那个级别的人物，他的所有家产加起来，也不过是几千黄晶石，就算是一帮之主的周光树，也绝不具备百万黄晶石的财产！

　　那么，这个任务悬赏，就显得非常有吸引力了！

　　“这么说，百叶秦氏，已经被攻破了？”秦无双强压抑着心头的关切，依然是口气平淡地问道。

　　“这倒没有，百叶秦氏也不是等闲的势力。他们的秦氏城堡，靠着高山而建，地理优势很明显。如同迷宫一样，要攻破百叶秦氏的城堡，并不是说完成就能完成的！”

　　那八字胡自作聪明地献计道：“三位如果缺钱的话，这次悬赏，绝对是大手笔，以三位的才能和实力，要是加入进去，一定受欢迎！”

　　“这么说，你们也加入进去了？”秦无双微笑问。

　　“我们这些个人，都是不入流的散修，人家根本看不上我们。我们就是跑跑腿。任务很轻松，就是埋伏在百叶秦氏城堡各处通往外界的道路上。防备百叶秦氏派出子弟前往四处求援。”

　　“嗯，那你们追的人，大概就是百叶秦氏派出的子弟吧？”秦无双说到这里，已经将头绪理的十分清楚。

　　“是的，那对兄妹，是百叶秦氏的子弟。这秦氏子弟，十分可恶，不管是天帝山的秦氏，还是各处的分支，都顽固异常。就算死，他们也不会投降。所以，进攻百叶秦氏，是场硬仗。百叶秦氏，一定会死扛到底的。他们派出的子弟，大部分都被截住了。我们这一路，如果让他们逃脱，总是大麻烦！”

　　秦无双悠然笑了起来：“这么说，是该成全你们，不能阻了你们的发财之道啊。好吧，那对兄妹，朝那后面逃走了。”

　　那八字胡见秦无双这样说，顿时松了一口气。

　　“大人，多谢了。”一摆手，招呼伙伴，“咱们走！他们受了伤，走不了多远的！”

　　秦无双嘴角里浮出一丝愤怒的冷笑，等他们一个个走过的时候，一个手势一打，包包和寂寞双双抢出。

　　秦无双先前悠然一笑，包包和寂寞已经看在眼里。知道秦无双内心的愤怒已经开始燃烧。那时候起，它们就一直凝神戒备，随时等待秦无双发话了。

　　“一个不留！”秦无双轻呼一声，手中的怒蛟之魂已经卷起。

　　怒蛟之魂一起，顿时翻滚出一道道如同浪头一般的威势，顺势一卷，就裹住了三人。

　　秦无双此刻的实力，何等霸道，岂会是这些散修所能比的。手上略一用劲，这三人就筋骨全断，当场暴毙。

　　紧跟着，秦无双右手指尖连连戳动，《天脉凝劲剑》的剑气，顿时如同闪电一般，四处乱射。

　　每一剑，都充满了秦无双的怒火，带着秦无双的毕生所学精华。

　　一个，两个，三个……

　　瞬间，秦无双就灭掉了六人。

　　而包包和紫电焚焰兽，自然也不含糊，三个起落，各有三人就在无声无息之间被它们收割走了性命。

　　这一个来回，几乎就是呼吸之间，十二名散修，几乎没有任何防备，也几乎没有任何反抗，便全数被干掉。

　　出手之快，手法之干脆，简直连草木都没碰到一根。

　　秦无双招呼道：“老二，你负责将这些尸体处理掉，不留一些痕迹。老三，你四周巡逻一下，以免别有耳目。”

　　秦无双不动手则已，一动手，就务必要干脆利落。

　　办完一切之后，秦无双招呼包包和寂寞，传音道：“看来，天帝山的局势，越发危难了。连各地的秦氏支脉，都跟着受牵连。这百叶秦氏拼死顽抗，正是我秦氏一族的遗风。这事，我既然遇到了，绝不能坐视不理。”

　　“老大，你拿主意便是。反正，我们两个总是跟着你混。你说打哪，我们就打到哪。”包包爽快无比。

　　紫电焚焰兽更是道：“反正是越刺激越好。”

　　“咱们先去黑鸦王城。那家伙既然说，悬赏任务是针对整个排山府，而且已经下达到各大领地的王城了。那这黑鸦王城，肯定有线索可查的。”

　　过了这峡谷，三人总是挑选那偏僻的小路，快速奔走。他们必须将隐藏行迹，排除嫌疑。

　　那十二个散修的死，迟早会被人发觉。若他们三人被人怀疑，那就对接下去的计划不利了。

　　根据秦无双推算，傍晚之前，能够到达黑鸦王城。

　　一切都如秦无双推算的那样，三人进入黑鸦王城之后，天色才渐渐黯淡下来。

　　“老大，咱们是投店呢？还是别有安排？”

　　“先住店，其他的，明日再说。”

　　有了打算之后，秦无双也不去招惹其他是非，三人低调地找到一间客栈，住了进去。

　　晚间的时候，包包和寂寞来到秦无双房间。

　　“老大，这事，你现在可有什么初步的计划？”包包心直口快，“那任务，既然是天帝山那里的人发布，必然非同小可。而且悬赏百万黄晶石，足够让多少人为之疯狂了。”

　　秦无双缓缓点头：“我现在是考虑，到底会有什么等级的强者参与进来。百万黄晶石，虽然是笔超级财富，但也只是对于一州一领而言。对于那些大势力，大家族，相信百万黄晶石，应该还不至于具备致命的诱惑力吧？”

　　包包想了想，也是点头：“老大说的有理。”

　　“我这里有个计划，你们来听听，看看可不可行。”秦无双开口说道，“我打算，以咱们三兄弟的名义，参与到这次悬赏任务当中。这样，咱们就可以接触到更多的人，了解到这次行动，到底有强者参与。”

　　打入敌人内部，虽然危险，却是非常可行的计划。

　　“这个计划不错，我看可行！”包包听完后，顿时叫好，鼎力支持。

　　寂寞也是道：“确实刺激！老大，就按你说的办！”

　　“咱们明天就去？”包包眨巴着眼睛，问道。

　　“不急，过几天，先了解一下局势再说。明天就去，反而太招眼。”秦无双深知这件事的利害关系，不敢掉以轻心。

　　“也成！”包包和寂寞都纷纷点头。

　　“二位，我离开人类国度的时候，对天帝山秦氏，并没有很大的认同感。但这一路，许多次见闻，却让我渐渐对秦氏产生了更多的归属感。为秦氏而战，义之所致，别无选择！”

　　“老大，你别说了。不管你怎么选择，我们都支持你。咱们三个，有架打，就一起打！别忘了咱们的约定，咱们三个，有朝一日，一定要让咱们的名头，响彻轩辕丘，成为轩辕丘人人敬仰的存在！”

　　秦无双点点头：“我没忘记！”

　　寂寞又劝道：“老大，你的选择其实很明智。如果天帝山秦氏被灭，天下所有秦氏支脉，恐怕都没有好日子过。就算你们百越国的秦氏，恐怕也难幸免。天玄大陆的争斗，都是不死不休的。一旦灭了天帝山秦氏，接下去必然是各处支脉，这是必然的结果！”

　　“是啊，老大，你为秦氏战，其实也就是为自己的生存而战！你们人类是这样，兽族，其实也是如此。如果族群之间发生争端，一定是倾巢而出，没有谁能够苟且偷生的！”

　　这话虽然是宽慰秦无双，却也是道出了实情！

　　秦无双重重点头：“好，不管是为天帝山秦氏，还是为我天赐王府，总而言之，既然决定了战斗，便尽力一搏。为了生存，对付敌人，不择手段！”

　　“对，对付敌人，不择手段！”

　　“嘿嘿，老大，这样的你，才更让我欣赏！”紫电焚焰兽的眼中，也是流露出一股肆意的野性！

　　“是啊，老大，你跟我们相处久了，咱们相互融合，你一定可以从我们兽族这里，学到更多的生存法则。我们是兽族争斗，一向就是不择手段，只求将敌人杀死，才不管什么其他束缚呢！敌人要你死，你要他死，天经地义，没什么好犹豫的！”

　　秦无双血液沸腾：“好，咱们就跟他们斗个血流成河，不死不休！”

　　三人击掌而誓，心意相通，心里头再没有任何一丝疑惑。百叶秦氏一战，就当是进入轩辕丘后的第一战！

　　这第一战，无论如何，要打出士气，胜得漂亮！

　　拿定主意之后，各自回房，暂且歇下，一夜无话。到了第二天早上，包包最早从房里走出，笑道：“老大，老二，今天咱们就好好逛逛黑鸦王城！”

　　正说的时候，楼下街面忽然锣鼓声四起：“又抓到一个秦氏子弟咯，又抓到一个咯！”


第0436章 秦氏风骨

　　抓到一个秦氏子弟？

　　秦无双心头咯噔一下，不禁一惊。不过他随即冷静下来，推门走了出来，走廊上，来自五湖四海的散修，纷纷朝楼下涌去。

　　“去看看，又要现场处决了吗？”

　　“嘿嘿，百叶秦氏，这次看来是真要玩完了！”

　　呼啸声中，一批接着一批的散修，不断朝楼下跑去，纷纷跟着那锣鼓声跟了去。

　　“老大，咱们也去看看吗？”包包看着秦无双。

　　秦无双告诫自己，要镇定，绝不能自乱阵脚，当下道：“看看去。”

　　即便是真的秦氏子弟，他也绝不能冒险去营救。这一战，战的是大局。而不是个人得失。

　　既然百叶秦氏宁死不屈，打算为天帝山秦氏拼个玉石俱焚，那么百叶秦氏的子弟，必然一个个早已立下了死志。求仁得仁，虽然可惜，虽然壮烈，秦无双绝不能去冒险。

　　这若是贸然出手，破坏了整个大局，损失将会更大。

　　跟着大队人马，来到了黑鸦王城的一个宽阔之地。这地方，前面是散修联盟工会，门前一个宽阔大广场，气势恢宏，显得很是壮观。此刻，这个宽阔的大广场一带，到处都挤满了各式各样的人。

　　有寂寞这个魁梧大汉开路，三人很快就挤到前面去了。广场正中，一个年轻人，上身赤裸，上面伤痕累累，一条一条血痕，显得触目惊心。

　　这年轻人旁边，站着一个胖大汉子，猛地揪住那年轻人的头发，一把朝后面一拽：“都来看看，这就是秦氏子弟的下场！私通天帝山秦氏者，以此为鉴！”

　　那秦氏子弟，却是一脸淡漠，冷笑着四周瞥了一圈，神态自若，嘴角里溢出一丝嘲弄和不屑。

　　“呸！”

　　一口唾沫，直接飞向那胖大汉子。那胖大汉子连忙躲避，却还是没躲开，浓浓的唾沫喷在了脸上，手一抹，滑腻腻的，让那胖大汉子哇哇大叫。拳脚不断朝那年轻人身上招呼过去。

　　“胖瓜，接着，给你鞭子，抽他。”胖大汉子旁边，一个细目汉子，丢过来一条鞭子。

　　那胖大汉子接了过来，手起一鞭，直接抽在了那年轻人的伤口上。那年轻人脸部肌肉顿时一阵抽动。

　　这种疼痛，自然可想而知。

　　只是，这年轻人却甚是硬气，即便疼痛到这个程度，还是不吭一声。嘴角里依然是那种嘲弄和不屑的冷笑。仿佛无论如何折磨于他，也无法让他的改变这一边。

　　那胖大汉子左一鞭，右一鞭，不断地抽打着。

　　秦无双看着这年轻人，眉目之间，与那秦观多少有些相似，应该也是百叶秦氏的子弟。

　　这每一鞭下来，秦无双都感到心里一阵起伏。他也知道，是男子汉，这点疼痛不算什么。

　　他更欣赏的是这秦氏子弟的风骨，那种不畏死亡，不畏一切的气魄，即便刑法加身，也依然不改其志。这份义烈，不但是打动了秦无双，让秦无双感动不已，便连包包和寂寞，也不禁暗暗佩服。

　　对秦氏子弟的风骨，更加了几分敬重。

　　包包传音道：“老大，要不，我和寂寞负责救人，怎样？”

　　秦无双早先，一直都想以大局为重。可是事到临头，看着这样的好男儿被人折磨，而且大有可能性命不保，心里也是矛盾。

　　可是，他还是沉住气，传音道：“不要着急。先准备一下。记住，如果确定四周有埋伏的话，绝不可能擅自行动。”

　　包包道：“放心吧，老大，我和寂寞都是虚武境，可以随心幻化外形。我们先去改变一下外形。万一事发突然，我利用土行之术，带着他们逃跑，绝对没有问题的！”

　　秦无双却道：“这黑鸦王城，不比那铁木州城。只怕有洞虚级别的强者存在。总而言之，一切务必小心在意！”

　　包包和寂寞走出人群，悄无声息回到客栈里头。幻化身形，也需要一些步骤，在大庭广众之下，显然不行。

　　好在，它们的办事效率都非常快，往返也只在片刻之间。秦无双在人群中，看到两张陌生的面孔，稍微散发出一些熟悉的气息出来，秦无双便认出了他们，知道包包和寂寞已经幻化过了一次身形。

　　当下不紧不慢，朝包包它们的方位慢慢靠近。

　　“老大，你不要暴露出来。一切看我的！”包包叮嘱着。

　　秦无双道：“我殿后，你们二人吸引注意力。万一有超级强者出现，我可以用神秀弓偷袭。当然，不到万不得已，我不会暴露身份。”

　　说话间，场内一声大喊：“苏总管到！”

　　这一句话，效果十分的振聋发聩。原本聚集在四周的那批人，纷纷肃然而立，神情肃穆地朝前面看去。

　　一个全身锦绣衣裳的中年人，在左右两名手下的簇拥下，朝这边走来。这人面皮白净，文文气气，手上戴着一个绿色扳指，显得十分华贵。

　　只是，这人一出场，便带着一股让人无法回避的强大气息。而且，这人显然没有压抑这股气息，而是肆意地任由这种气息蔓延开来。

　　“好家伙，这是用气场震慑旁人啊。”秦无双心里也是一阵悸动，这人的实力，果然十分强大。

　　在他身上，有着一股熟悉的气息，那是虚武境强者才有的气息。而且，这气息，似乎比包包和寂寞，又更浓郁一层。

　　“难道是化虚境的强者？”秦无双心头凛然一动，忍不住朝那苏总管多看了几眼。

　　包包也是暗暗吃惊，与寂寞交流了一个眼神。显然也是感受到了此人强大无比的气息。

　　秦无双缓缓点头，表示他已经知道此人的实力。

　　那苏总管嘴角挂着一种胜利者的姿态，来到场面中间，瞥了那秦氏子弟一眼，眼中却是流露出一种审视蝼蚁一样的傲气。

　　“这人，叫什么名字？”

　　“回苏总管，这厮，是百叶秦氏的子弟，具体什么名字，他不肯招。”

　　“不肯招？”苏总管表情里闪过一丝不快。

　　“是活人，就有办法让他招，除非他变成了死人！”苏总管口气淡漠，却有着一种审判众生似的口气。

　　秦无双倒吸一口冷气，在他所认识的所有人中。恐怕也只有云雪尘前辈，肯定超过这苏总管。

　　其他人，除了那个鬼神难测的李布衣，便是慕容小姐，只怕也不比这苏总管强！这人，非常可怕。

　　这是秦无双的直觉！

　　苏总管左边一名枯瘦的黑衣人狞笑一声：“苏总管，看属下的。”

　　苏总管轻轻点头：“好。”

　　那黑衣人走到秦氏那名子弟跟前，正要开口，那秦氏年轻人大笑道：“泼贼，要杀就杀，要砍就砍，罗里罗嗦做什么？听好了，老子叫秦照。天帝山秦氏的秦，阳光普照的照！”

　　那黑衣人呵呵一笑，转头对苏总管道：“总管大人，这小子看来也怕。装作一副大义凛然的样子。”

　　这话不说还罢，一说之后，那秦氏年轻人“呸”一声，又是一口浓痰飞了出来。只不过，这黑衣人的修为，比那胖大汉子不知道强了多少倍。自然不会被这飞来浓痰袭击中。身子略略一侧，便避开了。

　　那秦氏子弟大声道：“孙子才怕你们这些无耻的泼贼。哼，天帝山那些无耻的家族，要对付秦氏，放手一搏就是。各家的恩怨，各凭本事解决。散钱请你们这帮虾兵蟹将，飞鹰走狗，算什么本事？别看你们现在耀武扬威，还不就是被人驱策的走狗？抖什么破威风？我秦氏一脉，香火满天下，就像那空中烈日，纵然暂时被乌云挡住了光芒，亦有阳光普照的一天。秦氏，绝不会屈服，也绝不会倒下。秦氏，与星辰同辉，与日月同寿！”

　　“与星辰同辉，与日月同寿？”那苏总管冷笑起来，“天帝山秦氏，我们管不了，但你们百叶秦氏，这次是灭定了。倒要看你们，拿什么去和日月同寿！”

　　苏总管神情一凝：“刀斧手伺候！”

　　立刻，后面就站出一个彪形大汉，手里一把鬼头刀。赤着胳膊，凶悍异常：“苏总管，刀斧手待命！”

　　苏总管睥睨四周，放声道：“都听好了，凡是与秦氏为伍者，都以此人为鉴！”

　　“凡是愿意参与这次进攻百叶秦氏者，到散修同盟报名！”苏总管旁边那黑衣人，适时地补充了一句。

　　苏总管满意地点点头，眼神锐利如刀，四处巡视了一圈，又是一圈。猛然，袖子一抖：“准备，行刑！”

　　“喏！”那刀斧手听了这话，手臂抡圆，一双眼珠子一瞪，如同怒目金刚一般，大吼一声，抡起手臂便挥下来。

　　“且住！”便在这时，人群中一声暴喝，一道黄芒一闪。那刀斧手还没反应过来，手里的鬼头刀便不翼而飞，猛然从他的手中飞脱而走。

　　紧跟着，一道身影如同箭一般，激射而来。这身影化成道道虚影，似乎从四面八方袭来。

　　那苏总管大喝一声：“小心！”

　　手里的扇子一挥，朝那虚影划拉而去。

　　包包和寂寞原本蓄势待发，见到这番变故，顿时压抑住了冲动，有些不可思议地看过去。

　　那身影，却是一身蓝衫，潇洒自如。已经落到了那秦氏子弟身侧。手里的长剑随意一扫，便将逼近过来的人，全部扫开。


第0437章 横空杀出的强者

　　这人仗剑而立，神态自若。一把将那秦氏子弟身上的绳索一把扯断，手里长剑一扬：“不想死的，就上来。”

　　此人身材颀长，难得相貌十分年轻，竟比他手中所救的秦氏子弟大不了几岁，此人面如冠玉，长相十分俊美。纵然是强敌环视，却依然谈笑风生，显得不紧不慢，似乎对眼前的艰难局势，一无所惧。

　　秦无双看到此人风度，心下大赞：“这年轻公子，是什么来头，难道是天帝山秦氏总部的子弟？这身手，这气度，都大是不凡！”

　　一念到此，心中更增几许佩服。与包包它们使了个眼色，示意它们不要轻举妄动，一切等他号令。

　　苏总管一摆手，制止住其他人冲锋的势头，朝前走出一步，在那年轻公子上下打量了一眼，冷冷道：“年轻人，胆子倒是不小。敢问尊姓大名？”

　　那年轻公子淡淡瞥了苏总管一眼，丝毫不以为意，洒脱一笑：“复姓九方，大名云飞，记好了！”

　　“九方一族？”苏总管脸色微微一变。

　　九方云飞哈哈大笑：“你倒不至于完全的孤陋寡闻。倒听说过九方一族！”

　　那苏总管脸色大变：“你九方一族，也参与到这些破事中来？”

　　九方云飞傲然道：“苏总管到底还是有些无知，若知道三千年前的那些秘辛，该当知道，没有天帝山秦氏，便不可能有九方一族传世。如今天帝山秦氏有危，我九方一族，自然责无旁贷。”

　　苏总管脸色再度剧烈变化，原先那胸有成竹的样子，顿时少了几分淡定，多出了几分凝重，甚至有些隐隐的担心。

　　但是，这苏总管毕竟是见惯了大场面的人，见到这等情况，却是淡淡笑道：“你九方一族与秦氏有什么关系，我不想知道。这个百叶秦氏子弟，是我们的俘虏，你今天想带走他，就必须付出代价！”

　　“是么？就凭你？”九方云飞有着一丝不屑。

　　苏总管哈哈大笑：“你莫非不知道，我们将这秦氏子弟绑缚在这里示众，就是为了钓出像你这样的大鱼吗？你觉得，你能从容带着他走出黑鸦王城？”

　　九方云飞淡淡一笑：“就算你在这黑鸦王城布下天罗地网，我九方云飞何惧？”

　　“是吗？”苏总管嘴角里也有着一丝冰寒。

　　“不是吗？”九方云飞冷笑一声，忽然身体一提，猛然冲天而起，手中长剑一掷，化成一道青色剑芒。

　　九方云飞脚尖一踏，立足在这青色剑芒之上，乘风而去。其速度之快，动作之潇洒，让整个大广场顿时一片轰鸣，显然都是震撼不已。

　　“怎么可能？”

　　“御剑飞行！”

　　“靠，太帅了吧？这小子，到底什么来头！”

　　苏总管见这九方云飞居然一出手就是御剑飞行，而且看他御剑的气势，显然已经不是一般的生手！

　　速度之快，更是让苏总管望尘莫及。跺跺脚，气急败坏，身体猛地一提，也化作了一道虚芒，冲天而去。竟然尾随着追了过去。

　　只是，这苏总管的速度，明显就比九方云飞慢了很多。九方云飞的剑气一绕，便好像那火箭升天一般，助力十足，直接冲上云霄。

　　而这苏总管，冲到一定高度，却无力再朝上攀越，只能平行飞翔。而且速度平缓，并不似九方云飞那样快如闪电。

　　秦无双吃惊地抬头看着这突如其来的变故，也是暗暗咋舌。直到此刻，他才真正体会到御空飞行的优势。

　　掌握这门技能，地面作战哪怕处于多么艰难的状态，只要能够凌空而去，留下一地惊恐和诧异，那是何等潇洒帅气之事。

　　“飞翔技能！”秦无双心里默默念叨着，“不管是云裳羽衣术，还是阴阳紫云翼，都要进入虚武境才能施展。”

　　尤其是那云裳羽衣术，更是需要化虚境界才能施展。根据秦无双对虚武境的了解，大概也知道一些常识。

　　虚武境四重境界里头，炼虚境是虚武境的入门。能够真空炼形，改变形体，融入虚空，幻化身形。

　　而进入第二重化虚境的时候，在炼虚境的基础上，一部分手段高强，天赋超绝的化虚境强者，就具备一定的飞翔能力。不管是御剑也好，自身利用飞翔技能也好，到了化虚境，身体化虚融合，完全可以虚化到轻如羽翼的境界。到了这重境界，虽然不说直上九霄，但御空飞翔，却不再是不可追求的事了。

　　换句话说，化虚境，其实就是飞行技能的入门阶。

　　而到了虚武境的第三重境界洞虚境，飞翔技能之外，还可以完全遁入虚空，掌握各种花样摆出的遁法。

　　如果能掌握各种遁法，在有些时候，会比飞翔技能更加有优势，甚至是更加圆满。毕竟，飞翔技能的施展，这个过程总是让人有迹可循的。而遁法，鬼神莫测，若非其中的大行家，别说有迹可循，就算是风都捕捉不到。到底遁往何处，如何遁走的，都一无所知。

　　当然，飞翔技能和遁法本身，并无优劣之分。只是在不同的场合，不同的运用，特点各自不同。

　　而虚武境的最高境界，虚境大圆满，则是虚武境的大成境界。各种技能，炉火纯青，运用之妙，纯乎一心。到了虚境大圆满这个阶段，比拼的，便是细节，各自的看家技能，单以境界而论，除非有特殊机遇的人，否则练到这个境界，彼此的境界水平，不会有多大差距。

　　正思忖间，那苏总管化作一道光芒，落在地上。光芒敛去，那苏总管一脸铁青，愤愤走了出来。

　　“苏总管，怎样？”

　　那左右两个随从，都是迎了上去，关切地问道。

　　苏总管哼了一声：“那小子的御剑技能，非同一般。而且那剑应当也有太古传承，剑光太快，我的飞翔技能，速度根本追他不上。这九方一族，想当初也曾入住过天帝山八门。有些传承，也不稀奇。”

　　“可惜，要是其他几个总管都在，总不会让这小子从容跑了。”

　　苏总管摇摇头：“就算是陈统领亲自来，以他的修为，胜过那小子没问题，但要追到那小子，恐怕也是比较麻烦。”

　　“陈统领都追他不上？”那俩人，都是面面相觑。

　　这次悬赏到了排山府，立刻有人接了下来。总负责这个任务的，便是他们口中的陈统领。

　　此外，还有四大总管，这五个人，是这次任务的主要负责人。那陈统领，也是这次任务的唯一洞虚境的强者。

　　其他四大总管，则是清一色的化虚境强者。

　　百万黄晶石的悬赏，能请动洞虚境强者，已经是到了极限了。到了虚境大圆满那种级别，一般都是专心修炼，追求那更高一层的奇妙玄境，谁肯为了区区百万黄晶石，而劳心劳神？

　　但是，对于百叶秦氏而言，洞虚级别的强者，已经是他们所能承受的极限力量，若当真来一个虚境大圆满，恐怕百叶秦氏也根本没有抵抗的力量，哪怕百叶秦氏的城堡再坚固，也只能认命。除非有奇迹发生。

　　人质被救走，苏总管倒也不觉得多丢人，毕竟，那九方云飞的实力，大家是有目共睹，根本不需要他去文过饰非。

　　事实胜于雄辩。

　　四周的人群，兀自是在议论纷纷。

　　苏总管皱眉叮嘱道：“让这些人都散了，没热闹可看了。”

　　那黑衣人得令，走上前来，喝道：“都散了，都散了！要参加报名的，速速到散修联盟公会报名。”

　　“敢问一下，参与这个任务，能分到多少晶石？”

　　“是啊，能分多少钱？有钱能使鬼推磨，如果报酬高的话，我们哥几个就报名试试。如果没什么赚头，就不去趟这浑水了。毕竟，得罪天帝山秦氏，可不是什么有趣的事。”

　　“嘿嘿，公布一下价钱啊。”

　　那苏总管冷笑道：“价钱，都好商量。只怕你们没有那个实力。有实力，就不怕没钱。”

　　“总管，要不我公布一下标准？”那黑衣人低声嘀咕了一句，“其他三大总管，在其他领地收人，都已经差不多齐整了。咱们这边，可不能慢太多。”

　　苏总管本来是不着急，在他看来，招人，贵精而不贵多。因此，他在这黑鸦王城招人，小心谨慎，每一个人，都要小心审核，生怕混进奸细。又怕有人滥竽充数。

　　苏总管轻轻点头：“你公布一下也好。”

　　那黑衣人得到许可，走上前来，清了清嗓子，叫道：“都听好了。这次进攻百叶秦氏城堡的人，和先前临时雇用的不同！要求非常之高，至少需要高灵武境，若是灵武大圆满，那就更好了。若是炼虚境，则更加欢迎！征收范围，就在这三重境界里。炼虚境，只要前前后后参与进攻，出了力气的，都可得到基础保底的五千黄晶石。然后视其功劳，可以获得其他报酬。若是功劳大，包括保底的，炼虚境强者，这次任务，甚至可以领到高达两万黄晶石的奖赏！灵武大圆满，则是炼虚境的一半报酬。高灵武境，保底一千黄晶石，最高也可能获得三千黄晶石！”

　　这报酬，倒真是不低。对于各个级别的强者而言，价格倒倒也十分公道！这么一来，这些人的兴趣顿时就提了起来。


第0438章 报名，智慧的较量

　　苏总管自然不会留在这里听他们的嘀咕，振一振袖子，淡淡道：“有兴趣的朋友，可以去对面的散修联盟工会报名。当然，丑话说在前头。实力不够者勿扰！”

　　这大广场一带，炼虚境强者，并没有几个。但灵武大圆满和高灵武境的散修，倒是有那么一些。

　　这些人，显然一个个都是患得患失，在心里犹豫着，到底要不要去报名。这报酬，毫无疑问，是非常具有吸引力的。也是非常公道的。

　　只是，这次任务，虽然炒得沸沸扬扬，但其中利害关系，很多人也是能够分析出来的。

　　进攻百叶秦氏，那就是公然和天帝山秦氏作对。天帝山秦氏曾经可是君临过天帝山天帝之位的，即便是如今实力下降，但百足之虫，死而不僵，秦氏的强大底蕴，依然保证着他们，傲立于天帝山八门，千年来，一直被排挤，被打击，但却依然挺立，没有被人取代位置。

　　因此，谁也保证不了，这天帝山秦氏，从此就无法崛起。

　　最重要的一点，轩辕丘近几千年来，五百年一次，不知道更换过多少次天帝。天帝位置的更替，也几乎可以用轮流坐庄来形容。但这么多次天帝的更替，总体而言，秦氏君临天帝之位的时候，反而是轩辕丘一切最为兴旺，局势最为稳定的时代。

　　虽然如今秦氏失势，但关于秦氏的各种正面评价，依然还深深植入在很多的心里头。

　　天帝山秦氏，即便是君临天帝之位的时候，他们也从倚强凌弱，处事公正，虽然行事手段严厉，但却从未苟且过，从未向任何恶势力妥协过。

　　也正是因为秦氏过于刚正，太刚易折，反而让秦氏的根基不断动摇，从而开始走下坡路，江河日下，落到如今这个局面。

　　但秦氏的风骨，千百年来，却是有着深深的烙印。传承到了每一个角落，但凡有秦氏支脉的，对于天帝山秦氏，从来都是不离不弃。哪怕是死，也绝对不会放弃作为秦氏子弟的骄傲！

　　比如那秦观，比如那秦照。

　　秦无双感同身受着这一点，秦观那坚毅的表情，那种对骨肉同胞妹妹的呵护，那种义无反顾的决绝；秦照那种临死不屈的傲气，谈笑风生的洒脱，与秦无双在骨子里，竟然有着奇妙的相通。

　　事实上，传承到秦无双他们这一带，就算各自是秦氏的支脉，彼此的血脉关联几乎已经稀薄到可以忽略不计了。

　　但血脉一代一代的疏远，并不能将这种气质磨灭！相反，在人群之中，这种属于秦氏的气质，却是让秦氏子弟之间，不知不觉便产生一种共鸣！

　　“老大，咱们去报名吗？”包包传音问。

　　“去，咱们先回客栈，把行藏恢复到原先的状态。”秦无双微笑道，“不要急，咱们分批回去。”

　　“好！”

　　回到客栈，秦无双心里顿时轻松了许多。那秦照，被人救走，秦无双心里也不用矛盾和挣扎。

　　“老大，那个九方一族的年轻人，实力好生强横。别看那苏总管嘴巴里说的厉害，真要打起来，他未必是那个九方云飞的对手！”包包对那苏总管，横竖有些看不顺眼。

　　寂寞也是高度认同包包这个观点：“是啊，老大，那九方云飞，御剑飞行的技能，非常娴熟。一闪之间，就到了空中。这样的实力，就算是洞虚强者，恐怕也奈何不了他！”

　　“御剑飞行……”秦无双叹道，“那也得有一柄以本命神识祭炼的飞剑才行。我看那九方云飞，与他修炼的那柄剑，契合度非常之高，几乎那剑就是他生命的一部分。”

　　包包却是笑了起来：“老大，你也别羡慕他了。等你进入虚武境，阴阳紫云翼一长出来，就属于你肉身的一部分，比任何驾驭的飞剑都好用多了。翅膀一扇，一个起落就是千里之外。一天十几万里，那不是更拉风吗？”

　　秦无双叹道：“银猴王陛下说，阴阳紫云翼，要进化好几次，才能达到这样的效果。刚进入虚武境的时候，肯定没有那么妖孽。”

　　“嘿嘿，那也肯定比御剑飞行要快一些。御剑，无论如何，都是靠剑的速度，以本体法力，驾驭飞剑。和长在自己身上的翅膀，还是有致命差距的。老大你觉得呢？”

　　秦无双笑道：“倒真是希望如此。”

　　寂寞叹道：“老大，等你进入虚武境之后，一般的炼虚境，无法飞翔，跟你根本没法打啊。一般而言，化虚境才是飞翔技能的入门阶层。你若是炼虚境就能飞行，那就是提前一步起飞，这里头的优势，不言而喻。”

　　包包也是大为赞同：“不错，老大，等你进入炼虚境，就是你在轩辕丘崭露头角之日！”

　　秦无双倒是没有被这些畅想迷惑，在他看来，没有实现的事情，都是空中楼阁，一切都有待开发，根本容不得有半点盲目乐观。

　　站起身来：“大家准备一下，咱们去报名。那苏总管性格多疑，只怕报名没那么容易。咱们三兄弟的身份，一定要对好口风，别让他问出破绽来。”

　　“嗯，这报名，肯定不能一窝蜂，需要审核。老大，咱们的身份来历，你想好了吗？”

　　“这苏总管是排山府的人，以他化虚境的修为，不可能将整个轩辕丘七十二府都走遍的。咱们的身份，便是那天水府大戈壁里头的武氏三兄弟。那天水府大戈壁，是块不毛之地。离排山府远不说，与外界也比较隔绝。咱们说是从那里出来，他即便怀疑，也绝对无法印证的！”

　　秦无双接下去，又就一些关键的问题，彼此通好了声气，窜通好了口供，以免被那苏总管各个击破，逐一问话。

　　做好了一切意外的应对工作，秦无双这才满意，笑道：“这一下，就算那苏总管要查问咱们祖上十八代，咱们也有话可以回答他了。记住，若是那家伙，问了三个以上的问题，你们就要假装大怒，别再让他问下去。咱们越是愤怒，可信度反而越高。这苏总管是老狐狸，必须得跟他反着来，不能让他抓住弱点，紧着问下去。”

　　“嗯，老大言之有理。”

　　商议好了之后，三人这才出门，直奔那散修联盟公会而去。到了门口，早有理事的人将他们引入。

　　听说他们是来报名的，这理事便让人进去知会了一下。过不片刻，里边就走出一人，正是先前跟着苏总管那个黑衣人。

　　“你们，是来报名的？”黑衣人打量了秦无双三人几眼，显然是有着几分审视的意味。

　　“怎么，这里不是报名的地方吗？”寂寞浓浓的眉毛一挑。他那魁梧的身躯往前一站，便虎虎生威，让人不敢轻侮。

　　那黑衣人冷笑一声：“你这汉子，急什么？有本事，还怕把你往外推么？只要你能通过审核，一切好说。”

　　说着，一挥手：“跟我走吧。”

　　秦无双三人跟着他，一直穿过走廊，朝内走去。不片刻，来到后面一个庭院里，此刻，前来报名的，已经有十几人了。

　　那苏总管站在院落门前，朗声道：“诸位，我这次招人，只招十五个人。炼虚境，不超过三个。灵武大圆满，不超过五个。剩下的，高灵武境即可。”

　　原来，这次进攻百叶秦氏的城堡，四大总管负责招人，他们每人都只有二十个名额。

　　其中五个，这苏总管已经有内定人员。其他十五个名额，则对外招收。按成本算，若是每名总管的二十个名额都成功完成任务的话，百万黄晶石的酬劳，至少将十去七八。

　　倘若是这样的话，上到陈统领，下到他们四大总管，根本没有多少赚头可言。

　　但是他们也曾算计过，进攻百叶秦氏，不可能完好无损，一个损伤都没有的。去八十多个人，能够回来一半，就属幸运了。

　　而若是执行任务中死去，组织一方，是不负任何责任的！

　　“苏总管，又来了三个。”

　　苏总管朝这边瞥了一眼，点点头，吩咐道：“先带他们去测试实力，实力足够，再来审核。”

　　“是。”

　　黑衣人应答着，回头招呼秦无双他们：“跟我走吧，先测试你们的实力。”

　　秦无双和包包它们，早已商议好了。三人，秦无双以灵武大圆满的实力报名，不加隐藏。

　　而包包和寂寞，则以高灵武境的实力报名。因为它们作为兽族，真空炼形之后，可以轻松隐藏实力。即便是强如化虚境的苏总管，也不可能洞悉它们的奥秘，除非它们主动露出破绽！

　　实力检测的过程，非常简单。秦无双这老江湖，自然是轻松过关。而包包和寂寞，也自然没有任何意外，都是按着原来的计划，顺利过了这一关。

　　完成实力测试后，那黑衣人道：“一个灵武大圆满，两个高灵武境。没错吧？”

　　“没错。”

　　“天水府大戈壁来的？”那黑衣人一路问着。

　　“你是负责审核的吗？”寂寞淡淡问。

　　“我哪负责审核，审核这关，是由苏总管亲自把关的！”那黑衣人说到苏总管，却是一脸的敬意。

　　“你既然不负责审核，问这么多干嘛？”寂寞一脸的不爽。


第0439章 潜伏成功

　　秦无双见寂寞如此顶撞，心里也是暗暗叫好。这正是他们的策略，不能过度恭顺，那样反而显得可疑。

　　三个人，各有性格。寂寞显得像一个刺头，处处嚣张，反而让人感觉他们问心无愧，底气十足。

　　那黑衣人被寂寞这么一句呛回去，苦笑一声：“好，算我多嘴。在我面前横什么？在苏总管那里，看你敢横不？”

　　寂寞嘴巴一撇：“苏总管负责审核，既然是规矩，我自然照办，为什么要横？”

　　黑衣人无语，只能别着双手，带着三人回到那个院落前。走到苏总管身边，禀告道：“苏总管，这三人，说是来自天水府大戈壁的。”

　　“天水府？那么远？”苏总管倒是有些吃惊，又问，“实力检测怎样？”

　　“都过关了，一个灵武大圆满，两个高灵武境！”黑衣人如实回答。

　　苏总管远远打量了片刻，也没看出什么破绽，缓缓点头：“好，让他们过来，我问他们一些问题。”

　　黑衣人点点头，转身招呼秦无双他们三人：“你们三个，快过来，苏总管有事要问你们！”

　　秦无双知道，这苏总管最关键的一环来了。只要能通过这苏总管的审核，加入这个队伍，却是没有任何问题的。

　　跟着那苏总管走近了一间密室，那苏总管双手别在背后，冷眼朝秦无双三人扫视了一圈：“天水府大戈壁来的？”

　　“总管大人也听说过我们大戈壁吗？”秦无双不卑不亢地问。

　　“都是轩辕丘的地盘，自然听说过的。三位在大戈壁，是哪家势力的子弟？”

　　“嘿嘿，我们不是什么豪门大家的子弟。要说我们武氏三雄的名头，虽然不是很出名，但若干年后，一定会名扬轩辕丘的！”这是包包的口气。

　　“这么说，三位的身份来历，没有谁能做的了证？”

　　“我们自己的身份，何须别人来作证？”秦无双很是诧异，一脸无辜地问。

　　“若无法证明身份，三位纵然符合要求，我们也是不能招收的。”

　　“这就难了。我们三兄弟，在这黑鸦王城，可没什么熟悉的人，找不到人来担保！但苏总管如果有心，大可去大戈壁调查调查，我们武氏三雄，可不是凭空冒出来的。”

　　苏总管淡淡一笑：“抱歉，去大戈壁，路途遥远，一去一回，没有个二三年，根本回不来。本总管，却没这个时间了。”

　　“那总管大人的意思，我们三兄弟是没机会加入了？”

　　苏总管果断地点点头：“除非你们能证明自己的身份。”

　　“嘿，证明身份，我们自己给的证明，可不管用。请别人证明，这排山府又没有熟人。这倒是为难。”

　　“哼，老大，老三，他们不要人，难道咱们不能投靠百叶秦氏吗？反正是出钱，以咱们三兄弟的能耐，帮助百叶秦氏，难道他们就付不起钱吗？我们兄弟三个，只认钱财，可不管给谁卖力！”

　　寂寞口口声声叫了起来。那苏总管听他这么说话，脸色也是微微一变。显然，寂寞这话，却是他之前所没有考虑到的。

　　是啊。百万悬赏，虽然可观。但是谁都知道，百叶秦氏掌握了晶石矿，财富在排山府，那可是一等一的豪门。

　　若是百叶秦氏肯出钱，难道就没有人愿意为他们效劳？

　　想到这里，这苏总管不禁踌躇犹豫起来。

　　寂寞见他犹豫，叫道：“老大，咱们走！此处不留爷，自有留爷处！”

　　秦无双点点头：“既然这样，那也只能走了。老三，走吧。”

　　苏总管一摆手：“且慢。”

　　秦无双头也不回：“苏总管，用人不疑，疑人不用。你既然怀疑我们三兄弟，这名，我们也不报了。”

　　“老大说的好，我这辈子，最痛恨就是被别人怀疑！”寂寞依然气呼呼，显得很是不爽。

　　苏总管这几日来，也一直在审核各个报名的人选。事实上，他对这个审核，也是伤够了头脑。

　　说实话，无论他的审核多细致，他总觉得，这每个人身上，或多或少都有嫌疑无法完全排除。

　　可是这些疑点，又无法确定。似是而非，根本无从下结论。若是要百分百没有疑点，那只能完全用他身边的人。

　　可是他身边的人，要凑足这二十之数，显然远远不够。正由于他这多疑的性格，让他在四大总管里头，属于召集人手最慢的一个。

　　其他三大总管，在其他领地的王城里头，都已经召集的差不多了。而他这边，却几乎还没什么大动静。

　　眼开离约定的日子一天比一天近，这苏总管心里也是焦灼。考虑到寂寞刚才说的那种可能性。

　　他想起这些日子排除掉的那些人，心里也是不禁有些发怵。若是被他拒绝的那些人，全部负气去百叶秦氏投奔，那对于他们这次的行动而言，绝对是一次灾难！

　　“三位慢走，我只要分开问你们几个问题，只要你们回答的满意，便算通过。若是无法满意，你们再走不迟，如何？”

　　寂寞嘟囔道：“问来问去，你到底要搞什么名堂嘛。”

　　那苏总管面色一寒：“三位来这里报名，想来就来，想走一走，难道欺负我们这里就没有规矩可循吗？”

　　秦无双停了下来：“苏总管，莫非你想以强凌弱不成？”

　　苏总管淡然一笑：“我只想选出合适的人选，和三位可没有什么私怨！”

　　秦无双点点头：“好，那我就先回答苏总管的问题。”

　　那苏总管点点头：“那让你两个兄弟出去回避一下。”

　　包包和寂寞都有些不甘不愿，气呼呼地走了出去。那苏总管看在眼里，心里也觉得这三人应该不似作伪，但他一向行事小心，也不会轻易改变自己的主意，却是问：“三位说是来自大戈壁，请问三位，你们住在大戈壁具体哪个位置？”

　　“嘿嘿，不瞒苏总管说，我们三兄弟，从小就是孤儿，在戈壁一个小荒村长大。如果不是八九岁那年，碰到一个负伤的修士，我们三兄弟这辈子，恐怕都在那个荒村里刨食。”

　　“这么说，你们是得遇了什么奇缘咯？”

　　“也可以这么说吧！”

　　“再问一下，你们三人出道以来，可曾干过什么大事？与什么强悍的对手交过手？有多少实战经验？”

　　“嘿，苏总管，要说和高手过招，我们三兄弟也许经验不如你多。但要说实战经验，您如果在大戈壁生活过，就该知道那里的生存环境！我们三兄弟，可是百战余生。实战经验，多不胜数。”

　　“你们在大戈壁的实战经验，本总管不怎么感兴趣。就说说你们从大戈壁来到这里，与什么高手交过手？”

　　苏总管更在意的是这个。

　　秦无双眉头都不皱一下，说道：“我们三兄弟一路从大戈壁来，在好几个地方，也碰到过山贼强盗。不过他们也不想想，我们三兄弟在大戈壁，干的就是这一行，怎么可能让他们得逞？”

　　苏总管点点头：“都在哪些地方遇到过山贼强盗？”

　　秦无双沉吟了片刻：“这一路来，这种事少说也有三四次，什么虎跳峡，什么鹰愁涧，都被人伏击过。不过我们三兄弟这方面的经验，可都是十分丰富的。早有提前准备。”

　　说到这里，秦无双忽然一停，口气有些不悦：“苏总管，你的问题也有点多了吧？要真信不过咱们兄弟三个，就别问来问去消遣人。”

　　苏总管也不置气，挥挥手：“好，换一个人来。”

　　接着，自然是寂寞进来，而秦无双，则被带到另外一个地方去。以免他们之间互相串供。

　　只是，他们之间，在出发前早就将很多问题都商议得妥妥当当，根本不可能有多大破绽留给苏总管。

　　那苏总管问了紫电焚焰兽一圈，同样一无所得，找不出半点破绽。

　　轮到包包，包包更加干脆，回答了两个问题，就抱怨起来。

　　苏总管审核了那么多人，像这种被他问的不耐烦的情况，都数不清有多少次了。

　　最后还是拍板，让这三兄弟参与进来。苏总管也有他的一些小算盘。这三兄弟既然是大戈壁来的，出生入死，一起经历过很多大阵仗。在对敌的时候，肯定能发挥出更强的战斗力。

　　“你们三个，既然已经通过了审核，就在这散修联盟公会里住着，便于召集。这次进攻计划，说动就动，你们必须随时待命！”

　　秦无双道：“住在这里却不要紧，可是我们三兄弟可等不起多长时间。万一你们迟迟不行动，我们身上可没钱一直住在这公会里。苏总管，我们报名参与这个任务，难道没有一点预付的酬劳吗？”

　　苏总管在这个问题上，却是非常的严格，毅然摇头：“抱歉，这个任务的规矩就是，完事之后付钱。看各自出力多少定夺报酬的多少。”

　　紫电焚焰兽愤愤道：“小气，没钱，人家怎么跟你们卖命？”

　　“先卖命，后拿钱。要是先拿钱，临阵怠工，这计划就黄了。”苏总管非常有原则。

　　“当然，你们在这联盟公会里的吃住，我们会负责的。”

　　秦无双哂笑道：“总算没有小气到家。”


第0440章 洞虚境强者

　　进攻百叶秦氏的约定时间，越发近了。其他三大总管那边的招人计划，都已经全部完成，就差这苏总管这边。

　　导致负责这次任务的总负责人陈统领，对苏总管这边极为不满，几次三番督促苏总管加快速度。

　　苏总管步步小心，到了这个节骨眼上，也只能放松一些要求。三天后，也终于招满了十五个人的名额。

　　秦无双他们虽然有三个人。但是除了秦无双外，包包和寂寞，都是以高灵武境的实力出现在众人眼前的。

　　兽族真空炼形后，隐藏实力非常逼真。连苏总管都看不出破绽，其他那些人，自然就更加看不出名堂了。

　　最关键的是，这招收进来的，三三俩俩，都有小团体。他们更关注的是自己的小算盘，对于其他人，他们虽然也偶尔关注，却并不怎么在意。只是冷眼观察，彼此慢慢熟悉。

　　以苏总管多疑的性格，这十五个人招收进来，没有一个能让他觉得百分百没有嫌疑的。

　　但他也知道，若是全按着他的标准去选人，只怕再给他一年，也选不出合适的人选。

　　这么一来，秦无双他们三人，也就不显得那么突出了。

　　包括苏总管他们那一伙，总共二十个人。被苏总管召集到了一起，开始训话。

　　招收进来的十五个人，除了三个炼虚境的强者，都是各自为政之外，剩下的，几乎都是小团体。

　　秦无双他们三个一伙，剩下就个人，又分三伙人，一伙两人，一伙三人，另一伙四个人。

　　苏总管的目光，照例是巡视了一圈，才缓缓开口道：“诸位，咱们这二十个人当中，有十五个，是招收进来的。说实话，我对你们的身份，都还有所怀疑。但正所谓，用人不疑，疑人不用。咱们如今已经是一个团体了，我希望所有人，都放低身段，放开私心，通力合作。完成任务，便意味着金钱进账！”

　　苏总管这话，虽然诚意十足。但由于这些人都是刚刚聚集在一起，彼此之间也有提防，因此一时之间，倒没有人先开口说话。

　　苏总管似乎料到了这种局面，也不催促，微微一笑，又道：“相信诸位都明白，只有攻破了百叶秦氏的城堡，将百叶秦氏的香火灭了，将城堡占据了，将秦氏的那些首脑，一个个尽数诛戮了，才算任务圆满完成。任务没有完成之前，包括我在内，是得不到任何报酬的。”

　　“因此，如果你们当中，有人打算混进来，出工不出力，那就趁早离开。因为人人都抱着这种想法，要攻破百叶秦氏，完全不可能！”

　　“攻破不了百叶秦氏的城堡，大家到头来，还是白忙活一场。因此，我希望大家全力而为，不要抱有任何幻想。在战场上，你留有余地，敌人也不会因此而仁慈！”

　　苏总管一席话，却是有理有据。

　　一名红袍的炼虚境强者忽然用他沙哑的嗓子开口了：“苏总管，恕我卖弄资格多说一句。大家参与这个任务，必然是冲着钱来的。进攻百叶秦氏，如果势如破竹，一切顺利，大家一定不会吝惜余力。即便是僵持不下，大家也肯定会一鼓作气。但，如果进攻百叶秦氏，一开始就局面不利，想要大家再同心同德，竭尽全力，那是不可能的。”

　　苏总管听完之后，思考了一阵，也是点头，这一点，他也无法否认：“赤松尊者说的不错，如果一开始就落入下风，人心思变，肯定会以自身安危在第一位考虑。不过，请诸位放心，这次总负责此事的，是陈统领。陈统领，乃是洞虚境强者！有他坐镇，拿下百叶秦氏，绝对不是什么难事。百叶秦氏，最强的，只两个化虚境强者而已！”

　　洞虚境的强者，在这种级别的战斗中，有多大的优势，那是不言自明的。

　　苏总管这一席话，安定了大家的心。

　　那赤松尊者嘎嘎一笑：“苏总管，若是陈统领那么了得，那我们这些人，就是进去负责清理杂鱼，防止漏网之鱼了吧？”

　　苏总管摇摇头：“如果只是这样，哪需要请动这么多高手？那百叶秦氏的城堡，依着悬崖而建。三面都有寨门，背面靠着陡峭山崖。易守难攻。这地势，对于百叶秦氏来说，非常有利。”

　　这时候，又一个炼虚境的强者又开口了，这人，却是一个灰发老者，身背一柄长剑，神情冷酷，即便说开口说话，也是冰冷如刀一般。

　　“苏总管，那百叶秦氏，到底有多少强者，你们总有一个情报吧？地势就算了得，但真正被高手围攻，再强的地势，也总有个限度。洞虚境强者不但能够御空飞行，还能施展遁法，这些鬼神难测的手段，还怕地势吗？”

　　苏总管却是淡淡一笑：“计先生，遁法，也不是横行无忌的存在。那百叶秦氏，既然与天帝山秦氏勾结，谁能保证他们的城堡四周，没有那种专门对付遁法的罗网死阵？总而言之，这一战，咱们不能过分乐观，也不用妄自菲薄。当然，一切如何安排，咱们还需先赶到百叶秦氏所在的黄风领地再说。”

　　百叶州在黄风领地，而他们这次聚集的地方，并非黄风王城，而是黄风王城外的一个山谷之中。

　　这山谷地势偏僻，不容易招人耳目。也便于安营扎寨。

　　在苏总管的带领下，队伍第二日便出发，离开了黑鸦王城，朝那黄风领地进发。

　　黄风领地的地盘，比之黑鸦领地更为富饶，也更为宽阔。两地之间，大约有二三万里的路程。

　　对于苏总管而言，这二三万里的路程，若是全力赶路，一天一夜足够了。但队伍之中，实力低的，却是高灵武境。这二三万里路，哪怕全力赶路，也需要三四天。

　　因此这一路行程，便依照了高灵武境的速度，徐徐而行。对于炼虚境的强者而言，要他们用这个速度赶路，多少有些郁闷。

　　但这些人倒没有因为这点事，就产生抱怨。在苏总管以身作则的表率下，倒是十分配合。

　　五天后，队伍顺利到达那个山谷。

　　不出苏总管所料，他们的队伍果然是最晚到达的。其他几路人，都有些等得不耐烦了。

　　若不是有陈统领压着，这些人早就怨声载道了。

　　“苏总管，你终于来了。”那陈统领，口气里似乎也有着一丝暗责。秦无双在人群后面，远远见这陈统领，倒也没有长着三头六臂。只是顾盼之际，他身旁左右，几乎没有人敢与他目光对视。

　　这人举手投足间，便有一种天然的威势。

　　苏总管在这陈统领面前，也是不敢怠慢，而是小心翼翼道：“陈统领，我在黑鸦王城招人，着实费了许多苦心，其中曲折，三言两语难以说尽。请陈统领海涵。”

　　陈统领不愧是总负责人，很洒脱地笑了笑，用很担待的口气道：“反正你再晚，也没有超出约定的日子。他们几个，等的有些急了。你晚来一些，正好磨砺一下大家的心性。好了，这事就到此为止，大家以后都是同盟，不必为这些小事记挂在心。大家聚集到一起，是求财而来，斗气完全没有必要。”

　　“陈统领英明！”

　　四大总管都是纷纷拱手，表示服从陈统领的安排。

　　这陈统领摆摆手，吩咐下去：“四位总管，你们各自将队伍安排好，让他们安营扎寨。完了之后，你们四个，到我的大帐里商讨一下进攻大计。”

　　“是。”

　　苏总管回到队伍之中，吩咐下去：“诸位，大家都是老江湖了。怎么安营扎寨，彼此如何呼应，不用我教你们吧？”

　　“总管大人，这些交给属下安排吧。”苏总管那名黑衣护法自动站了出来。

　　“好。”

　　苏总管这一批队伍，被安排在了峡谷西面的位置。秦无双他们三人，共用一个营帐，一切都安排好了，早有人奉上酒食汤水，一切都是安排的十分周到。

　　“老大，高手很多啊。”包包有些咂舌，为防备隔墙有耳，包包自然还是用传音之术的。

　　寂寞也是深有同感：“好家伙，那陈统领，不愧是洞虚境强者，都根本没有人能够跟他正面对视。那威能，简直是吓人啊！”

　　连紫电焚焰兽这样自恋自负的家伙，都佩服那陈统领的实力，可见这陈统领，确实是具有压倒性的强横实力。

　　“老大，咱们下一步怎么走？”包包又问。

　　秦无双沉吟道：“苏总管已经去开会了。相信，他们这次开会，一定是商讨最后的进军大计。咱们等进军计划安排下来之后，再作计较。”

　　“总而言之，要一切小心。”秦无双补充了一句，“在这样高手环视的情况下，咱们绝对不能轻举妄动。尤其在陈统领面前，不能露出半点破绽。”

　　“这个当然。”想起陈统领的可怕实力，包包和寂寞也是深感忌惮。

　　“老大，那陈统领虽然只带了四个人，但我看那四个人，每一个都是虚武境强者。可能有两个，还是化虚境的强者！”

　　跟着陈统领一起来的人，自然不会是善男信女。如果是滥竽充数之辈，陈统领又岂会带着他们来？

　　要来，自然是信得过，而且实力是过硬的！

　　这么一来，秦无双他们的潜伏计划，不知不觉，又增加了许多难度！


第0441章 势力强大

　　四大总管，都是清一色的化虚境强者。而陈统领身旁，又有两个化虚境强者的话，那就等于有六大化虚境强者！

　　此外，炼虚境强者，四大总管手下，都有四五个。加上陈统领身旁的另外两个炼虚境，总数加一起，绝不会少于二十个！

　　当然，包包和寂寞这两大炼虚境强者，自然是不包括在内的。

　　包包喃喃自语着：“好家伙，一个洞虚境强者，六个化虚境强者，还有二十个左右的炼虚境！灵武大圆满的，也有二十多个，剩下的，也都是高灵武境。这样的实力，如果在人类国度，光听一听，便足够让人全身瘫软了。”

　　这样的实力，如果放到人类国度去，绝对是毫无争议的头号霸主，而且是属于那种完全无法挑战的绝对权威。

　　而这些实力聚集在一起，竟然只是为了一个任务，进攻轩辕丘里某个州里的大势力。

　　由此可见，轩辕丘的实力，比之人类国度，当真有着天壤之别！

　　“老大，如果百叶秦氏，没有一点底牌，当真只有两个化虚境强者的话，那么这一战，就非常难打了。”

　　包包这也是大实话，就算百叶秦氏有地理优势，但绝对实力方面的差距太大的话，要对付这一群如同虎狼一般的强者入侵，绝对是十分困难的事。甚至可以说，有些以卵击石。

　　“老三，作为一个立足于百叶州这么多年的豪强势力，而且是拥有矿藏开发权的地方豪强，内部没有一点底牌，我绝对不信。我相信，陈统领他们，也一定料到了秦氏有底牌。估计参与这次任务的所有人，都会知道这一点！”

　　寂寞也是点点头：“老大说的没错，如果没有一点底牌，我实在想不出百叶秦氏有什么理由霸占矿藏，而一直没有被人盯上。就算他们有天帝山秦氏罩着，这么多年来，难道就没有被人算计过？底牌，肯定有的。”

　　“咱们见机行事，现在一切猜测都为时过早。”秦无双也知道，如今到了这个局势，急也没用，必须走一步看一步，“相信，等他们开会结束之后，一切就会有定计了。”

　　三人在营帐里头，也不再商议，只是有一搭，没一搭地聊着这排山府的一些奇闻异事。

　　大约一个时辰后，那苏总管才从陈统领的营帐里走了出来。走出来后，立刻召集所有队伍。

　　“所有人都请走出营帐，陈统领有话要说。”

　　陈统领发话，自然没有敢缺席。参与这次任务的，大多是散修，没有什么靠山的，对于陈统领这样的高手，他们哪敢得罪？就算是桀骜不驯的个性，也断然不敢造次。

　　所有人，都来到了陈统领大营帐外的空地里。

　　四大总管，各自的队伍都是二十个人。加上陈统领一行五个人。这次行动的总人数，也不过是八十五人！

　　陈统领满意地扫视了一圈，微笑自若道：“我从你们眼里，看到了希望。你们的眼中，没有恐惧，也没有迟疑，有的都是求战的欲望。我需要的，正是你们这种求战的欲望！各位都是老江湖，相信生死之事，也多有接触。因此，废话我不多说。咱们在出发之前，须得定一些章程！”

　　“正所谓，没有规矩，就不成方圆。一支队伍，若没有一个规矩，便无法行事。因此，我这里有几条章程。”

　　陈统领说到这里，眼神忽然一扫先前的和颜悦色，而是布满了森然的意味，缓缓又扫视了一圈，才再度开口。

　　“这第一条，便是不可以消极怠工，更不能临阵逃脱。假设一下，即便是战斗不利，需要临时撤退，也不能撇开队伍，单独逃窜。必须在各自的总管负责人的号令下，才能撤退。谁若没有号令，私自逃跑，先乱军心，各大总管，均有执行法度的权利！”

　　“说明白一些，触犯第一条者，死！”

　　陈统领的口气森严，有着一股不容置疑的威严。虽然这话很是霸道，这规矩有些强横，但从他口中说出，便好像金科玉律一般，根本容不得其他人反驳。

　　“第二条，大家走到了一起，就是一个战壕里的战友。绝对不可能内部争斗，更不可能见到同伴有好的装备和武器，便心生歹念，互相暗算。若违反这第二条的，也同样是一个字——死！”

　　这一条的约束，倒是合情合理，让很多人都放下了一桩心事。说实话，他们对参与这任务，多少还是有些忌惮的。

　　忌惮百叶秦氏的实力，这固然是一头；而忌惮同伙暗算，也是同样有一头的。

　　陈统领说完这两条，又弯曲下了第三个手指，缓缓说道：“第三条章程，这次进攻百叶秦氏，各人全凭各自的本事，立了多少功劳，便领多少报酬。绝不可抢夺别人的功劳。若有抢夺他人功劳而被举报者，将取消其个人酬劳！”

　　这条章程，在一定程度上，又保护了参与任务每个人的利益。

　　这一条举措，自然又得到了大部分人的支持，心里对这次任务又多了几分期待感。

　　毕竟，这一条一条的章程，显得非常正规。越是正规，就越让人心安。

　　秦无双此时此刻，也不得不佩服这陈统领的手段。软硬兼施，该体现个人风度的时候，显得风度翩翩。该他做恶人的时候，他也立刻能拉下脸皮来做恶人。

　　这样的人，确实是个狠角色。

　　“这第四条章程，也是压轴的章程。这次任务，每个总管，都分管各自的队伍。在单独行动时，总管，就是最高首脑，是发号施令的人。总管发号施令，任何人都必须无条件执行！而四大总管，直接听本统领亲自调遣。最高的命令，将有本统领这里发出。谁若违抗，不管是谁，杀无赦！”

　　陈统领说到这里，鹰隼一般的眼神，又一次扫过了全场。厉声问道：“都听清楚了吗？有疑问的，现在可以提！”

　　全场鸦雀无声，没有半点不和谐的声音吭出来。

　　陈统领很是满意，点点头：“好，章程，是规矩，是咱们这支队伍必须有的东西。有了章程，一切按章程办事。接下去，苏总管你来谈一谈具体的情况。”

　　陈统领对那苏总管，也是比较看重的。在四大总管之中，苏总管是心思最细腻，也最为多谋的一个。

　　苏总管点点头，也不辞让，站了出来，扬声道：“诸位，刚才陈统领召集我们这些总管商议了一下进攻大计。具体的进攻计划，暂时还不便公布。但在这里，有些情况，却是可以和大家分享，同时也让大家有个心理准备。”

　　“根据情报，百叶秦氏纸面上的实力，只有两大化虚境强者，还有六个炼虚境强者。当然，这只是他们牌面上的实力。我们几个经过一致磋商，都认为，百叶秦氏应该还有底牌的。但无论如何，他们的底牌，就算比牌面的实力翻一倍，咱们也同样具有压倒性的优势！”

　　苏总管指着陈统领，口气里有着明显的赞扬，甚至是阿谀奉承的意味：“有陈统领这个洞虚境的大高手坐镇，他们的底牌再可观，也不足为虑。而化虚境的强者，咱们同样稳占上风。至于炼虚境强者，咱们更是数倍于百叶秦氏。因此，这一战，比牌面的实力，咱们肯定是压倒性的优势。”

　　陈统领满意地点点头，对苏总管的口吻显然很是满意。

　　秦无双认认真真地听着，他倒没想到，这些负责人，居然肯承认百叶秦氏有底牌。不过仔细一揣摩，倒也便理解了。

　　越是这样，就越能取信大家，越显得他们胸有成竹，把握十足。

　　“诸位，实力的优势，并不意味着一切。实力，只能代表在同等发挥下，咱们获胜的希望更大。但是具体胜负，还得看如何安排进攻。这次进攻百叶秦氏，咱们有很多方案。你们不需要知道具体的方案如何，只需要知道，听从自己的首脑。号令下来，必须严格执行！”

　　陈统领听到这里，也是不住点头。苏总管见陈统领也点头首肯，更加有了底气，说道：“诸位，胜利就在前头，我希望诸位打起十二分精神来。要记住，唯有胜利，才能获得你们的报酬。”

　　陈统领忽然一笑，接过话头，淡淡笑道：“如果说报酬只是吸引你们来的筹码，那么，我接下去这个承诺，也许就足够你们为之疯狂了！”

　　还有承诺？

　　这话一出，现场所有人，几乎都是精神一振，竖起耳朵听陈统领的下文。

　　陈统领显然早就将一切都料算好了，顿了一顿，才朗声道：“攻破百叶秦氏，百叶秦氏城堡，任由大家洗劫，但凡好东西，谁发现，谁得！除了百叶秦氏的密室藏宝库和晶石矿，不许擅自开启之外，其他一切自便！”

　　下面顿时一片低呼，陈统领这意思，是放任大家放开手脚抢劫啊。这一个承诺，果然如同一针鸡血似的，让这些人个个面部表情都狰狞起来，骨子里的血液也跟着沸腾起来。

　　如陈统领说的，这个承诺，确实足够让大家疯狂起来了。秦氏那么大，必然有不少好东西，若是放开了抢，其收获，没准比那些报酬还要丰厚许多。如果运气好，甚至可能大发横财！


第0442章 百叶秦氏

　　秦无双心思灵敏，在这豪情万丈的许诺里，却听出了陈统领的一丝阴险用意。在许下这个诺言的时候，陈统领可没腔调，不许互相抢夺！

　　而这许诺，前提条件是攻破百叶秦氏之后！

　　攻破了百叶秦氏城堡，这些人互相抢夺不抢夺，内讧不内讧，残杀不残杀，已经影响不了大局。

　　这陈统领，也许巴不得大家互相残杀，一旦互相残杀，难免死伤。到时候，他们倒还可以少发放一些报酬！

　　当然，秦无双虽然心里转过这个念头，肯定是不会揭破的。只是静静坐在原地，装作一副认真聆听的模样，表情上一点异样都没表现出来。

　　陈统领一席话说下来，眼神也是四处游弋，显然是观察着所有人的反应。这些人在他这逼人的目光之下，根本无法招架，都是不敢与陈统领的目光对视。

　　陈统领微微一笑，这才说道：“好了，今天晚上就到此为止。明日一早，便有分工，大家先回营帐，早些休息，开始备战！”

　　散会之后，各个回到营帐，安歇不表。

　　第二天一大早，这山谷之中，便热闹起来，各路人马，纷纷走出营帐，在这山谷一带散步。

　　参与这次任务的所有人，大多都是散修，有早起修炼的习惯。因此三三两两，各自散落在山谷四处。

　　随着征集的号令发出，队伍再度集中起来。

　　晨光之下，那陈统领显得更加胸有成竹，眼神悠然地望向百叶州的方向：“诸位，百叶秦氏，此时此刻肯定已经严阵以待。咱们这次进攻，一半是阴谋，一半是阳谋。阳谋在于，咱们肯定知道百叶秦氏有防备，而百叶秦氏也肯定知道咱们会去攻击。至于阴谋，则是大有学问。”

　　“什么时候去进攻，怎么去进攻，如何安排，用什么策略，都在这阴谋的范围里头。从现在开始，队伍依旧分成四队。由各自的总管领队。至于去哪，执行什么任务，你们各自的总管心里都很清楚。你们，只需要跟随总管去，到时候，执行总管发布的任务即可。”

　　陈统领说完，一摆手：“所有人，都记住昨天的那些章程！废话不说，百叶秦氏有着太多好东西，就等咱们进去抢了！出发！”

　　苏总管这一队人，在苏总管的带领下，挑选了一条线路，朝百叶州的方向赶去。

　　秦无双虽然到现在还是云里雾里，没有把握到半点风向，但他却知道，这事急不来。

　　一旦着急，就更容易露出破绽。

　　这陈统领的安排，一切都非常隐蔽。除了四大总管级别的高手知道具体计划，所有成员事先都无法知道他们进攻的策略。这在很大程度上，就避免了情报外泄。这一招，不可谓不小心。

　　一路上，包包和寂寞谨遵秦无双的号令，也没有轻举妄动。心里虽然急，但也知道这时候急，除了露出破绽外，也于事无补。

　　走了一天，当天傍晚，队伍便进入了百叶州的境内。苏总管拿出地图，看了片刻，点点头：“就是这座山了，今晚，咱们在这里宿营。”

　　又是宿营。

　　虽然这么蒙在鼓里，让所有成员都有一种被蒙蔽的感觉，但他们也知道，这是负责一方的人，害怕各自队伍里有潜伏卧底，将情报早早传出。这种举动，就完全可以让卧底没有任何发挥的空间了。

　　安营扎寨之后，苏总管微笑道：“诸位，不瞒你们说，咱们这批队伍，是最早到达百叶州境内的。而且，此地离百叶秦氏，也就三四百里路了。可以说，咱们这支队伍，是走在了前线上。”

　　那赤松尊者忍不住道：“苏总管，放着那么多好手不来，让咱们这支队伍打前锋头阵的话，是不是有些说不过去啊。”

　　苏总管再次微微一笑，悠然问道：“赤松尊者，我说过咱们要打头阵吗？”

　　赤松尊者这就纳闷了：“苏总管，既然咱们是最先到达的，又站到了前线上，难道不是头阵？”

　　苏总管神秘一笑：“一切自有安排。我唯一可以告诉你们的就是，咱们不是头阵！”

　　另外一名炼虚境强者，也就是那灰发老者计先生，却是道：“总是这样蒙在鼓里，也不是什么好事。大家心里没底，一旦战事发生，也完全没有心里准备，缺乏应对啊。”

　　苏总管还是那种胸有成竹的口气：“计先生，请放心歇息。今晚，绝对不要担心有战事。若明天有战斗打响，绝对会事先告知大家的。绝不会让大伙在完全没有心里准备的情况下，仓促出战的。”

　　苏总管这话，倒是宽了不少人的心。

　　秦无双却忽然道：“苏总管，我倒有一事不太明白。”

　　“武家老大，你有什么话要讲？”

　　“咱们安营扎寨的这座山头，是四周山脉当中，比较低洼的一个地方。我看这四面都环山，咱们在这里扎寨，那不是被人居高零下，完全暴露在外吗？在这里安营扎寨，不太对劲。”

　　“对啊。”赤松尊者也猛然醒悟过来，“苏总管，这四面地势都高，为什么咱们偏偏要选这最矮的山头安营。这不是把自己树立成靶子吗？若是敌人四面来攻，奇袭而来。这一战，咱们就不好对付。”

　　苏总管淡淡一笑，饶有深意地看了秦无双一眼，显然对秦无双说破这个问题，感到有些不满。

　　只是，他这不满，表达的并不算激进。

　　“苏总管，你别光笑啊。这武家小子说的也有道理。”那灰发老者计先生也跟着帮腔。

　　便在这时，苏总管身旁的黑衣人却道：“诸位，记住那些章程。你们只需要执行，任务下达，你们执行就好。苏总管，是这支队伍的领导。他发布的命令，诸位无条件执行便是。谁若违抗，杀无赦！”

　　说完，还不忘强调一句：“这是陈统领定下的规矩！”

　　秦无双淡淡一笑，却没辩解什么，包包却嘀咕道：“我们只是提出建议，跟违抗是两码事吧？章程是说不能违抗，没说不能提意见。”

　　“哈哈，这位小兄弟说的对。”

　　苏总管面色淡然，仿佛对他们的话置若罔闻，袖子微微一振：“诸位，安营扎寨，好生休息，这就是今晚的命令，执行即可！”

　　说完，忽然口气一变，严厉万分：“谁若违抗，杀！”

　　苏总管，一直温文尔雅，此刻，却像一头发怒的公羊一般，峥嵘尽露！

　　话说到这份上，所有人自然不会自讨没趣，再多说什么。心里头却是不情不愿，各个回到营帐里去休息。

　　……

　　百叶秦氏的大城堡中，百叶秦氏一脉的精英，几乎都聚集在了一起。大厅之上，坐着一名中年人，相貌堂堂，一双剑眉深入鬓角，显得英气勃勃。此人，正是当今百叶秦氏一脉的族长——秦伯龙。

　　在族长下首，则是族长的副手，也是秦伯龙的胞生弟弟秦仲龙。

　　这两人，也是当今百叶秦氏公认的两大巨头，都是化虚境的强者！

　　此外，左右两排，各有六条椅子，都坐着人，乃是炼虚境的六大长老。这八人，组成了秦氏一脉的支柱集团势力。

　　剩下的那些秦氏族人，显然各个都有不凡的身份，能够出现在这里的秦氏子弟，在家族中的地位，显然都非同一般。

　　此时，所有人的表情，都有着一种面临生死关头的凝重。

　　“刚刚得到探子的回报，敌人，已经到了鸭嘴山。并且已经在鸭嘴山安营扎寨了。这股敌人，领头的，就是化虚境强者！而且，队伍之中，还有几个炼虚境的高手！”

　　秦伯龙语气郑重，将情报说出来与所有人分享。

　　那大长老顿时眉头一皱：“鸭嘴山？他们疯了吗？鸭嘴山被周围的山脉裹在中间，他们就不怕被咱们包了饺子？”

　　秦仲龙却摇摇头：“这是他们的小伎俩。依我看，他们故意在鸭嘴山扎寨，不是不知道有可能被四面袭击，居高临下四下合围包了饺子。他们这么做，肯定是有恃无恐，故意引诱咱们上钩。除非他们的首脑完全没有脑子，不然谁会选择去那鸭嘴山安营扎寨？”

　　秦仲龙这番分析，得到了其他人的一致认可。那些长老都纷纷点头。

　　族长秦伯龙叹道：“仲龙说的有道理，只怕那鸭嘴山两侧，都有他们的人马潜伏。咱们若是贸然出击，反而是落入他们的圈套。这伎俩，说起来，并不高明！若觉得这点小计策，就能引动咱们秦氏贸然发动进攻，那也未免太小看了咱们百叶秦氏了！”

　　秦仲龙点点头：“族长，正所谓兵不厌诈。他们这样做，看似小伎俩，但这小伎俩，未必便不是计中计！”

　　“计中计？”其他那些长老，都是诧异地看着秦仲龙。

　　秦仲龙语气慎重，解释道：“诸位请看，这鸭嘴山扎营，如果单纯为了吸引咱们去进攻，这伎俩，就显得太粗浅了。他们总不可能不知道，咱们秦氏轻易就能洞悉这小伎俩。”

　　“如果他们知道，还故意这么做。那就值得商榷了。这里头，就可能是计中计！故意用鸭嘴山这个幌子，吸引咱们的注意力，让咱们左右为难，犹犹豫豫。而他们其他的队伍，也许根本就没埋伏在两侧，而是声东击西，奇袭咱们秦氏城堡其他要塞！”

　　“声东击西！”族长秦伯龙眼中，闪过了一道精芒。


第0443章 百叶秦氏的底牌

　　声东击西这个说法，顿时让所有百叶秦氏的族人都为之震惊。可谓是一语惊醒了梦中人。

　　族长秦伯龙沉吟着，良久，才点点头，仿佛拿定了一个极为艰难的主意似的。只听他开口说道：“诸位，请在这里稍等一下。仲龙，你随我去后山走一趟。”

　　百叶秦氏那六大长老，听到“后山”俩字，都纷纷露出神往之色，甚至还带着几分激动。

　　秦仲龙会意，站起身来，跟在秦伯龙身后，朝外走去。

　　不片刻，就出了城堡，到了后山的山道上。秦仲龙问道：“大哥，你真的决定去惊动九叔公吗？”

　　“仲龙，事到如今的局势，你也很清楚。以咱们目前的实力，即便能够与这些飞鹰走狗斗个两败俱伤，百叶秦氏也将从此一蹶不振。所有的基业，亦将葬送无疑。”

　　秦伯龙的口气，沉重当中，却带着一种果断和决绝。显然，他内心已经坚定了主意，决定请出百叶秦氏的底牌！

　　也只有这张底牌揭开，才有可能避开这一劫！

　　秦仲龙是百叶秦氏的二号人物，地位仅次于族长秦伯龙。同时，他亦是百叶秦氏最有头脑的人。

　　他对局势的把握，自然很是清楚。听大哥这么说，也是认可：“大哥，九叔公闭关至今，已经有几十年了。外界根本不知道九叔公这个人物的存在。九叔公这张牌，不但是底牌，更是王牌。咱们如果能打好这张底牌，捍卫百叶秦氏，必然没有任何问题。关键是，这一战，如何减少秦氏的损耗，才是正道。所以，我对大哥的选择，是绝对支持的。”

　　“嗯，仲龙，就不知道九叔公闭关的结果如何了！”秦伯龙虽然打定了主意，但心里头，却还是有些患得患失。

　　毕竟，那九叔公闭关了几十年，一直没有音讯下来。谁也保不齐这闭关到底是怎样一个结果。

　　说话间，两兄弟已经到了后山的绝壁附近。这后山的悬崖峭壁，非常陡峭。百叶秦氏的城堡背靠着这峭壁悬崖而建，也正因此，才显得非常易守难攻。

　　百叶秦氏得益于此，也一直固若金汤，没有受到过什么严重的冲击。

　　站在山洞之前，看着山洞外头的石壁大门紧紧闭着。秦伯龙略略用灵力探测了一下，这灵力才一冲出去，立刻便感觉到了一股强烈的反弹之力。

　　这一弹，让秦伯龙整个丹田都为之一颤。不过秦伯龙不惊反喜，满心喜悦对秦仲龙道：“仲龙，这灵力禁制的反弹之力，非常剧烈。我随意送了一道灵力出去，还没到达山洞门口，就被弹了回来。反弹之力很凶猛。看来，九叔公这禁制，非常了得。禁制在，九叔公肯定还在山洞里头！”

　　秦仲龙也很是欢喜，正要开口。山洞里头却传来一道清冽冷峻的声音：“是伯龙和仲龙两兄弟么？”

　　秦伯龙忙诚声回答：“正是晚辈伯龙和胞弟仲龙。”

　　那冷峻的声音停顿了片刻，才凝成声束，缓缓成线状逸射过来：“我当初闭关的时候，曾有言道，若非家族生死存亡，不得到此打扰。如今恍惚之间，几十年过去了，莫非家族到了危急存亡之刻？以你们两兄弟的能力，已经无法支撑？”

　　秦伯龙正色道：“九叔公，天帝山那边近况不明，但有一个来自天帝山的悬赏，出了百万黄晶石，纠集一般散修，要来攻打百叶秦氏。这些散修，论单打独斗，都有各自的手段。但若只是散修集合在一起，我们两兄弟并不惧怕。但接下这次任务的，却大有可能是黄风领地里有名的一个洞虚境强者。”

　　“洞虚境强者？”那九叔公显然有些愕然，“咱们百叶秦氏家族，在黄风领地，虽然算不得头号势力，但也不是那种人见人欺的家族。在黄风领地，居然有人胆敢组织散修来对付百叶秦氏？那人，是谁？”

　　“回九叔公，那人姓陈，名叫陈森。乃是黄风领地摩云州的摩云寨的。”

　　“陈森？”那九叔公冷笑起来，“摩云寨的吗？难怪难怪。如果说摩云寨的，我也就不稀奇了。不过这摩云寨已经的当家，不都是姓韩的吗？这陈森，又是什么鸟人？”

　　“九叔公您闭关几十年，与外界不通音讯，却不知道。咱们黄风领地，已经发生了很多变化。”秦伯龙苦笑道，“那摩云寨，在二十年前，就被一股突如其来的力量给灭了。然后没过几年，这个陈森就冒出头来，自立摩云寨之主。以洞虚境强者的身份，统领整个摩云州，根本没有任何对手。即便是放眼整个黄风领地，也鲜有他的敌手。”

　　秦伯龙一五一十将这些年外界变化，一一道出。

　　那九叔公沉吟道：“这么说来，这陈森纠结这些散修，图谋咱们百叶秦氏，也就不稀奇了。摩云州和咱们百叶州只是一山之隔。摩云寨，离咱们百叶秦氏，也不过是千里不到的路程。这姓陈的，胃口倒是不小啊。”

　　秦伯龙叹道：“九叔公，这姓陈的虽然没有公开身份，以什么‘陈统领’的身份组织这次任务，但根据我百叶秦氏各方面收集的情报，负责此次任务的陈统领，应当就是陈森那厮！”

　　九叔公冷冷一笑：“伯龙，不管是不是他，秦氏祖训如何说的？你们两兄弟，都还记得否？”

　　秦伯龙和秦仲龙两兄弟同时脸色一变，朗声道：“记得。”

　　“谋我秦氏族产者，五倍以力击之。”

　　“谋我秦氏地位者，十倍之力击之。”

　　“欲亡我秦氏一门者，全力击之，玉石俱焚，在所不惜！”

　　掷地有声的慷慨陈词，这祖训，却是如此的熟悉，如此的生动。若是秦无双在此，必然会听出，这祖训，竟然与他东林秦氏的祖训如出一辙，甚至是一个字都没改。

　　而这祖训，正是从天帝山秦氏传承而来。不管天帝山秦氏的子弟走到哪里，建立到哪里的分支。这三条祖训，都是恒古不变的铁律。

　　这祖训，便是秦氏的魂！

　　秦伯龙和秦仲龙，紧紧捏着拳头。这祖训里的热血激情，让他们两兄弟体内的血液，同时沸腾了起来。

　　秦氏祖训，便是带着一种义无反顾的气魄，便是这种气魄，才能保证偌大的秦氏，屹立于天玄大陆几千年而不倒。

　　那九叔公的声音，也是激昂了许多，重重道：“好，一字不漏，都记得很牢固。那你们也该知道该怎么做了吧？”

　　“知道！”

　　“也该知道我的态度了吧？”那九叔公声音虽然平淡，但却有着一股让人不寒而栗的冷冽。

　　“别忘了，我也姓秦！”

　　秦伯龙心中大喜：“九叔公，您打算亲自出手吗？”

　　那九叔公森然道：“既然有洞虚境强者出现，你们两兄弟，是肯定摆平不了的。我若此刻还坐关不出，百叶秦氏危矣！”

　　秦伯龙和秦仲龙都是大喜，秦伯龙忙问：“却不知，九叔公这次闭关，收获如何？”

　　那九叔公嘿嘿一笑，口气中有着几分萧瑟，但也有几分自得，只听他那冷傲的声音徐徐说道：“我这次闭关，一闭就是三五十年。要说一点收获都没有，那这就不是闭关，而是盖棺了！虽说我个人的修为，并没有突破，也许终我这一生，都无法突破这一关了。但我于灵兽的栽培和驯养方面，却是收获巨大！我的老伙计，如今的修为虽然还没进入洞虚境，但恐怕你们两兄弟联手，也不是它的对手了。而它的三个儿子，恐怕也在炼虚境内没有敌手！”

　　秦伯龙两兄弟闻言大喜，他们自然知道，九叔公一直有一头契约灵兽，非常通灵，与九叔公是生死契约。

　　那头灵兽，早二百年，便已经是炼虚境了。如今，进入化虚境，自然是一点都不稀奇。

　　假以时日，就算进入洞虚境，和九叔公实力相提并论，他们也不会觉得意外！

　　“伯龙，你将局势先说说。”九叔公并不慌乱。

　　姜毕竟是老的辣，等秦伯龙说完局势之后，那九叔公便明白了，缓缓说道：“这事，你们料算的不错，也许正是一个计策，声东击西。当然，这种尔虞我诈的事情，绝不能将宝押在一头，而完全忽略另一头。”

　　“嗯，伯龙来请示九叔公，便是想请九叔公亲自出马，探一探鸭嘴山这一股势力到底唱哪一出。若真只是个诱子，咱们将计就计，顺手拔除他们，对敌人也是一个巨大打击。”

　　九叔公道：“这事，不劳我亲自去办。伯龙，仲龙，你们赶紧分派实力，加强各大要塞的防御。我即刻出关，会亲自去对付那陈森。而鸭嘴山那边，你们不用担心，我马上会派我的老伙计去！”

　　秦伯龙两兄弟大喜，兵贵神速，立刻告辞。

　　……

　　与此同时，鸭嘴山的营地里，秦无双与两个伙计聚集在一起，包包和寂寞在那你一言，我一语，讨论着什么。

　　只有秦无双一声不吭，他此刻，已经隐隐然明白了一点什么。站在全局上考虑，他们这支队伍驻扎鸭嘴山，很可能就是一个幌子！一个吸引百叶秦氏注意力的幌子！

　　若百叶秦氏贸然派兵来攻，正好是中计。而若百叶秦氏，一门心思将注意力放在这鸭嘴山，也有可能同样还是中计！


第0444章 强者杀到！

　　“老大，你怎么了？”

　　见秦无双默然不语，包包忍不住问道。

　　秦无双回过神来，微笑道：“你们两个，讨论了半天，可有什么结论？”

　　包包抢着道：“很简单，我觉得咱们这支队伍，看起来是跑到前线阵营了，但实际上，可能就是个幌子，吸引百叶秦氏的注意力，让他们觉得有便宜可占，发动进攻。从而在两翼埋伏，将百叶秦氏引出来打，总比让他们躲在百叶秦氏的城堡里打更强。”

　　秦无双转头看着紫电焚焰兽：“老二，你怎么想？”

　　寂寞嘿嘿笑道：“我才懒得去想，不过老三说的很有道理啊。”

　　“老大，看你的样子，好像不以为然啊。”包包有点好奇。

　　“是的，事情，绝对不会是表面上看到的那么简单。我觉得这事，可能还有更深层次的问题。”

　　“更深层次的问题？”包包两只眼珠子骨碌碌一转，带着几分不解，同时有些询问的意味。

　　秦无双道：“如果只是为了吸引百叶秦氏出来攻击，这一招，未免太粗浅了一点。百叶秦氏立足于轩辕丘，如果连这点小伎俩都看不破，那也不可能立足这么千百年不倒。”

　　“既然百叶秦氏能看得出来，为什么还要坚持这样做？只能证明，这一招，并没有你们想象的那么简单！”

　　秦无双脑子一转，对这事的认识，便比包包它们深刻了许多。

　　“老大，不简单，到底不简单在哪里？你可别再吊胃口了。”

　　秦无双嘴角溢出一丝怪异的微笑：“这不简单，就不简单在其他几大总管的队伍，已经陈统领的去向。我猜测，他们一定没有埋伏在咱们左右两侧，相反，他们很可能已经分别奔赴秦氏城堡各大要塞，随时可能发动进攻。我们在这里，只不过是疑兵之计，迷惑百叶秦氏的耳目。说白了，就是四个字——声东击西！这边鬼鬼祟祟，其实没有半分文章做，而真正做文章的地方，却在其他地方！”

　　包包倒吸一口冷气，喃喃说道：“这倒是一条毒计啊。如果真是这样，百叶秦氏把所有目光都放在这边，岂不是刚好上了他们的当？”

　　秦无双表情严峻，沉吟道：“我相信，百叶秦氏内部，不可能一个有识之士都没有的。只要肯动脑筋，也不难分析出这种可能性。就算事情不是这样发展，也必须得做好应对这种局面的准备。否则的话，一旦疏于提防，注意力不集中，要塞各地被同时攻击，会让百叶秦氏顿时陷入被动当中。甚至有可能被一举攻破！”

　　这绝不是危言耸听，而是很有可能发生的事情。

　　不过秦无双坚信，百叶秦氏上下，绝对完全后知后觉的。

　　正思忖间，营帐外忽然传来尖锐的三声短啸。

　　“敌袭？”包包顿时跳了起来。

　　秦无双面色一变：“难道百叶秦氏真的来劫营？”

　　“出去看看！”寂寞也站了起来，便要朝外冲去。却被秦无双一把拉住。秦无双缓缓摇头：“不要着急。”

　　“老三，你用地行术去探一探，看看百叶秦氏发动袭击的势力有多少人，是什么人物。”

　　这方面，包包自然是最擅长的。

　　包包得令，身子一拧，便从地下钻了出去。

　　又是三声短啸传来，各个营帐的人，纷纷探头出来。能够参与到这任务当中的，个个都是一等一的好手，在这样的情况下，虽然惊慌，但也不至于乱了方寸。

　　秦无双与寂寞对视一眼，也从营帐里走了出来。

　　苏总管带着他的四个心腹，散成一个扇形的弧线状态，拱卫在前头。而其他势力，则是各按扎营的方位，占据着属于自己的角落，并不急着做下一步动作，显然，苏总管没有下达命令前，他们才不会擅自行动。

　　苏总管瞥见秦无双和寂寞两人，正要开口，包包却从地下钻了出来，正好落在了秦无双和寂寞跟前。

　　这地行术，倒不是什么了不起的手段，苏总管见了，只是瞪了他们一眼，并未说话，只是以传音之术喝道：“所有人都小心了，有人劫营。都打起十二分精神来。可别还没攻进秦氏城堡，就把小命丢在这里了。”

　　苏总管一边传音，一边却是四处观察着四周的任何一切风吹草动。

　　“老大，好像敌人不多啊。”包包传音对秦无双道。

　　秦无双一听，心里反而一喜。百叶秦氏来的人越少，他反而越高兴。这至少可以说明，百叶秦氏并没有上当。

　　“你们都小心一点，记住，自保第一。”秦无双吩咐道。

　　三人都心领神会地点点头，呈现一个拱卫之势，这个阵势，最利于自保。

　　“嘿嘿，一个，两个，三个……总共二十个！”

　　虚空中，一道怪异的声音凭空冒了出来。这声音冷不防传出来，听起来让人毛骨悚然。

　　“二十个，孩儿们，尽情吞噬吧。这是送上门的大餐。”那声音冷冽，不带着一丝人类感情。

　　“吼！”

　　“父亲大人，交给我们处理吧。”

　　“哈哈，这些大餐，真的很美味啊，父亲大人，孩儿打头阵了！”

　　“别急！”早先那声音淡漠地道，“那个穿着华贵的中年人，交给我，其他，你们负责。”

　　这声音所说的中年人，自然就是苏总管。

　　苏总管冷笑一声，打了个手势，示意大家留神。

　　蓦然间，地底忽然冲出四道光芒。这光芒，一道极强，而另外三道，虽然相对弱一些，却也声势逼人。这四道光芒凝在了一起，顿时将整个虚空都给震慑的黯淡无光。

　　苏总管也是暗暗吃惊，喝道：“炼虚境的强者，负责与那三个小的纠缠，灵武大圆满的，在外围呼应！高灵武境，全线撤退到最外围去！”

　　苏总管这命令一下，他身旁两个心腹，乃是炼虚境强者，与赤松尊者等三个炼虚境的散修联合一处，顿时围成了一圈。

　　苏总管手里一招，一柄蓝白色的长剑已经握在手上，遥遥锁定那四道光芒。那四道光芒敛去时，却站着四个打扮非常怪异，充满了野性的人。

　　其中一个身材巨大，头顶盘着一个螺旋发型，用几根藤枝胡乱一绕，显得非常野性。

　　但顾盼之时，却凛凛生威。而这人身旁，站着三个人，扮相都比那螺旋发型的人要年轻不少。

　　“孩儿们，动手！”

　　那螺旋发型的人，哈哈一笑，手里一抡，虚空抓出一柄宣花大斧。那斧头随手一切，便似死亡的切割利刃一般，道道光芒从斧刃上削了过来。

　　“吃我三斧头！”这铁塔一般的大汉，脚下速度竟然快的让人匪夷所思，身体轻轻一摆，竟然好像流星一样，瞬间就砍到了苏总管的面前。

　　苏总管大吃一惊，手里的长剑一拉一卷，立刻形成三道剑刃之盾，一面接着一面，不断迎了上去。

　　铿！铿！铿！

　　清脆的爆裂声，那斧端的刃光，削在那气流护盾上，顿时炸裂开来，就好像炸弹一般，在虚空中大爆炸。

　　这爆炸散发出来的冲击力，形成巨大的冲击波，四散排出，只冲得四周的人好像置身狂潮一样，身体好像荷叶在狂风之中乱摆似的。

　　“哈哈哈，好小子，竟然接得住我这三斧头！那就尝尝更厉害的！”那大汉狂啸一声，手里的大斧头，就好似那绣花针似的，在他手中施展开来，竟然妙趣横生，一斧跟着一斧，快速绝伦。

　　那苏总管就算是用剑，竟然也只能在速度上刚刚勉强和那大汉持平而已。

　　而那大汉身后的三个人，显然是这大汉的儿子，都是纷纷叫道：“父亲，其他的，就交给我们吧！”

　　说着，这三人身体一提，虚空化成光芒，朝赤松真人他们的方位扑了过去。这三兄弟，竟然也是清一色的重型武器，不是斧头，便是狼牙棒和金瓜锤一类的重型杀器。

　　这气势一压下来，赤松真人他们虽然有人物优势，也不敢有丝毫的怠慢和轻敌，五人急速缩小防御面积，不断靠拢，形成一个小圈子。联合出手，凝成一个防御圈子，将那三道冲击力接住。

　　而秦无双和其他那些灵武大圆满，则游弋在外围。除了秦无双之外，其他人都意识到，这一战可能是性命有关之战。一不小心，很有可能就沦陷在这里了。

　　因此，这一个个，表情都非常的凝重，不敢有任何掉以轻心。

　　而包包和寂寞，虽然是炼虚境，但它们一直隐藏实力，从未暴露他们兽族的本体，报名的时候，也只是以高灵武境的实力报的，因此，此时此刻，反而是立于最安全的最外围。

　　“大伙都听好了，这是虚武境强者之间的对战。我们灵武级别的，本来参与不进去。但事关重大。所有人，都听我口令，随时发动攻击。记住，要攻击，必须集中力量，联合攻击其中一个。那三个人，只要被灭掉一个，另外两个，阵势就会被彻底打乱！就能一一击破。”

　　“是！”

　　所有灵武大圆满都异口同声回答，秦无双虽然嘴里敷衍，心里却是抱着出工不出力的想法，准备虚与委蛇，见机行事。


第0445章 无双三箭

　　百叶秦氏一方，虽然只有四个生力军，但这四个，都是异常凶猛之辈，而且作战的方式，非常骁勇，仿佛根本是悍不畏死。

　　最可怕的是，他们的进攻和防御，都有着一种超出其本身境界的强悍。此时此刻，苏总管的体会是最强烈的。

　　他面对那大汉的攻击，以他化虚境的修为，竟然是根本找不到什么还手的机会，而是拼尽全力，只能勉强支撑着。

　　苏总管心里也是叫苦不迭。事实上，他们这支队伍，正是奉命到此驻扎，吸引注意力。

　　按陈统领和他们四大总管的推断，百叶秦氏应该不可能会来进攻的。却没想到，这个算盘，才刚刚开始打，就被百叶秦氏攻了个措手不及。

　　事实上，他们就是孤军深入，在这里吸引注意力，好为其他几股势力强攻百叶秦氏做掩护。

　　在这个节骨眼上，断然是不可能有其他势力来驰援的。

　　苏总管这边，固然是十分吃力。而赤松尊者那边，五个炼虚境的强者，被对方三个炼虚境的强者攻击，竟然也只有防御的份，根本腾不出任何机会来反攻。即便如此，还是被那三兄弟攻得气喘吁吁，疲于应对。

　　赤松尊者心头大急，叫道：“苏总管，其他几家势力呢？咱们被人正面攻击，他们在两翼就没有半点动静？”

　　苏总管心头大怒，暗骂这散修就是散修，太没有组织纪律性。这话不问更好，一问，反而更容易让计策暴露出来。

　　他此刻，只希望陈统领那边，速速发动进攻，偷袭不备，打百叶秦氏一个措手不及。否则的话，就算他们有二十个人，在这四大强者的攻击下，也必然将吃上大亏。

　　只有进攻百叶秦氏的行动开展，这四人不得不快速回防，才能为他们解围。

　　秦无双在一旁察言观色，已经看出了名堂。

　　也是叫道：“苏总管，敌势凶猛，赶紧撤退吧！”

　　秦无双这一嗓子，自然是别有用心，乃是为了蛊惑军心，喊完后，又叫道：“既然两侧没有援军，我们孤军在这驻扎，本来就是犯了大忌。苏总管，再不撤退，咱们这二十个人，没一个走得了！”

　　苏总管肺都快气炸了。如果他此时此刻能分开手脚来，第一个就是灭了这个“武家老大”。

　　这时候说这种话，不是扰乱军心吗？更严重的话，甚至可能影响进攻百叶秦氏城堡的大局。

　　苏总管另外两个心腹，便在灵武大圆满的阵营之中，都是横眉冷目盯着秦无双，喝道：“姓武的，你他娘的少吼两句成不成？怕死当初就别来报名，报了名，一切就得服从指挥。陈统领定的四条章程，头一条就是要求大家不能临阵逃脱，不能消极怠工。否则，杀无赦！”

　　秦无双故意冷笑道：“我临阵逃脱了吗？我就是提一个建议。我可不想因为决策者的愚蠢，枉送了大家的性命！是不是啊？”

　　秦无双这话，倒是引起了不少共鸣。那些灵武大圆满的散修，都纷纷投来疑虑的眼神。

　　显然，他们也都有所觉悟，咂巴出一点不一样的味道来。敢情他们在这显眼的鸭嘴山扎营，就是给人当诱饵啊，当幌子啊？

　　左右都没有援军，这还叫集体行动吗？分明就是孤军深入，说不好听点，就是送死！

　　百叶秦氏那铁塔大汉宣花大斧一挥，将苏总管扫开，哈哈大笑：“就你们这帮乌合之众，也来打我百叶秦氏的主意？还没开打，就窝里斗了吗？”

　　这大汉，居然很懂得攻心之术，手里大斧丝毫不慢，嘴里却是大声道：“都听好了，现在退却，还来得及。等我收拾掉这姓苏的，你们就都别想走了！”

　　这是瓦解军心，这话配合着他疯狂的大斧攻击，显得更加有说服力。

　　那苏总管一边应付，一边问道：“你这家伙，不是百叶秦氏的人物！”

　　那大汉得意大笑：“我不是百叶秦氏的？难道你是？连百叶秦氏的底细都没摸清，就想对付百叶秦氏？”

　　这大汉虽然也是化虚境的实力，但攻击力之强，却完全达到了苏总管无法企及的地步。

　　苏总管心头其实比谁都焦急，他深知，如果再这么硬撑下去，他迟早会被这铁塔般的大汉给打败。

　　就在此刻，三四百里外的百叶秦氏城堡上空，远远传来一阵强烈的气流轰击之力。

　　这震荡的力量，虽然隔了几百里外，却依然能清晰地感受到这震荡的威力，接着，轰隆隆的气爆声，绵延不绝，在耳边不断响起。

　　“谋我秦氏族产者，五倍以力击之。谋我秦氏地位者，十倍之力击之。欲亡我秦氏一门者，全力击之，玉石俱焚，在所不惜！”

　　虚空中，一道冷冽的声音，不疾不徐地响彻在了几百里的地。

　　“百叶秦氏，虽然只是天帝山秦氏的支脉，却亦视秦氏血脉为荣，誓死捍卫秦氏尊严。今日，犯我百叶秦氏者，格杀勿论！”

　　这声音，并没有那种声色疾利的怒斥，但却传达了一种让人无法质疑的威严。

　　苏总管一听这声音，脸色顿时一变，心里立刻闪过无数个念头：“百叶秦氏，果然有这许多底牌！”

　　这声音能以这种速度，穿梭数百里之外，这份实力，他苏某人自问做不到。要说将声音传送到几百里外，就算灵武大圆满的高手，也同样能够办到。可那种传送，一般都是以灵力无限催动才能达到的效果。

　　而此刻，这声音却是不慌不忙，显然是只是平平淡淡的一句话，并没有刻意用灵力推动，能穿过四周高山的阻挡，传送到此，这就是实力，让人无法质疑的绝对实力！

　　“洞虚境！”苏总管脑海里，第一时间浮现出了这个念头。

　　一念到此，他立刻明白，此番进攻百叶秦氏，绝对不会有想象中那么轻松了。就算陈统领亲自出马，也必然是一番苦战。

　　若是局势那样发展的话，便不可能再有人能够前来驰援他们！

　　苏总管冷眼一瞥，见那铁塔的汉子脸上自信满满，攻势根本没有停下来的意思，便知道他根本不担心百叶秦氏的安危。

　　这就可以直接推断出来，百叶秦氏，早已识破了他“声东击西”的计策，而且已经做出了非常及时的部署。

　　那大汉见苏总管节节败退，大笑道：“姓苏的，纳命来吧！”

　　苏总管当机立断，全身高速往空中一冲，喝道：“全体撤退，不得恋战！”

　　这命令，仿佛早在秦无双的预料之中。抬头一看，那苏总管已经冲到了半空，剑光一闪，驾起那剑光飞速而逃。

　　这苏总管，掌握了御剑飞行的手段，自然速度飞快。

　　他这命令一下，自己“嗖”一下便能虚空遁走。可是那些炼虚境的强者，便没那么轻松了。

　　炼虚境，只能炼形，而无法御空飞行，这个差距，就让他们的处境顿时艰难无比。

　　在那三兄弟的冲击下，节节败退。

　　外围的高灵武境，便先散开逃了。

　　秦无双一打手势，包包和寂寞纷纷弹射出去，也混在那高灵武境的队伍之中，装作逃命的样子。

　　“啊！”

　　“你……你暗算……”

　　“怎么可能？”

　　片刻间，包包和寂寞，便灭了三四个逃窜的高灵武境强者，无声无息。几个起落，便将逃跑的几个高灵武境强者，尽数灭掉。

　　这二十人的队伍当中，除了一个苏总管是化虚境，还有五个是炼虚境。

　　六个灵武大圆满，八个高灵武境。

　　八个高灵武境，其中两个是包包和寂寞假扮的，因此剩下六个高灵武境，在没有防备的情况下，被包包和寂寞偷袭，根本就是在无声无息中便丢掉了性命！

　　而六个灵武大圆满，此刻，也是逃得正急。根本没有留意前面什么。秦无双混在灵武大圆满的队伍之中。

　　猛然，包包和寂寞几乎是同时从前面的密林中冲了出来：“大家停下，前面有埋伏，有埋伏！”

　　那些灵武大圆满都是狐疑地停了下来，见到包包和寂寞狼狈的模样，显然也是有些吃惊，根本没有怀疑到他们二人头上。

　　“前面有什么埋伏？”秦无双适时地走了上来。

　　包包一脸“惊恐”地窜了过来，“老大，咱们换个方向，我们几个高灵武境的，一冲进去，就剩我们两兄弟侥幸跑的慢一些。其他人，全部死了！”

　　“全部死了？”秦无双也装作一连愕然的样子。

　　寂寞忙道：“一个活口都不留！”

　　秦无双沉吟道：“那咱们换个方位撤退！”

　　“诸位，你们怎么走，我们三兄弟管不着，我们往哪走，你们也别干涉！”秦无双故意对那五个灵武大圆满道。

　　那五人彼此对视，显然也是心里矛盾。正迟疑间，包包和寂寞眼神一碰，两人几乎是同时发动，朝跟前最近的两个高手冲了过去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　几乎没有任何意外，两人同时倒地，被包包和寂寞收割了性命。

　　这番变故，让那三个剩下的灵武大圆满目瞪口呆。脑子一念之间还没转过来，只是下意识察觉到危机，朝前便冲。

　　秦无双眯着眼睛，神秀弓在手——咻，咻，咻！

　　三箭齐发！

　　前所未有的操控力，前所未有的威力！秦无双这三箭，由心而发，瞬间便冲到了巅峰之境！


第0446章 无双发威

　　秦无双进入灵武大圆满之后，在本身境界上，并没有刻意去冲关，也没有刻意去冲击虚武境。

　　他所做的更多功课，更多努力，都用在了战斗技能的提升，已经自身招数的完善方面。

　　在这段时间里，秦无双不但将霸王破阵枪融合得十分之好，更加强了与神秀弓的融合。

　　此时的秦无双，与他最初得到神秀弓的时候相比，不论是境界还是威力，都已经完全不可同日而语了。

　　当初，他对付鬼童子，尚且需要费好大力气，那时候的他，初涉神秀弓，根本发挥不出半成的威力。

　　而经过数年的积累，随着他本身实力的水涨船高，以及与神秀弓的不断融合，他如今对神秀弓的掌控力也是大幅度提升，已经可以发挥出神秀弓近三成的威力，三箭齐发，威力岂能小看？

　　那三人的逃跑速度，虽然快捷，但秦无双的神秀弓射出的碧绿箭，却比他们逃跑的速度快上十倍。

　　三根碧绿的箭矢，仿佛绿色的死亡精灵一般，直接没入三人的背心里头。

　　“噗！”

　　接连三声，清脆的没入声，那绿光在那三人体内猛然一胀，三具躯体，忽然之间就好像一只被吹打的气球似的，又好似一头鼓气的癞蛤蟆似的，整个人都变得畸形起来。

　　接着，剧烈的炸裂之声，顿时响彻云霄，三具急速膨胀的躯体，膨胀到了某个极致，轰然炸开！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，顿时将整个密林都轰倒了一半。

　　那边，八个炼虚境的强者，正缠斗不休。不是赤松尊者他们不想逃跑，而是那三兄弟的战斗风格，太过剽悍，根本不容他们有任何逃跑的机会。

　　只要稍微一个不慎，就有可能被那三人抓住空档。

　　秦无双带着包包和寂寞，飞速返回，环视一旁。

　　“武家老大，你们跑回来做什么？”那计先生眼尖，一眼便看到了返回的秦无双他们。

　　秦无双依旧是一脸“惊慌”，叫道：“计先生，赶紧料理这三个家伙，前面有埋伏！”

　　计先生一张老脸，顿时面色一变，招呼赤松尊者道：“赤松兄，主帅无能，累死三军！咱们被耽误啦！”

　　赤松尊者也是苦不堪言，叫道：“他娘的什么鸟总管，简直就是个草包，自己倒是先逃跑了，扔下咱们在这受罪。不打了！撤退！”

　　“嘿嘿，现在撤退，晚了！”那三兄弟都是狞笑起来。

　　“兄弟们，美味大餐到了！”

　　赤松尊者大怒：“娘的，你们三个疯子，真以为老子怕了你？”

　　计先生却是招呼道：“赤松尊者，靠近我，这时候，咱们不能逞匹夫之能，咱们要拧成一股绳，先过了眼前这关！”

　　赤松尊者破口大骂，叫道：“武家兄弟，你们他娘的傻站在那做什么？快去通知陈统领他们，速速前来救援！”

　　秦无双眼睛眯成一条缝，微微一笑：“赤松尊者，请放心，我这就去。”

　　“快去，快……”

　　正说时，赤松尊者忽然眼前一晃，一道绿光自远处破空而来，几乎是带着刺碎虚空的强势，直奔他的丹田而来。

　　“什么玩意？”赤松尊者还没反应过来。

　　包包和寂寞忽然背后集体发力，左右攻到。那赤松尊者万万没有想到，同一个阵营的武氏兄弟，居然会攻击他！

　　而且这攻击的力度，完全不是他们之前表现出来的高灵武境实力！而是比他们有过之而无不及的炼虚境！

　　“不……不可能！”

　　赤松尊者绝望大吼，四面受敌，他根本不知道躲哪一头好，被包包一棒砸在背后，顿时砸成一团肉泥，直接连丹田都给轰碎了！

　　包包和寂寞凶性大发，双双联手，又朝另一个目标双双袭击而去。

　　这时候，秦无双他们三位一体的战斗模式，经过了这么长时间的配合，威力显露无疑了。

　　几乎与包包寂寞它们共同攻击的同时，秦无双的第二箭也如影随形一般射到。这种远程攻击，加近身肉搏的战斗模式，最是难以抵挡。

　　几乎是如法炮制，瞬间，又干掉了一个！

　　这么一来，别说苏总管这一方目瞪口呆，便连那三兄弟，都有些吃惊。不过他们的脑子也转得不慢，立刻明白过来，这横空杀出来的三个人，是自己人！

　　被秦无双他们猝不及防干掉两个，苏总管这个阵营里的炼虚境强者，便没有了任何人数优势。一下子，反而跌入到了人数劣势一方。

　　当时他们在人数占优的情况下，都还节节败退，这时候五人的防御忽然被迫，防御体系大乱，自然更加不济。

　　被那三兄弟联手一冲，又灭掉了一个。

　　剩下两个，被两股势力冲击，就好似那风中残烛一样，灭亡也只是早晚的事情，几乎是片刻之间，就双双丢了性命。

　　包包将秦无双的三根碧绿箭捡了回来，奉到秦无双跟前。秦无双微笑收了，朝那三人拱拱手道：“三位，敢问三位在百叶秦氏是何职司？”

　　那三人态度有些倨傲，不过却少了几分敌意，上上下下打量着秦无双他们，显然还有些提防。

　　虽然秦无双他们帮助了他们三兄弟灭掉了那五个硬茬子，可是父亲大人早就叮嘱过他们，人类很狡猾，为达目的，不择手段，这一出，未必就不是计策！

　　“你们三个，是什么货色？”

　　三对三，六双眼睛，彼此骨碌碌地打量着对方，都是充满了警惕之意。那三人怕秦无双他们暴起攻击，秦无双他们则也提防对方不分青红皂白。

　　包包凑过来道：“老大，刚才我用神识感应了一下，在他们身上，竟然能够感应到兽族的气息。这是我们兽族独有的感应力，我敢肯定，他们不是百叶秦氏的子弟，是兽族！真空炼形，和我们是一样的！”

　　秦无双略微有些吃惊，打量着对面那三人：“三位，我们三人，没有歹意。”

　　“哼哼，空口无凭，谁信得过你们？”

　　包包怒道：“我们如果有坏心思，怎么会帮你们灭他们五个？而不帮他们灭掉你们？”

　　寂寞也是有些怒意，帮腔道：“是啊，你们三个虽然实力了得，凭良心说一句，如果我们三个，全力帮助他们五个，你们觉得仓促之下，会是怎样的局面？”

　　那三人被他们说的面面相觑，彼此对望，也觉得对方说的有些道理。如果这三人，不帮他们，帮助那五个人对付他们三兄弟，局面肯定会颠倒过来。尤其是那个年轻人，手里一柄神弓，威力很是霸道。这样的远程攻击，会非常可怕！

　　包包气呼呼道：“怎样的局面？我敢肯定，如果咱们三个帮助赤松尊者他们，现在躺在这里的，一定是他们三个了！”

　　那三人嘴角里，却是带着几分皮笑肉不笑的意味，也没有多少感激，而是惫懒地叫道：“你们虽然帮了咱三兄弟，可是谁保证得了，你们没有坏心思？”

　　包包怒道：“不知感恩图报就算了，你们可别诬陷好人。我家老大，可是千里迢迢跑来帮忙！”

　　“千里迢迢？”这时候，虚空中忽然一道神光射下，那铁塔一般的汉子从空中降了下来。一脸疑惑地看着秦无双他们。

　　“父亲大人，有没有追到那厮？”那三兄弟，纷纷围了上去。

　　那铁塔大汉口气有些沮丧：“那家伙，不惜本钱，极限催动丹田灵气，不惜以受伤的代价，全速逃跑。我不想做无谓的受伤，因此没有同样极限催动丹田，被那厮给逃了。”

　　“哦……”那三兄弟口气里，多少有些遗憾。

　　“不过也不用担心，那厮极限催动丹田，没个半年时间，根本恢复不了。这次，他是断然不可能再参与进来了。”

　　那铁塔大汉说到这里，又看了秦无双他们几眼，问道：“这三人，是怎么回事？原先他们不是那姓苏的一伙的吗？”

　　那三兄弟忙道：“这三人古里古怪，父亲大人，我担心他们在使诈，想欺骗咱们。”

　　那铁塔汉子一摆手，制止住了他们的言论，走上一步，对秦无双道：“年轻人，你说你千里迢迢赶来，却不知道从哪里赶来？”

　　“你别管我们从哪赶来，我们老大，可不是第一次帮助百叶秦氏了。前段日子，百叶秦氏有个叫秦观的，带着一个受伤的妹妹逃跑，也是我们老大大发慈悲心，不但救了他们兄妹，而送了疗伤药物给他们。”

　　“年轻人，你姓什么？”那铁塔汉子看着秦无双，总觉得这年轻人，眉目之间，总有一种似曾相识的英姿之气。

　　“在下姓秦。”四下无人，秦无双自然也就不必掩饰身份了。

　　“姓秦？”那铁塔汉子动容，“阁下难道来自天帝山秦氏？”

　　秦无双摇摇头：“不，我不属于轩辕丘任何一个秦氏支脉。但我身上，却是流淌着地地道道的秦氏血脉。秦氏一族，同气连枝，百叶秦氏既然有难，被我遇到了，总不能坐视不理！那陈统领采用声东击西之策，让这批人在这里当幌子，只希望，百叶秦氏能够抵挡住他们主力的进攻！”

　　那铁塔汉子大笑：“这你就放心了，百叶秦氏，固若金汤。除非他们来了虚武大圆满的强者，否则，要破百叶秦氏，还需要掂量掂量！”

　　秦无双动容，听这口气，百叶秦氏，果然有底牌，而且这底牌，很可能也是洞虚境的强者！


第0447章 再次潜伏！

　　如果百叶秦氏也有洞虚境强者，那么这一战，百叶秦氏就有一战的本钱。

　　秦无双正要开口，那铁塔的汉子眼神锋锐，扫视着秦无双，忽然道：“年轻人，你自称秦氏子弟，虽然我信了七八分，但你要取信整个百叶秦氏，还需要拿出更有说服力的证据才行。”

　　秦无双顺手一扬，一枚身份玉牌已经甩了出去。那铁塔大汉顺手一抄，便拿到了手上。定睛一看，脸色顿时一变，看着秦无双的眼神，明显不同起来。

　　这块身份玉牌，乃是东林秦氏先祖秦羽留下的身份玉牌，那是相当于天帝山核心弟子的身份玉牌。

　　因此这铁塔汉子一看，自然识货，不免被秦无双这玉牌给震慑住了。

　　“天帝山秦氏？”眼神里，带着些许不可思议。

　　“不要误会，这是我先祖留下来的秦氏身份玉牌。”

　　秦无双这番解释，让对方这才缓过劲来。笑了笑，那铁塔大汉拍了拍胸脯：“和你那两个伙伴一样，我也是兽族，哈哈。这次来这鸭嘴山，本来是试探深浅。没想到真的是一支孤军。我看我能吃得下，所以就下手了。哈哈，这次多亏你们潜伏敌人内部，不然的话，想杀得这么干净，只怕也有点困难。可惜让那个姓苏的给逃跑了！”

　　“来来来，孩子们，认识一下。”那铁塔汉子招招手，他那三个孩儿都凑了过来，这三个家伙，炼形之后，几乎都是同一个造型。一看就很容易辨认是三兄弟。

　　那铁塔大汉道：“秦兄弟，你可以叫我铁鸿。这三个，是我的孩儿。在炼虚境里头，战斗力可算顶级了！”

　　秦无双微笑道：“这个早就领教过了，若不是这三位大哥强悍，三人之力牵制对方五个炼虚境，恐怕战局也不会这么容易结束。”

　　那铁鸿很是兴奋，点点头：“不错！秦兄弟，百叶秦氏的城堡那边，战斗已经打响，咱们不如一起过去！加上咱们这批生力军，也可以杀他们一个措手不及！”

　　秦无双沉吟片刻：“铁鸿前辈，你们先回去驰援。我打算继续潜伏，再次打入敌人内部。”

　　“这边兵败，你再打入内部，不怕对方起疑心吗？”铁鸿口气里有些担心，显然对秦无双继续潜伏的计划不是很赞同。

　　秦无双却坚持的很：“不入虎穴，焉得虎子。虽然苏总管这一路人马几乎全军覆没，但陈统领手下，还有大批高手。绝对实力，仍然占优。”

　　“一个洞虚境强者，不算苏总管，他们那边还有五个化虚境强者，至于炼虚境，更有十几个。铁鸿前辈，你快快赶回驰援，将这边的实力情况上报。知己知彼，才能百战百胜。”

　　秦无双说到这里，转头对包包道：“老三，你跟铁鸿前辈他们回城堡，负责联络情况。”

　　包包迟疑道：“老大，那你……”

　　“不用担心我，我和老二回去，他们一时三刻，绝对起不了疑心的。只要发布个把错误情报给他们，便可依计重创他们！”

　　铁鸿眼里也是闪烁着兴奋的光芒，点头道：“如果能里应外合，说不定还真能给他们一个大惊喜！只要能灭掉对方部分高手，此消彼长，咱们就有机会将这一战的损耗，减少到最低，轻松取胜！”

　　秦无双一抱拳：“请铁鸿前辈速速回去。随时等候联络。”

　　“好，秦兄弟，就等你的消息！”

　　包包奉命，与铁鸿他们一道回去了。此时此刻，秦氏城堡外围，其他三大总管，已经带着各自的队伍，开始强袭秦氏要塞。

　　本来，他们是打算奇袭的，却没想到，百叶秦氏早就部署好了一切防御，几乎就是随时等候他们前来攻打。

　　百叶秦氏有准备，他们的奇袭计划自然也就落空了。

　　等铁鸿他们这批生力军赶回之后，百叶秦氏这边，顿时压力大减。等于也有了三个化虚境的强者。而炼虚境的高手，也达到了九个。

　　这还不包括包包这个隐藏人物。

　　强攻计划，严重受阻。三大总管发现百叶秦氏的防御，确实超出了他们的想象力。尤其是百叶秦氏在要塞外围设置的阵法，对他们的实力有着很大的削弱力。在那要塞外围，化虚境的强者，御空飞行的难度，竟然比平时要大上三五倍。

　　这些家伙，虽然谈不上身经百战，但也立刻知道，这要塞四周，应当设置了那种重力阵法。

　　这种重力阵法，是土属性的一门术法。这种阵法，可大可小。用在个人身上，也许只是一个简单的“重力术”，而若设置成阵法的话，却有可能是威力极大的磅礴大阵。

　　这要塞上空的阵法启动，让化虚境强者具备的高空优势，顿时大幅度削弱。最可怕的是，百叶秦氏在城堡内部防御，御空能力却丝毫不受外围的阵法限制。因此，即便他们强行冲破阵法，贸然进入的话，很容易被对方关门打狗！

　　久战无功，这三大总管当机立断，下令取消强攻，后退百里，安营扎寨，等候陈统领的后续指令。

　　那陈森陈统领，乃是在排山府有数的洞虚境强者。但这次，却是棋逢对手。百叶秦氏这个九叔公秦胜，亦是洞虚境当中实力非常强悍的高手。闭关几十年，本身虽然无法突破进入虚境大圆满，但在洞虚境这个层面，也是罕有敌手的。

　　因此与那陈森缠战半日，却是谁也讨不到好处去。这一战，从夜间一直战到天亮，又从黎明打到了中午。依旧是个不分胜负。

　　秦胜起初以为，在洞虚境这个层面，自己的胜算应该非常大。却没想到，这陈森虽然是近几十年冒出来的，但手底下却非常的硬！竟然让他讨不到任何便宜。

　　久战不下，心里惦记着百叶秦氏的大局，秦胜便有了停战之心。恰好那陈森，也知道今日赢不了这忽然冒出来的秦氏强者，心思倒与秦胜相同，打算先退一步，再做计较。

　　这么一想，双方都是试探性地出了几招，便非常有默契地退了。

　　……

　　陈森回到营地，那三大总管都迎了上来。而陈森自己带来的那四个心腹，也都迎接上来。

　　“陈统领，怎样？”

　　陈森一摆手：“进了大帐再说。”

　　问及战况，那三大总管都纷纷上前说了具体战局。陈森听罢，口气慎重：“咱们这次，不但低估了百叶秦氏的实力，也低估了他们的判断力。咱们的第一计，显然已经被他们识破。百叶秦氏早有安排，否则，这次奇袭，绝没有道理连一个要塞都拿不下来的！”

　　“陈统领，主要还是那三大要塞前面的重力阵法可恶。这重力阵法，让我们这些化虚境的空中优势，完全发挥不出来。而他们内部的化虚境强者，却不会受到影响，在里边以逸待劳。因此，我们也不敢贸然闯入。”

　　陈森沉吟道：“百叶秦氏，果然有些鬼门道！你们不进去是对的，一旦进去，指不定里头有什么陷阱！今日这一战，咱们虽然没有败，但却没有达到预期目的，锐气上，倒是先折了一阵。”

　　“陈统领，那百叶秦氏，竟然也有洞虚境强者？按说，一州当中，化虚境已经很了不起，洞虚境，在一州势力当中，非常的稀少！”其中一名何氏的总管，有些沮丧地说道。

　　“百叶秦氏，看来真的从天帝山秦氏那里得到了不少好处。否则以百叶秦氏的底蕴，怎么可能出的了洞虚境强者？”陈统领口气里，也有着一丝郁闷，“今日暂且到这里，下令，退后三百里，与苏总管他们集合，再扎营！”

　　“好！”

　　正说时，营帐的门帘被揭开，从外走近一人，正是陈统领的一个炼虚境的心腹，表情凝重，走了进来，声音有些颤抖地道：“统领大人，苏总管那边，很是不妙！”

　　“怎么讲？”陈统领心里剧烈震颤，表面却是波澜不惊的样子。

　　“苏总管那边，有两个幸存者逃到这边来投奔，说他们的队伍遭到奇袭，被杀死了大半人，一小半人逃散了。连苏总管本人，也不知去向！”

　　陈统领不禁一呆，而其他人，更是不可思议地站了起来，显然，这条消息太让他们吃惊了。

　　“带他们进来！”

　　陈统领毕竟是首脑人物，第一个反应过来。

　　那名心腹走了出去，不片刻，便带着秦无双和寂寞走进了大帐。

　　“属下，拜见陈统领，还有列为总管大人。”秦无双和寂寞，此时也是一副“狼狈不堪”的样子。

　　这副样子，倒是让人完全无法生疑。

　　“连苏总管，都逃跑了！？”陈统领还是有些难以置信。

　　“苏总管被一个铁塔大汉追杀，逃得不知所踪。五大炼虚境强者，被对方炼虚境强者牵制，也处于下风。苏总管临走的时候，下令大家撤退。我们这些灵武境的人，在最外围，处于撤退的最有利位置。但即便如此，还是被对方追杀了大半。少部分逃散了，只有我们两兄弟一商量，决定还是到这边来与总部会合！”

　　秦无双身处险境，却是不慌不忙，反而更加镇定。


第0448章 陈统领的疑心

　　秦无双这番话，说的并不算流畅。但越是这样，在陈统领那边看来，反而更加可信。

　　那陈统领沉吟问道：“袭击你们的队伍，竟然能将你们那支队伍几乎全灭？到底有多少人？实力有多强悍？”

　　秦无双道：“对方只有六个人！”

　　“六个人？”陈统领大吃一惊，“六个人竟能将你们二十人的队伍打得那么狼狈，几乎全军覆灭？”

　　“是的，一个最强的铁塔大汉，身材非常魁梧，先对苏总管下手，然后三个年轻强者，将五大炼虚境的强者困住。剩下两个，则对我们这些灵武境界的人下手。那批人，实力非常强悍。我们三兄弟，占据的地势最有利，也被冲散了。现在，我家老三还是生死未卜。”

　　寂寞适时地摆出一副很沮丧的样子：“老大，估计也是凶多吉少了。我看其他那些同伴，估计也根本没有人逃脱得了。”

　　“那你们两个，又怎么逃得了？莫非你们擅自先逃？”陈统领身旁，那何总管带着几分质疑，打量着秦无双他们。

　　秦无双叹道：“总管大人，我们虽然只是散修，但也知道纪律。统领大人亲自约定的章程，我们怎敢违背？如果不是苏总管下令撤退，就算是死，我们兄弟二人也断然不可能先逃跑的！若是抢先逃跑，我们两兄弟又怎会回到总部？”

　　“哼，其他人都死光了，死无对证，你们当然有恃无恐！”

　　秦无双面色里有着一丝“屈辱”之色，既然逢场作戏，那就索性做真实一些，当下更是装作很委屈的样子，辩解道：“统领大人，我们武氏三兄弟，来自大戈壁，可从来不懂什么叫有恃无恐！当时队伍被杀散，未必就被杀绝了。至少，苏总管应该是成功逃脱的！我兄弟二人是不是未经下令就先逃跑，到时候苏总管前来会合的时候，统领大人可以亲自询问苏总管。若我兄弟二人是私自逃脱，任杀任剐，绝不皱半下眉头。”

　　陈统领此刻显然不在意他们是不是擅自逃脱。那章程，只是约束，催发所有人奋发对敌。

　　既然苏总管的队伍已经溃败，已经覆灭，他们怎么覆灭，其实已经不重要。

　　“何总管，这武氏兄弟如果是私自逃跑，量他们也没有这个胆量，也没这个脸面跑到咱们这里来！苏总管不死，咱们总有搞清楚真相的一天。现在真相不明，大家都还是一条战壕里的朋友，不必互相猜疑！”

　　陈统领倒是懂得收买人心，他比谁都清楚，这个时候，追究责任是次要的，稳定军心才最重要。

　　若是将武氏兄弟推出去斩了，反而更会让所有人更加惶恐不安。

　　何总管听陈统领这么说，自然不会有什么异议。他本来就和秦无双他们没有什么仇怨，只是想在陈统领面前表现积极一点，体现一下存在感。说白了就是想拍陈统领的马屁，显得他时刻记牢陈统领亲自定下的章程。

　　“诸位，照武氏兄弟描述的情况来看，这百叶秦氏的实力，果然在咱们的意料之外。在咱们的围攻之下，他们还能派出队伍奇袭苏总管他们的队伍，不管是人手，还是魄力方面，都在咱们的预估之上。”

　　陈统领事到如今，也没有刻意掩饰自己的判断失误。

　　“不得不说，我当初对百叶秦氏的估计，有很大的出入。这是我的失误。”陈统领这么一说，不但让他先前的决策失误显得不那么刺眼，更让人觉得他这个首脑，当的很有担当。

　　那三大总管都是纷纷道：“陈统领，当时的情形，不但是您的判断，也是所有总管的一致观点。也不曾想，百叶秦氏居然藏了那么多手底牌！”

　　陈统领身旁的一名化虚境强者忽然道：“统领大人，今日与你交战的洞虚境强者，会否是天帝山秦氏派来驰援的高手？”

　　“是啊，要说百叶秦氏，他们能培养的出洞虚境强者？我倒真的是不太相信。”

　　“天帝山秦氏，如今不是闭着门户自保都成问题吗？他们还能派出人手来支援百叶秦氏？”

　　“那可不一定。天帝山秦氏百足之虫，死而不僵。他们在天帝山，被其他强大势力排挤打击，也许是疲于应付，处于下风。但要说在这一州一领之间的争夺，他们哪怕是随便派一个中等强者，就足够震慑整个排山府了。”

　　这倒是大实话。

　　天帝山秦氏，好说歹说那也是天帝山八门的顶级豪强。就算被排挤，就算遭人联手打击报复，那也是天帝山八门之间的明争暗斗。

　　那个级别的争斗，是轩辕丘最顶级的争斗。下面这些府，根本没有几家势力能参与到那个级别的斗争中。

　　更别说他们这个级别，充其量只是一领一州的级别。

　　“天帝山秦氏……”陈统领的面色，有些难看，出神地思考着什么。好一会儿之后，陈统领才缓缓开口，“进攻百叶秦氏，宜速战速决，拖得越久，就越不利！虽说，委派这个任务的势力，一定会留心天帝山秦氏子弟的动向，但也无法确保，天帝山秦氏就不会有一个人前来支援。这百叶秦氏对天帝山秦氏非常重要，时间越久，天帝山那边来援军的可能性就越大。”

　　“统领大人言之有理。”

　　“统领大人，如今百叶秦氏，实力强横。咱们这批人，充其量与他们旗鼓相当，必须得找个破解之策啊。”

　　陈统领点了点头：“我已经有了主意。诸位，你们在这一带继续扎营，对百叶秦氏形成一种围而不攻的局面。我去搬点救兵。快则三天，慢则五七天必然赶回来。”

　　“统领大人，您是我们这一行的首脑。您亲自去搬救兵，咱们这几十号人，怕是蛇无头不行啊。”

　　陈统领转头对他那两名化虚境的心腹吩咐道：“陈通，陈达，你们二人，我不在的期间，负责掌管一应大事。”

　　随后对那三大总管道：“陈通和陈达，是我的族弟。你们三位，一应大事，都需听他们的安排。”

　　“好！”

　　陈统领又看了看秦无双和寂寞二人，又道：“苏总管这次逃跑，一时三刻，未必回得来。这二人拼死回这里会合，也算难得，你们谁愿意收留他们，编入你们的队伍当中？”

　　一个姓赵的总管微笑道：“我那边这次正好损耗了三四个人，补充到我的队伍里，倒也不错。”

　　“好，你们二个，今后就跟着赵总管！”陈统领安排好一切，这才让秦无双和寂寞出去。

　　“诸位，我这一去，是去排山府最强大的势力求援。你们所有人，都不能代行的。”

　　陈统领说到这里，声音忽然一收，压制住声音，低声道：“赵总管，那二人编排到你的队伍里头，知道我的用意么？”

　　赵总管有些狐疑不定，显然还没领悟陈统领的用意。

　　陈统领道：“这二人，来得甚是蹊跷。我无法断定他们到底是不是残余败兵，但如果苏总管都无法逃脱，他们二兄弟却能逃脱到这里，多少总有些疑点的。”

　　“他们不是说，苏总管逃脱了吗？”

　　“苏总管没回来之前，他们就有嫌疑。”陈统领压制着声音，又道，“我刚才故意说你们不能代行，正是我试探他们的一招。如果他们真的有嫌疑，必然是百叶秦氏派来的。若真如此，倒可以卖一些假消息给他们，让他们传达到百叶秦氏去，正好来个将计就计！”

　　那何总管听陈统领这么说，倒是来劲了。忙跟着道：“我就说嘛，这两个家伙总有些怪怪的。统领大人原来也怀疑他们。”

　　陈统领微微一笑：“任何事情，总要考虑多面性。我也不是全然怀疑，只是在这方面做一些必要的防备。我倒希望他们是百叶秦氏派来的卧底。”

　　“哈哈，理解理解！这俩家伙，他们的战斗力，对大局影响不大。但如果是卧底的话，利用的好，反而能发挥出更大的作用！”

　　“嗯，先前我那些话，是故意说给他们听的。不过，求援一事，却是千真万确。然而，本统领，是绝对不会离开这里的。陈通，你就代我去苍云道场走一趟。”

　　“苍云道场？”陈通大吃一惊。

　　其他人，也是脸现诧异之色。他们谁都知道，苍云道场，是排山府毫无争议的第一势力！

　　相比之下，就算强大如陈统领，在苍云道场的庞大面前，仍然还需要仰视。因此，听陈统领说是去苍云道场求援，所有人都大吃一惊。

　　“不必诧异，苍云道场的道尊，咱们自然是请不动的。不过，苍云道场有一个董迁长老，昔年曾欠我一个大人情！你持我的书信去求见董迁长老，必然有回应！我这信中，会说明一切。”

　　陈通点头应命：“好，我就去那苍云道场走一趟！”

　　好在，这里离苍云道场所在地，并不算远，以陈通化虚境的实力，御空飞行，最多也两天时间久能往返。

　　陈统领说干便干，当下修书一封，交给了陈通。嘱咐道：“你去苍云道场，一切低调行事，只需拜见董迁长老即可。其他一切，都不要发生瓜葛！”

　　对于苍云道场，陈统领还是非常忌惮的。因此嘱咐的言语，也是格外慎重！


第0449章 尔虞我诈

　　陈通接过了书信，放入了储物装备里，正要动身，被陈统领用眼神制止住。

　　“你不要慌，等夜深人静，再悄悄离开。不要做任何惊动。除了这个营帐里的人知道外，任何人都不许知道这个机密！”

　　在这里，除了总管级别的人，就都是陈统领的心腹了。自然而然，发生在这里的一切机密，肯定不会流落出去。

　　那三大总管一起躬身领命：“统领大人放心，我们一定会保密到底。”

　　“这期间，你们必须联合起来演戏，就当我远出求援。一切的氛围，必须表现出我不在此处的迹象。若是那二人出现逃跑或者溜号的事，你们要设法安排，让他们离开！”

　　“老赵，你也不要刻意紧盯他们，更不要去试探他们。一切，顺其自然。只有一个宗旨，就是让他们感受到，我已经离开了这里。”

　　“好！”赵总管领命。

　　“统领大人，万一他们不是百叶秦氏的卧底呢？”

　　“如果不是，咱们就也没什么损失。无非就是做一场戏而已。”

　　陈统领交代完了一切能交代的，这才宣布解散，各自回营。

　　秦无双和寂寞离开了大帐之后，也不过分招摇，来到赵总管所在的区域，等了片刻，才见赵总管回来。

　　“你们两个，就在这一带区域扎营吧。记住，进入我的编制之内，就必须听我的号令。不得心生异想，坏了规矩。”

　　“属下明白。”秦无双和寂寞双双应道。

　　“去吧，夜里休息的时候，要时刻提防。小心敌人来袭，另外，你们先前在大帐里听到的任何讯息，都不得外泄分毫！”

　　“总管大人请放心，我们兄弟二人很识趣的。”

　　赵总管性格，倒没有苏总管那么多疑。交代了几句，也便进了自己的营帐。秦无双和寂寞扎营之后，在营帐中休息。

　　寂寞传音道：“老大，陈统领那厮，现在看来已经出发了吧？”

　　秦无双一摆手，也是传音说道：“未必。”

　　“他不是说要速战速决吗？如果要搬救兵的话，当然是越快出发越好了！”

　　“老二，换做你身处在他们的位置，忽然面对咱们两个回来的逃兵，心里会怎么想？”

　　寂寞想了片刻，笑道：“如果是我，我一定会打心眼里鄙视，而且今后的重要任务，绝对不会安排给两个逃兵的！”

　　“嗯，然则，陈统领鄙视咱们吗？”秦无双又问。

　　“没有吧？”寂寞也吃不准，但他却知道，那何总管，却好像和他们过不去似的，十分针对他们。

　　“倒是那姓何的，也不知道是拍马屁还是怎么的。非得往咱们头上扣屎盆子。十分可恶。”

　　“嘿嘿，那姓何的，只是想讨好陈统领罢了。四大总管当中，苏总管的心思最细腻。这姓何的，是运气好！如果他被安排到苏总管那个任务，恐怕他连逃命的机会都没有！”

　　“所以，那姓何的，不足为虑。”秦无双慎重分析着。

　　“那谁最需要提防？”寂寞颇为好奇。

　　“陈统领！”秦无双口气森然，表情也分明不是开玩笑。

　　“陈统领那还用说？洞虚境的强者，说不用提防那是自欺欺人。”寂寞虽然自狂自傲，但对那陈统领的实力，也是由衷叹服的。

　　“实力是一个问题，最关键的是，这陈统领，手段比那苏总管更加了得！”秦无双传音叹道，“那苏总管，虽然细心，但他毕竟有个缺点，这个缺点也造就了他无法成为一代枭雄，而只能跟随别人打拼的事实！”

　　“老大，这话怎么讲？”寂寞有些云里雾里的感觉。

　　秦无双森然道：“很简单。那苏总管心细，疑心病重，但他有个致命的缺点，就是无法将这些疑心隐藏在内心深处。他无论在行动还是不经意的表达之间，都会将这种疑心表现出来。可是，那陈统领，却是不然。你别看他在大帐里说的那么体面堂皇。我几乎可以断定，他早就怀疑咱们了！”

　　“怀疑咱们？怀疑咱们是逃兵？难道他还真信那姓何的一片鬼话？”

　　“不然！”秦无双摇摇头，“咱们是不是逃兵，对局势已经没有什么大影响，断然不会让陈统领耗费心思的。我估计，他可能已经怀疑咱们是不是百叶秦氏派出的卧底！”

　　“这……”寂寞顿时傻了，“这不太可能吧？我觉得咱们两个，根本没有露出任何破绽啊！”

　　“正是因为没有任何破绽，滴水不漏的表现，可能更引起他的猜疑。当然，换作任何一人，在这种场面下，有些怀疑，都是正常的！可是陈统领，他却丝毫不猜疑，这反而显得不正常了！”

　　“老大，你们人类，当真是太多花花肠子了。”寂寞也是彻底的无语了，只是问，“那咱们怎么办？”

　　如果陈统领怀疑他们，那他们的处境，就非常危险了。至少寂寞是这样认为的，一旦成为陈统领的怀疑对象。以洞虚境强者的绝对实力，宁可杀掉他们二人，也不会留下后患的。

　　“怎么办？”秦无双身在险境之中，反而更加镇定，“咱们现在什么都不干，还是那个字，等！”

　　“等什么？”寂寞有些迷茫。

　　“等机会，等一切水落石出。至少，要等到有用的信息，等待一切明朗！”秦无双镇定自若。

　　“只怕那陈统领，不会给咱们时间等！”寂寞有他的一个观点，“如果是我，一旦怀疑，就绝对会斩草除根。老大，你不是说，疑人不用吗？既然怀疑，肯定就不会用咱们。既然没用，又有嫌疑，有什么比杀掉咱们更好的解决办法呢？”

　　“有！”

　　秦无双的回答，异常的坚定，朝寂寞招了招手：“老二，咱们来推演一下，我问你答。”

　　“好，老大，你问吧。”寂寞倒也爽快。

　　“试想一下，如果你是陈统领，你会当着咱们的面，说要去某处搬救兵求援吗？这种高级机密，除了总管级别的人，他们岂会轻易泄露？”

　　“也许，那只是他当时一时疏忽，忘了咱们也在旁边。”

　　“这种疏忽，发生在你身上，也许可能。但陈统领那样的人物，是不可能有这种疏忽的。而且，咱们出来之后，他们滞留了一阵。陈统领的话音本来很高的，但忽然又转为无声了。虽然我不能驻足观察，但直觉告诉我，陈统领说他这一去，是要去排山府最强的势力求援，而且谁也无法代行。那句话之后，整个大营就好像再也没有声息了。”

　　“呃，也许他们真的在布置一些机密安排，避开咱们的耳目，也很正常，这一点也说明不了什么。不过你说那陈统领，按说真不会犯那种低级错误，在咱们面前说他要去求援。连具体日子都有，快则三天，慢则五七天。”

　　“是的，这看起来是小问题，不注意，也许还真觉得没什么。”秦无双越是琢磨，越觉得这里头有文章。

　　“好吧，就算这陈统领怀疑咱们了。那正如我说的，他既然怀疑了，干掉咱们不是最妥当吗？何必再把咱们安排在赵总管手下？”

　　这是寂寞不懂的地方。

　　秦无双嘿嘿一笑，继续传音道：“这就是整个环节最复杂的地方。在你看来，杀掉咱们，是最妥当的办法。”

　　“这难道不是最妥当的办法？”

　　“妥当是最妥当，但绝不是最实用的。”秦无双的口气，显得很是深沉。

　　“实用？”寂寞皱起了眉头，这就让它很是费解了。

　　“再推演一下，如果咱们是百叶秦氏的卧底。杀掉咱们，对他们而言，只是干掉两个威胁不大的角色。可是不杀咱们，里边就大有文章可做了！”

　　“做什么文章？”寂寞依旧是云遮雾罩，没理清这里边的头绪。

　　“这文章就复杂了。试想一下，如果咱们是百叶秦氏的卧底，陈统领却告诉咱们，他这几天要离开，外出求援。那么，身为卧底，难道会不将这个秘密传递到百叶秦氏去吗？”

　　“嗯，这是肯定会的。”寂寞点点头。

　　“那么，如果这是一个假消息，陈统领并没有去。这么一来，如果百叶秦氏得到这个假消息，派出人马前来偷袭，不正好落入陈统领布置的圈套里吗？陈统领在与不在，这差别有多大，你仔细想想。”

　　寂寞脸色都绿了，缓缓点头：“老大，照你这么说，倒真像那么一回事。如果那是条假消息，让咱们给传递出去。百叶秦氏，也许就真掉到这个圈套里了。好毒的人物，好毒的计策！”

　　秦无双森然响应：“这次的较量，看来注定是智慧和实力并存的较量！”

　　“老大，既然这样，那咱们还要等多久？”

　　“不用等多久，观察一二天足矣。如果一切的迹象，看在咱们眼里，都显得陈统领已经离开。那么这一切，就必然是陈统领在使用计策，算计咱们！如果一切云里雾里，咱们看之不清，那就说明，陈统领并未怀疑！”

　　“嗯，那咱们就观察一两天！”

　　当夜无话，到了第二天，赵总管例行查营，查到秦无双他们的营帐时，赵总管叮嘱道：“你们两个，最近几天，没事不要离开营帐，更不要对外七嘴八舌。还有一会儿陈达先生要来巡逻查营，你们得表现的精神点，别丢了本总管的面子！”

　　秦无双心里咯噔一下，更是确定了他先前的判断！


第0450章 决战前夕

　　赵总管离开营帐后，寂寞朝秦无双使了个眼色。秦无双心领神会，点了点头，传音道：“老二，看到了吧！赵总管这查营，话里有话，有意无意传达着一个怎样的信息？”

　　寂寞也不得不承认：“让咱们没事不要离开营帐，不要七嘴八舌，不就是告诉咱们，不要将陈统领离开求援的消息乱传吗？”

　　“现在，你觉得陈统领到底离开没有？”秦无双饶有趣味地问。

　　“没有！”寂寞这时候，脑袋瓜子也灵光了。

　　秦无双胸有成竹地点点头：“不急着下结论，等那陈达来巡视之后，咱们再下结论不迟。”

　　寂寞点头：“好。”

　　“嘿嘿，也许在陈统领看来，我们俩是百叶秦氏的卧底，对他们而言反而更有利；而我，此时此刻，倒也觉得，他们越把咱们当卧底，我反而越高兴。”

　　这话，又让寂寞彻底糊涂了。

　　“这是为什么？”

　　“这就叫将计就计。他们越觉得咱们是卧底，就越想让咱们传递假讯息回百叶秦氏，这么一来，咱们的处境，就会越安全。老二，你信不信，就算现在咱们俩偷偷离开，他们也绝对不会追。只会当做疏忽，将咱们给放行了。”

　　“我信。”寂寞现在对秦无双，那可真叫一个五体投地。就算秦无双说什么，它都信。

　　能在这样的龙潭虎穴里，保持这样轻松的心态。不说别的，单就这份胆识，就已经很值得佩服了，更何况秦无双还镇定自若，能与陈统领那样的洞虚境强者周旋。

　　有了这个心理准备，陈达再来巡视的时候，他们二人应对起来，就轻松了许多。这陈达虽然是化虚境强者，但气场毕竟不如陈统领陈森那么强大。加上陈统领严令，不得刻意表现什么，更不能试探。只有一个宗旨，让他们深信陈统领已经外出。

　　陈达巡视了片刻，也便离开了。不过陈达却传达了这样一个信息，就是从今日开始，以前每隔一个时辰巡逻一次的任务，改为每半个时辰巡逻一次。而且每一个总管手下的人，都必须参与。

　　这细微的改变，同样是传达一个信息——陈统领已经离开。

　　若不是陈统领不在，又何必将巡逻的周期改动？

　　但，他们越是如此不动声色传递这个信息，秦无双就越加深信，这一切，就是陈统领在诈唬他们，设了一个大圈套，等着他们去钻！

　　……

　　陈统领的秘密营帐里，赵总管和陈达都在一旁小心地伺候着。

　　“怎么样？他们表现如何？”陈统领对此事，可谓是非常的在意。

　　赵总管抢先道：“他们看上去，非常镇定。已经没有第一天来到这里时的惶恐，看样子，这俩兄弟的心理素质，倒是很过硬。”

　　陈统领冷冷一笑：“很镇定吗？”

　　陈达也接口道：“很镇定，而且我冷眼观察了一下，他们似乎是在认真听着我的任何一句话，而且模样儿看上去，似乎在琢磨着我的言语。”

　　“统领大人，看样子，这两人确实心里有鬼啊！”那何总管，不失时机地说了一句。

　　陈统领脸上，始终是那种淡定不变的笑容：“再观察一下，他们现在，可能也在观察。”

　　“统领大人，那咱们下一步怎么做？”赵总管多少还是有些担心，毕竟，那俩人是安排在他的手下，这么一来，他肩上的担子可着实是不轻。

　　“什么都别做，安心等着。等他们先出牌。”陈统领微笑自若，“我说了日期，如果他们是卧底，必然会在三日之内有所动作，如若三日内没有动作，不管他们是不是卧底，一概杀无赦！”

　　“这却是为什么？”陈达却是愣住了。如果要杀人，不如现在就杀。为什么要等三天后呢？

　　“三天内，如果他们没有任何动作，只有两种可能。第一种，他们并不是卧底；第二种可能，他们是卧底，但已经识破了咱们的计谋，因此便当做什么都没有发生。这两种可能性，都决定着他们必须死的命运！”

　　陈统领口气里，终于有了一丝很辣之色，不经意间，将他那枭雄本色显露无疑。

　　“若不是卧底，留着他们，根本没有多大用处，有他们没他们，对大局影响不大，让他们悄悄消失，也不会影响军心；若真是卧底，三日内没有任何动作，说明他们能识破我的计谋，这样的人物，心机深沉，留在身边，就是祸患，利用他们，风险就太大了。弄不好，反而被他们利用了。”

　　陈达若有所思点点头，他总算是明白过来了。

　　“记住，三天，这三天内，不要监视他们，也不要试探他们。他们要趁机逃跑，也任由他们！”

　　“嘿嘿，他们逃跑，那就很可能，上了咱们的当！”何总管谄媚地笑了起来，“准确地说，是上了统领大人的当！”

　　第一天，便这样安静地度过去了。明日早晨时分，秦无双和寂寞，却被安排了一桩巡逻任务，负责在营地东面巡逻。

　　巡逻任务，并不复杂，而且是轮流的。由于马上就要轮换到，因此秦无双和寂寞并没有歇下，而是在营地里。寂寞却是有些着急：“老大，不管这里头是不是陈统领的计策，我觉得，咱们离开这里，总比留在这里强！”

　　秦无双微笑道：“谁说我们要留在这里？”

　　“那我们现在离开？”寂寞有些焦急地说道。

　　秦无双摇摇头：“现在不是离开的时候。我猜想，那陈统领如果在这里，肯定在暗中观察咱们的动向。如果咱们一直没有任何动静，反而更危险。因为如果他们怀疑咱们是卧底，又一直没有任何动作，这显然更让他们起疑心。因此，咱们必须有些动作，迷惑他们！”

　　“什么动作？”寂寞吃惊地道。

　　“等包包来！”秦无双道，“也许今晚，也许明天，包包肯定会来。在这段期间内，咱们不动声色，一切就好像什么都没发生一样。”

　　正如秦无双所料的那样，包包在天还没亮的时候，当真是来了。

　　“老三，你真来了！”寂寞很是兴奋，传音道，“情况有变！”

　　包包吃一惊：“怎么？”

　　“那陈统领，已经怀疑我和老大了。”寂寞道。

　　“什么？那怎么办？要不，我现在用土行术，带你们走？”包包听到秦无双他们有危机，也是非常焦急。

　　秦无双却依然镇定，摆摆手，让包包控制住情绪：“包包，别急。他们虽然怀疑我和老二，但目前来说，安危还是没问题的。他们也打算利用我们，传递假消息回百叶秦氏。你现在回去告诉百叶秦氏，那陈统领肯定已经派人去搬救兵了。因此，百叶秦氏那边也需要做好应对突然情况的准备。当然，最好，还是要先发制人……”

　　“先发制人？”包包和寂寞都很是好奇。

　　秦无双依旧是传音之术：“对，先发制人。你回去告诉百叶秦氏的人，这里有个计策……如此如此……”

　　包包听了，连连点头：“好，老大，那你们小心，我这就回去了。”

　　包包虽然是金猴王，有太古神猿血统，但它此时的修为，毕竟才只是炼虚境。来的时候，它一路小心翼翼，排除任何危机，这才摸进了秦无双的营帐。但这里离开，他得到了秦无双面授机宜，却是故意露出一些小小的破绽。

　　这点破绽，立刻就被陈统领把握到。

　　而其他化虚境强者，也是纷纷察觉，都跟着追了出来。

　　“统领大人，刚才，有一股微弱的土属性元力的波动。有人施展地行术啊。”

　　“不错，这人地行术非常高明，几乎让人把握不到。”

　　陈统领微微一笑：“你们都察觉了方向吗？”

　　“是那两人！”

　　陈统领大笑：“是那两人吧？”

　　“报……”门外立刻有人来报，“统领大人，那武氏两兄弟，鬼鬼祟祟，轮到他们巡逻的时候，却偷偷离开了！”

　　陈统领面露愉快之色：“离开了吗？”

　　“离开了！”

　　何总管面部表情也是一阵剧烈的变化，主动献殷勤问：“统领大人，要不要属下去把他们揪回来？”

　　“不用！”陈统领微笑道，“揪他们回来，只能打草惊蛇。让他们走！”

　　“这……这也太便宜他们了！”何总管显得非常遗憾。

　　“只要他们在百叶秦氏的城堡，咱们就不用担心便宜了他们！这两条性命，迟早是咱们手里收拾的。权且让他们的脑袋在脖子上，多逗留几日！”

　　陈统领显得非常愉快，吩咐下去：“诸位，这消息一传去，咱们就得开始着实布置一下了。上一次，苏总管让他们攻了一个措手不及，导致全军覆没。这一次，咱们要布下一个大陷阱，等他们来钻！这就叫——来而不往非礼也！”

　　“嘿嘿，统领大人英明！”那何总管阿谀不断。

　　“你们也别高兴的太早，这计策，如今只是成功了一半。百叶秦氏，也有智谋人物，这一计，没有成功之前，咱们都不能过分乐观！”

　　“是！只要他们敢攻出来，咱们就有办法！”何总管嘿嘿笑道。

　　“此计，成与不成，就看他们攻不攻出来了！”陈统领微微一笑，“如果他们攻出来，陈通回来，正好赶上收尾的大战。即便他们不中计，等陈通回来，同样有破百叶秦氏之道！”


第0451章 意外消息

　　百叶秦氏城堡外围，百叶的族长秦伯龙，亲自带领六大长老前来迎接秦无双。给予秦无双最高的礼遇。

　　同来迎接的，自然还有当初在路途上，受过秦无双恩惠救助的秦观兄妹。

　　“老大！”包包窜了过来，很是亲热，与寂寞挤眉弄眼，显然是非常兴奋。

　　“秦公子侠肝义胆，老夫秦伯龙，代表百叶秦氏向秦公子致谢了！”秦伯龙拱手向前，扶住秦无双的肩膀，眉目间欢喜无限。

　　“老大，这是百叶秦氏的族长。”包包忙介绍道。

　　“族长大人，同是一家人，千万莫说这样的客气话。”秦无双微笑道，“正所谓一笔写不出两个秦字。天玄大陆秦氏，同出渊源，同气连枝，命运血肉相连。我所做的，只是分内之事。奈何实力低微，所做贡献不多。”

　　“秦公子少年有为，鸭嘴山一战，若非有你周旋，怎能取得那般完美的战局？快快里边请！”

　　百叶秦氏年轻一代，像秦无双这样年少有为的，可不多见。尤其像秦无双这样有勇有谋的，更是一个也无。因此秦伯龙对秦无双的这份欣赏，也自然来得更为迫切一些。

　　走入百叶秦氏城堡内部，秦无双这才明白，为什么百叶秦氏能够让陈统领那批虎狼之师碰一鼻子灰。

　　这百叶秦氏内部的防御，确实非同小可！

　　“秦公子，听铁鸿说，你的祖上，也曾是天帝山秦氏的杰出子弟。却不知，秦公子这一脉，在何处安家？”

　　秦无双的身份，对于百叶秦氏来说，至今仍是个谜。包包虽然来了这里，但它没有经过秦无双的批准，自然是不会将秦无双的身份暴露出来的。

　　秦无双既然到了百叶秦氏内部，与百叶秦氏相认了，自然不会可以隐藏身份。而四周都是百叶秦氏的核心高层，除了秦观兄妹身份比较低之外，都是有头有脸的人物，也不担心他的身份外泄。

　　“不瞒族长大人，我们兄弟三人，都来自人类国度。他们两个，是我的伙伴，虽是兽族，但却情同兄弟手足。”

　　“人类国度？”秦伯龙和秦仲龙对视了一眼，与其他六大长老交流眼神，一个个都是面面相觑。

　　很显然，秦无双这个回答，让他们当真是大吃一惊。他们也曾推断过秦无双的身份来历，那都是往轩辕丘那些杰出的秦氏支脉里考虑的。就算他们也曾考虑过其他名声不是很大的秦氏支脉，但也绝对从没考虑过人类国度。

　　就算是打破他们的脑袋，也不曾往那个方向想过！

　　秦无双对他们这种反应倒是见怪不怪，事实上，换作任何一个在轩辕丘混的人，如果听到他们自称来自人类国度，相信一定是类似的反应。

　　就算当初强如云雪尘那样的前辈高人，听说他是来自人类国度，也是有些吃惊。

　　秦伯龙不愧是一族之长，稍微一阵错愕之后，马上便圆了回来，微笑道：“秦公子这个回答，倒真是出乎所有人的意料之外。”

　　“人类国度，向来是神之禁地眼里的鸡肋，可有可无。这也是实情。”秦无双倒是满不在乎。

　　“原来恩人你是来自人类国度，难怪你们会从那个方向出现。那里，离人类国度的很近了。”秦观这时候，也是插嘴道。

　　“秦观兄，那天与你初次见面，不明底细，因此没有将真实身份相告，还请多多包涵。”

　　秦观笑道：“恩人，你们从人类国度来，隐藏性命，理所当然，这是最基本的江湖规矩。我都还没来得及感谢你们，怎会见怪？”

　　“还没请教秦公子的大名？”族长身后，秦仲龙微笑问道。

　　“小子秦无双。”

　　“秦无双？”秦仲龙听到这个名字后，眉头微微一皱，“这个名字，好生耳熟，我一定在哪听说过。”

　　“二弟，你听说过？”秦伯龙倒不文过饰非。他在百叶州，一直为百叶秦氏的命运奔波，可从不曾去听那些来自人类国度的消息。

　　毕竟，在轩辕丘所有修炼者眼里，人类国度，恐怕都只是可有可无的鸡肋罢了。在轩辕丘修士眼里，根本微不足道。

　　既然微不足道，自然也就不费心关注了。因此，秦无双在人类国度可谓是如雷贯耳，但在轩辕丘，在这几百万里地的浩瀚禁地中，秦无双的名气，却几乎等于没有。

　　秦仲龙沉思了片刻，自言自语着：“秦无双，人类国度……”

　　猛然间，秦仲龙一拍大腿：“是了，是了，我记起来了。”

　　所有人的目光都聚焦在秦仲龙身上。秦仲龙道：“我记起来了，前些日子，我外出，在各处散修联盟公会了解调查天帝山那些势力发布的任务，曾无意间听到了一个任务。这个任务，便与秦无双这三个字有关。而且，那个任务里的秦无双，也是来自人类国度。秦公子，你们人类国度，可曾有与你同名的年轻才俊吗？”

　　包包没等秦无双回答，笑了起来：“人类国度，姓秦的年轻人，就属我家老大名气最大了。换做别人，也不敢用秦无双这三个字取名啊！”

　　秦仲龙叹道：“秦公子，你可曾得罪过什么人？”

　　秦无双洒脱一笑：“我在人类国度，出生入死，大小战斗无数，侵我家族，侵我宗门，结下的敌人倒真是不少。”

　　秦仲龙摇摇头：“以秦公子你的实力，在人类国度，肯定罕有对手了。而且，人类国度的对手再强，任务也不可能发布到轩辕丘的散修联盟里来。”

　　“要说轩辕丘，对头有且只有一个。”秦无双眼睛微微眯了起来，“那就是罗天道场！”

　　“罗天道场？”秦伯龙听到这个名字，也不禁倒吸一口冷气。在轩辕丘混，罗天道场这个名字，自然不可能没有听说过。

　　“罗天道场……”秦仲龙也是语气凝重，显然也是对这个名字颇为忌惮。倒是秦无双微笑自若：“诸位不必为我挂心，与罗天道场的嫌隙，早些时候，已经有个初步的了断。如今就算罗天道场要报复，那也是我一个人担着。正因为我沿路要避着罗天道场的眼线，所以一路上隐姓埋名。却没想到，那罗天道场果然不死心。”

　　秦伯龙郑重问秦仲龙：“二弟，你得到的那个任务，具体是怎样一个任务？”

　　“便是悬赏追杀一个名叫秦无双的年轻人，特意说明这年轻人来自人类国度，身旁长年跟随两头灵兽，战斗力十分了得。这悬赏的价钱，也是不低，足有五万黄晶石！”

　　“五万黄晶石？”寂寞叫了起来，“我们兄弟三个，就值这么一点钱啊？他娘的到底谁发布的破任务，这不是轻视人吗？”

　　秦无双也是摆了摆手：“族长大人，还有诸位长老。我与罗天道场的事，今日不谈。只要诸位能为我保密身份，那便深感大恩了。罗天道场就算满世界追杀我，找不到我的人影，也是无可奈何的。”

　　“老大，你说他们找不到你，会不会去骚扰星罗殿，或者是你们东林秦氏？”包包不无担心。

　　“我也防备了他们一手。放心吧，那罗天赐的靠山，只是罗天道场一个身份不高的长老。在罗天道场，并不算最有能量的人。而且，我出发前，也做过一些安排。”

　　“这样那就最好了。”

　　秦伯龙却忽然道：“骚扰人类国度，倒是不用过分担心。根据众多神之禁地万年前的约定，神之禁地的势力，是不能参与人类国度纷争的，更不得无故对付人类国度的势力，以免引起神之禁地的新一轮矛盾爆发！”

　　类似的话，秦无双也曾听说过。当下正色道：“族长大人，我个人的事，就到此为止。当务之急，是要商议一下，如何打退虎视眈眈的敌人！那陈统领号称外出搬救兵，根据我推测，他肯定没有去。但搬救兵一事，应当不假。这一日，都没见到陈通，恐怕那陈通，便给陈森去跑腿搬救兵了！那陈统领要搬的救兵，一定不一般。因此，在救兵到来之前，务必要重创对手。否则的话，让救兵和他们集合一处，对百叶秦氏，绝对是一个不小的打击！”

　　“是啊，要出手，就在这五到七天内的时间。等救兵一到，百叶秦氏，将会更加被动。”寂寞也是同样的观点。

　　秦伯龙倒是有一族之长的担当，沉吟道：“有无双公子带回来的情报，那陈统领既然在，那即便出动所有百叶秦氏的有生势力，恐怕也讨不到好处去。”

　　“如今这场战斗，实力对比，几乎已经均衡。现在比拼的，就是计谋！那陈统领，故意放出假消息，设置圈套，等百叶秦氏去钻。要想破解，便要从这个计策入手，来个将计就计。”

　　“如何将计就计？无双公子，可有什么高见？”

　　秦无双思忖了片刻，点点头，开口道：“陈统领故意制造他不在的假象，那么，咱们用计，便要顺着他这个假象来安排！来个明修栈道，暗度陈仓！”


第0452章 洞虚境的秦胜！

　　明修栈道，暗度陈仓！

　　秦无双这一计，正是百叶秦氏度过这次难关的关键。

　　秦伯龙忙问：“无双公子，请详细说来。”

　　秦无双不慌不忙，说道：“族长大人，请问，百叶秦氏，如今实力最强者，为何人？”

　　“是我九叔公秦胜。”秦伯龙如实说道。

　　“当日和陈统领在百叶秦氏城堡上空大战的，应当也是这位秦胜前辈，对吧？”秦无双问道。

　　“对，九叔公是我百叶秦氏唯一的洞虚境强者！而铁鸿，正是九叔公的契约灵兽，几百年的老搭档，老伙计。”

　　秦无双缓缓点头，沉吟道：“这一战的关键，就是吸引开陈统领！如果能吸引开陈统领，以秦胜前辈的实力，完全可以凭借洞虚境的实力吃定其他人。不管是四大总管，还是陈统领的两个化虚境心腹陈通和陈达，都无力与秦胜前辈对抗。现在的问题就是，能不能找到一个实力足可引走陈统领，甚至短时间内扮演秦胜前辈的强者！”

　　这样的人选，倒是让秦伯龙他们有些为难。

　　洞虚境的实力意味着什么，秦伯龙和秦仲龙都很清楚。他们本身就是化虚境的强者，但在九叔公面前，根本就没有任何一点对抗的资本可言。

　　这一个境界的差距，是致命的，根本不可填补。

　　“无双公子，陈森那厮，实力与我九叔公相当。连我九叔公那样的神通，也无法将他打败。我百叶秦氏，实在找不出另外一个人，可以和陈森那厮相提并论。”秦伯龙也不藏拙。

　　秦无双微微笑道：“若是没有这样的一个人物，那这一战，就必须另有些计较了。”

　　“无双公子这里，可有其他好的办法？”秦伯龙显然对秦无双非常推崇。

　　“族长大人，无双可否拜见一下秦胜前辈？”

　　秦无双忽然提出这个问题。此刻，在秦无双心里，已经有了一个计较。他刚进入轩辕丘不久，在这里如果耽搁太久，也不是办法。因此，他也希望早日帮助百叶秦氏走出困境，从而了解一些天帝山秦氏的具体情况。

　　秦伯龙很是爽朗：“好，这就去为无双公子请示一下。我家九叔公在百叶秦氏地位超然，便是我和二弟要见他，也需要事先请示。请无双公子见谅。”

　　“族长大人请便。”秦无双自然不会计较这些。

　　……

　　秦胜自从何陈森交手之后，回到城堡之中，便再次闭关。他也知道，百叶秦氏这次面临的对手非常难缠。所以，他不想放弃任何一点宝贵时间来修炼。提高到一点，就是一点。

　　在洞虚级别的交手对战中，一分一毫的优势，有时候都是致命的。

　　“九叔公，伯龙求见。”

　　门外，传来秦伯龙的求见声，秦胜眉头轻轻一皱。心道，难道那批雇佣军，再次发动进攻了？

　　“什么事？”秦胜口气淡淡，并没有过多的感情波动。

　　“九叔公，是这样的。有一个来自人类国度的秦氏子弟……”秦伯龙长护短说，将秦无双的情况大致讲了一遍。

　　秦胜听完，倒是有些奇怪了：“来自人类国度的秦氏子弟？天帝山秦氏，在人类国度也有旁支吗？”

　　“回九叔公，千真万确。我们通过各方面的信息渠道，也调查到，人类国度确实有一个秦氏支脉！而这位秦无双，在人类国度，最近几年也是声名雀跃，炙手可热。年纪轻轻，已经有接近虚武境的实力！而此子，如今也才不过二十岁不到！”

　　“人类国度，二十岁不到，接近虚武境？”秦胜听到这里，也不禁起了几分异样的心思。

　　要知道，这样的成就，便是他们百叶秦氏的子弟，也没有一个能比得上啊。可百叶秦氏，乃是在轩辕丘混的。

　　论修炼环境，可比在人类国度强了不止十倍。

　　这么一对比，更加衬托了这个叫秦无双的人类国度秦氏子弟的不凡之处。

　　“他要见我？”秦胜感到有些狐疑。按说，他这洞虚境强者，威压强大，一般的年轻人，避开他都来不及，根本不可能会提出想见他，恐怕连有这想法的勇气都没有。

　　“是的。”秦伯龙实实诚诚地回答道。

　　“这样的年轻人，倒是不可不见一下。若真是好苗子，推荐到天帝山秦氏，也算我百叶秦氏为总部立下一件功劳。伯龙，你安排一下，我要在城堡秦氏内院见他。”

　　“是。”秦伯龙听到九叔公许可的回答，乐滋滋去了。

　　……

　　“无双公子，我们这秦氏内院，只有秦氏的核心弟子以上级别，才有资格居住在此。你出了这厅，朝后走去，穿过走廊，便是后院。九叔公，会在那里见你。”秦伯龙耐心地道。

　　“族长大人，这秦氏大院，果然不同凡响。在人类国度，便是皇宫大院，也没有这般讲究。”

　　秦伯龙呵呵一笑：“这算不得什么，等有朝一日，你去到天帝山秦氏，才会真正体会到什么叫气势恢宏，那真的是一种气吞天地的感觉。”

　　说话间，两人已经穿过长长的走廊。

　　“无双公子，九叔公是要单独见你的。我就送你到这里了。你往右拐，便到了后院。”秦伯龙驻足道。

　　秦无双微微一笑，朝前走去。

　　幽静的后院里，植满了绿荫大树。秦无双还没走近，便感觉到了一股异样的气势，不是霸道，也不是专横，而是一种浑然天成的奇妙境界，仿佛整个世界都浓缩在这小小的空间里，化成了虚无。

　　一念之间，整个世界，仿佛凝缩成这方寸之地。

　　而在这方寸之地里，一个须发灰白的老人，双手别在背后，悠然站在树下，凝视着前方。

　　秦无双只觉得再往前一步，或再退后一步，都将破坏这个和谐的环境。此时此刻，叹忍不住停住了脚步。

　　“秦无双？”老人脸带微笑，终于开口了。

　　“秦胜前辈！”秦无双眼睛也是一亮。

　　“嗯，果然是英雄出少年，在这样的环境之下，心神不乱，不慌不忙，恐怕连伯龙他们也难做到。不错不错，小小年纪，竟有宗师气度。”

　　秦胜的夸奖，却没让秦无双翘尾巴。事实上，秦无双这等气度，是得益于前世今生的种种积淀。

　　尤其是前世，他本身就是一个超然大宗师，备受别人敬重。从来不曾在任何场面下失去了气度。

　　如今，虽然见的是洞虚境强者，却也没有让秦无双感到过多的压力。要说洞虚境，陈森也是洞虚境，而且还是敌对阵营里的洞虚境。秦无双在陈森面前，照样是镇定自若。

　　再者，洞虚境强者虽然强，但也不是秦无双见过最强的人。那鬼神难测的神棍李布衣先且不谈，云雪尘前辈的实力，定然远远在洞虚境强者之上。这一点，秦无双从无数细节里便可推断出来。

　　而秦无双在云雪尘面前，虽然不失尊重，但也没有所谓的恐惧和不安。这是他与生俱来的气质。

　　“晚辈秦无双，拜见秦胜前辈。”

　　“呵呵，好！”秦胜表情淡然，指指石凳，“坐。”

　　坐定之后，那秦胜依旧是那种淡漠的表情：“来自人类国度的秦氏年轻才俊，不得不说，你是一个惊喜。”

　　“秦胜前辈。无双急于求见，不为听前辈赞赏而来。事出紧急，请容无双斗胆问一句。秦胜前辈可有破敌之道？”

　　这个问题，简直有些犀利。

　　当然，秦胜何等人物，自然不会和小辈计较这些，微微一笑：“听伯龙说，你有些主张？”

　　“我的那些计策，都没有十成的把握。但如今陈森正等着百叶秦氏去奇袭他们。他们这种心理，倒是可以利用一下。而且，时间不多，等他们搬来的救兵赶到，处境就更加不利了。”

　　“没有十足的把握，你却来求见我，莫非是想游说我，赌上一把？”秦胜眼里，闪烁着一丝奇怪的异芒。

　　“不，我这里有一个直接有效的办法。”秦无双心念决绝。

　　“什么办法？”秦胜也不禁动容了。

　　“很简单，直接诛杀陈森，干脆利落。”秦无双的口气，也是森然无比。

　　“呵呵……”秦胜口气却很是苦涩，缓缓摇头，“我百叶秦氏上下，能诛杀陈森的人，还没出世。那陈森实力强横，与我不分上下。除非天帝山总部派出长老级别的高手，否则，杀陈森，难！”

　　“秦胜前辈，如果我能让这一切变得容易，你敢尝试吗？”

　　“哦？”秦胜的目中，精芒大作，吃惊地看着秦无双。

　　“前辈，你们二人实力相当，你要正面杀他，确实太难。但我若借一件神兵利器给你，那又如何？”

　　“神兵利器？”秦胜呵呵笑了起来，摇头叹道，“我百叶秦氏，身在轩辕丘，也不曾见过什么神兵利器。这天下的神器，岂有那么多？”

　　秦无双也不答话，顺手一掏，将神秀弓拿在手中。微微一催动灵力，神秀弓立刻神光大绽。这光芒璀璨，几乎射的人睁不开眼睛来。

　　便连见多识广的秦胜，也顿时目瞪口呆，吃吃道：“此物，神光深湛，神韵张扬，乃是不世出的神器！果然是神器！”

　　喃喃说着，看向秦无双的眼神，也顿时变得与先前不同了：“这……这是你先祖留下来的吗？这么说来，贵先祖，在天帝山秦氏，可不一般啊！”


第0453章 神秀弓，胜负关键！

　　秦无双当然不会解释什么。他之所以肯拿出神秀弓，也是经过深思熟虑的。那是一种对秦氏血脉的认同。

　　这种认同，不是凭空产生的，而是通过一次次见闻慢慢感同身受的。自从进入轩辕丘后，秦观拼死带着妹妹逃跑的坚持，还有在苏总管的屠刀下宁死不屈的秦氏子弟……

　　这种种见闻，都让秦无双对百叶秦氏的观感不断提升。而见到秦伯龙这一族之长后，秦无双更是看到了秦氏子弟独有的那种气度和豪迈。

　　最重要的是，直到此刻，他始终想不出百分百保险的破敌之策。要解除百叶秦氏这次危机，最直截了当的办法，就是诛杀陈森这个敌方首脑。

　　快刀斩乱麻，干错利落。

　　秦无双自问，他现在施展神秀弓，越级射杀诛杀炼虚境强者，应该没什么问题，但要连续跨越三级，去射杀陈森那样的洞虚境，还是不太可行。成功的概率绝对没有百分之一。

　　但若同是洞虚境的强者施展神秀弓，威力就不可同日而语了。

　　“秦胜前辈，此弓，与它相配的，只有三根箭矢。若是借你使用一次，三箭之内，可否射杀陈森？”

　　秦胜的眼神，丝毫不离神秀弓，深吸一口气道：“此弓是不凡之物，我一眼便可看出来。但此弓就算借我使用，没有十天半个月的熟悉和融合，很难发挥出其优势。但要说三箭之内，杀死同一级的高手，我还是非常有自信的！”

　　“好！”秦无双一拍大腿，“若是秦胜前辈有此自信，那这一战，可大获全胜！”

　　将神秀弓往前一递：“前辈，这一战，此弓能否射杀洞虚境强者，便看你了。百叶秦氏能否破解这次危机，也全看你了。”

　　秦胜一直淡漠的表情，终于露出大喜之色，哈哈大笑：“好，好，好！”

　　一连说了三个好字，秦胜才由衷赞叹起来：“年轻人有你这样的修为，有你这样的造化已经很是不凡，难得又有如此气度。这等神兵利器，说借便借了，就冲你这份信任，陈森的性命，我要定了！”

　　“年轻人，可否告诉我，你为何对我如此信任，难道就不怕我私吞强占你这神兵利器吗？”

　　“前辈，我虽然年轻，却也知道，何谓血脉相连。秦氏子弟，纵然性格不同，但骨子里，总有一种不随大流的清高。在前辈您身上，在秦伯龙族长身上，哪怕是百叶秦氏的年轻同辈人身上，都有着如此类似的气质。这是别人冒充不来的！”

　　“好！好一个血脉相连！”秦胜大笑，站起身来，“事不宜迟，这一战，就在今天！”

　　秦氏骨干，被尽数集中到了一起。

　　秦胜面色凝重，目视着前方所有百叶秦氏的骨干：“百叶秦氏的所有子弟们，流淌在你们体内的秦氏血脉，都沸腾了吗？百叶秦氏，被人强压上门，秦氏子弟，会向他们屈服吗？”

　　一连串的问题，上到族长秦伯龙，下到一般骨干子弟，一个个都是义愤填膺，咬牙切齿。

　　显然，百叶秦氏对于那些欺压上门的恶势力，也是深恶痛绝的。

　　“如今，强贼虽然暂时退却了，但百叶秦氏的危机，却没有解除。敌人，仍然对百叶秦氏的城堡形成了包围。这就好比一只魔爪，时刻掐在百叶秦氏的咽喉上！现在，咱们就去把这只魔爪砍掉！”

　　秦胜的声音，并没有过分的渲染，也没有过分的煽动，但这话从他嘴里说出来，便有一种神奇的魔力，让人情不自禁相信，他确实有能力做到这些。

　　“伯龙，你带着一支人马，从这一路出发……”

　　“仲龙，你也带一支人马……”

　　“铁鸿，你和你的孩儿做一路人马，在这个位置等候。”

　　分配到这里的时候，秦胜口气忽然一顿，因为他发现，还是缺一个可以搅乱敌方阵营的人。

　　就在此时，城堡外头的守卫前来禀报：“族长，城堡外围，秦照回来了。而且还带着一个年轻公子。”

　　“秦照，带着一个年轻公子？”秦伯龙不禁有些吃惊，“秦照当初，被敌人抓去，据说被九方一族的一个年轻人临危救走。难道跟秦照回来的，是那九方一族的年轻人？”

　　“有可能！”秦仲龙点点头。

　　“让他们直接到这里来！”秦伯龙关键时刻，也不耽搁时间。

　　不片刻，秦照便带着一人来到的秦氏内院。那年轻人，气度非凡，正是秦无双当日在黑鸦王城看到的那名年轻人，秦无双还记得当初他自通了名字，叫做九方云飞！

　　这九方云飞当初一手御剑飞行，让苏总管都自叹不如，现场更是充满了羡慕和崇拜。

　　“族长，我回来了！”秦照一回来，便跪倒在地，“弟子无能，被敌人俘虏，若不是这位九方公子相救，恐怕此刻已经尸骨无存了。”

　　秦伯龙道：“起来说话。”

　　秦照这才站了起来，介绍道：“这位九方公子，便是当初在刑场救弟子的大恩人！”

　　“九方云飞，见过诸位朋友。”这九方云飞的气度，倒真是让人心折，很显然，他的目光也非常精准，一眼扫过，便看出秦伯龙虽是一族之长，但场中最权威的人，还是秦胜这个老人。

　　因此，九方云飞第一个，便朝秦胜失礼，表示对强者的尊重。

　　当他目光转到秦无双身上的时候，表情明显一凝：“你……”

　　秦无双微笑道：“九方公子，果然是好记性。在人群中的擦肩而过，居然也能记住在下。不错，咱们在黑鸦王城，确实见过。”

　　九方云飞哈哈一笑：“我当时便觉得阁下蠢蠢欲动，不住与旁边几个人使眼色，还想等你们先出手救人。”

　　“我们有这心，但却没有九方公子那样的快捷身手。”

　　“九方公子，莫非是当年身为天帝山八门的九方一族子弟？”秦胜打量了九方云飞片刻，不动声色地问道。

　　“正是。”九方云飞如实回答，“只可惜，那些都已经是过往云烟。如今我九方一族，已经不在天帝山八门的位置。”

　　“天帝山八门，便似朝代更替一般，兴衰无常。九方一族曾经进驻过天帝山，便是一种至高无上的荣耀。有这底蕴，假以时日，重回天帝山，也绝不是不可能的事。”

　　九方云飞倒是谦虚，微笑道：“这正是我苦心修炼的目标。终有一日，我会让九方一族的名字，再次成为天帝山八门之一！”

　　“年轻人，有志气，好！”

　　“秦族长，我看秦氏城堡外围几百里地，似乎隐隐有强敌环视。不知百叶秦氏，可有破敌之道？”九方云飞好奇问道。

　　“破敌之道是有了，只是手头还差一个得力人手。九方公子身手了得，又能御剑飞行，正是能担此任！”

　　九方云飞剑眉一挑：“哦？”

　　秦胜微笑道：“破敌就在眼前，只是缺少一个可以搅乱敌方阵营的。九方公子是九方一族杰出子弟，非同一般，可担此任。只不知九方公子肯否赏脸出力？”

　　“天帝山秦氏，曾与我九方一族有恩。为秦氏出力，亦属理所当然。用得着的地方，请吩咐便是。”

　　“好，九方公子，你便负责骚扰敌方阵营。敌方的陈森统领出来，你切不可迎战。此人乃是洞虚境强者，非同小可！”

　　九方云飞沉吟道：“洞虚境强者？那倒当真不容轻视。”

　　“老大，咱们也去凑凑热闹。”包包说道。

　　秦无双微笑道：“这一战，全听秦胜前辈安排。”

　　秦胜笑道：“你们三个，便与铁鸿做一路，负责包围攻击，如何？”

　　“好！”

　　安排完毕，秦胜手臂一挥，叫道：“各路人马听令，按既定计划，立刻出发！傍晚时分，发动进攻！”

　　“喏！”

　　这一战，秦胜也没安排多少人手。大约也就是几十个人。绝对实力，自然还是比陈森那边有不少差距。

　　但这一战的重点，是斩首！

　　只要斩杀陈森这个首脑，灭掉这些雇佣军，绝对是探囊取物。因此，这一战，其他人的发挥都显得次要，最关键的一环，就是秦胜能否射杀陈森！

　　此刻，陈森的大帐之内，不断有信息反馈回来。忽然，陈森嘴角里露出一丝怪异的微笑：“诸位，百叶秦氏。似乎坐不住了，已经出动了！看来，鱼儿已经上钩，他们已经没有耐性了！”

　　“各自准备一下，按我的计划，准备迎战！”陈森微笑自若，这一次，能将百叶秦氏引出来，他很有自信，胜券在握！

　　三大总管，立刻将各自的队伍纠集起来：“都打起精神来，百叶秦氏，要出动了，恶战将到来，所有人，都拿出十二分的本事来。这是你们立功的机会，是大家争抢悬赏的时候到了！”

　　简单的动员，却让这些散修的血液都沸腾起来。他们对秦氏城堡无可奈何，但如今百叶秦氏主动出击，这就再好不过了！

　　这一战，无论如何，也要彻底解决掉百叶秦氏！


第0454章 擒贼先擒王

　　“所有人都听好了！”

　　营帐外围，四处荡漾起百叶秦氏的喊声。

　　“你们的首脑陈森，外出办救兵，一切都在我们的预料之中。如今，我秦氏老祖亲自出马，除了陈森能够对抗之外，其他人，都没有资格与我百叶秦氏的老祖交手。今日一战，投降者可得生路，顽抗者，杀无赦！”

　　冷冽的声音，响彻在了山坡四处。

　　这声音响的同时，九方云飞驾驭着飞剑，凛凛从空而降，双脚一点，脚下的飞剑便射出万道剑芒，如同下雨一般，不住朝下面射去。

　　“敌袭，敌袭！”

　　营帐四周，顿时响起一片混乱之声。九方云飞这边一动，百叶秦氏这边的三路人马，纷纷发作，一起朝内涌了进来。

　　陈森的嘴角，再次溢出了一种可怕的微笑，这是一种险恶的微笑。嘴里阴森森地自言自语着：“来得好！”

　　身体猛然一提，如同长龙破空，冲天而起。手里的长剑一挺，大笑道：“我陈森在此！”

　　“所有来犯的秦氏族人，一个不留，杀！”

　　陈森说着，长剑一挥，卷起一道凌厉无匹的剑芒，剑端一引，就朝九方云飞的方向砍去。

　　这剑光速度奇快，一卷过来，九方云飞顿时感觉到一股热浪一般的吞噬之力。全身几乎如同被什么神奇力量吸住了似的。

　　洞虚境强者的威力，在这一招之间，便让九方云飞深刻体会到了什么叫做差距，猛一咬牙，驾着飞剑，高速朝空中掠去。

　　陈森狞笑一声：“想逃跑吗？我就先拿你祭剑了！”

　　身体随意一提，便凌空卷到了半空当中。顿时拉近了和九方云飞的距离。这速度，这气势，不愧是洞虚境强者。

　　可是，陈森怎么都没想到，这一纵，他把身子完全提到了空中，反而成了活靶子。

　　秦胜远远隐在树林后面，见到这一幕，手臂轻轻一抬，神秀弓在他手中，绽放出如同极光一般的美妙光芒。

　　就在此时，陈森猛然惊觉，猛一回头，目光如电一般，射在了树林方向，冷笑问道：“秦家老祖，怎么躲在不出来了？”

　　由于树丛遮挡，陈森此时，虽然察觉到了秦胜的杀气笼罩，却看不到秦胜手的神秀弓。

　　可是，洞虚境强者的天生敏感，让他隐隐之中，察觉到一丝微妙的变化。

　　“危机！”陈森眼皮微微一跳，心里顿时一抽，这种感觉，对他来说，简直是前所未有。

　　他在轩辕丘，虽然不算顶级强者。但在排山府，尤其是在这些领地里，好歹也算是一方枭雄。在他的控制范围内，他从来没有遇到过像今天这么邪门的感觉。这种对危机的天然直觉，让他从毛孔到肌肤，都感觉到一种深深的不安和焦躁。

　　按说，将秦氏的势力引出来后，绝对实力占优的情况下，他们已然是占据了至少七八分的胜算。

　　可是，这危机感从何而来？

　　他没时间去琢磨。直觉，让他不敢大意，身体快速一坠，化作一道红光，朝地面遁下。

　　竟然是舍弃九方云飞不顾！

　　可是，当他直觉出现警兆的时候，秦胜已经拉动了神秀弓。而当陈森开始下坠遁走的时候，碧绿箭，已经离弦而出！

　　嗖！

　　美妙的声音，一如那天籁之音。美妙的弧线，便是一道优美的彩虹。

　　这一箭，却是定生死，判胜负的一箭！

　　如同阎王的催命符一样，不带任何一丝情感，也不带任何一丝怜悯，直接朝陈森所化的光团射来。

　　这箭，便好像被施展了神力一般，有了充足的灵性，死死缠住那光团，无论下坠速度多快，它的捕捉力，却是准确无误，精准的仿佛是宿命里的相遇！

　　轰！

　　这一箭，命中光团，顿时将所有光芒击碎。光芒闪耀，化作点点星芒，四散射出，刺得人眼睛都睁不开。

　　然而，这光团，却正是陈森逃遁的障眼法。这光团被破开，就好像鸡子破开一样，除了蛋壳之外，陈森便好似那孵出的小鸡一般，毫发无损。

　　嘴里却是大叫：“秦家老怪，你竟有神器？”

　　秦胜大笑：“陈森，明年的今天，就是你的祭日！认命吧！”

　　嗖，嗖！

　　连珠两箭，几乎是并列射出，一上一下，将陈森的所有退路，全部封锁。

　　如果说第一箭破开的只是光团的话，那么这两箭，除了自身的防御力和逃跑能力之外，便再无任何防御资本了。

　　陈森的身体，本来在快速地旋转着，光团的保护被破开后，他的遁法同时也在实战，只要有一个呼吸的时间，便足可遁开百里之外。

　　可是，这高手过招，半个呼吸之间的时间，都非常金贵，更别说一个呼吸。

　　陈森的瞳孔，忽然无限放大，眼中完全被一片绝望的绿色充斥。仿佛突然之间，天地之间都黯淡下来，被这片让人窒息的绿色包围。

　　下一刻，陈森的身子，好像被定住了一般。

　　如同具有无限神奇的力量，将陈森的身体牢牢固定在了原地。噗嗤，噗嗤！

　　连续两声。

　　碧绿箭，从肉身，到灵魂，在这一瞬间便将前一刻还不可一世的陈森完全摧毁。这摧毁的气势，速度，简直让施展神秀弓的秦胜，也目瞪口呆！

　　轰！

　　绿光冲天，陈森的身体，好像被一把无形的造化神刀，一寸一寸地凌迟割开，化成一片血肉，漫天冲散。

　　不可一世的洞虚境强者，就此陨灭！

　　半空中，远远看到这一幕的九方云飞，也是目瞪口呆。他也从来没想到，这陈森，身为洞虚境强者，竟然死的如此之快，甚至可以说是毫无征兆，毫无反抗的力量，甚至连及时应变的时间都没有。

　　九方云飞一愣之间，便回过神来，大呼道：“陈森伏诛，陈森伏诛！”

　　九方云飞这一呼，秦伯龙兄弟二人，铁鸿和秦无双等人，都是大喜过望。纷纷从四面加强进攻。

　　秦胜收了神秀弓，将三根碧绿箭如数收回，也是在半空中漂浮着，大叫道：“所有人不得留手，犯我百叶秦氏者，格杀勿论。今日，杀个痛快！”

　　“杀个痛快，杀个痛快！”

　　“杀！”

　　秦胜交代完，也是长啸一声，身体如同一头扑击猎物的猎鹰一般，俯冲下来。以他洞虚境的强者，在没有同级的高手牵制下，杀入敌群，简直就是狼入羊群一般，轻松自如。

　　几个冲击，几个来回，便干掉了好几个炼虚境强者。而这几个炼虚境强者，与他几乎都没有一战之力，没有一个不是一合之内就被横扫的。

　　这个级别的战斗，没有了首脑的一方，会陷入巨大的被动。群龙无首尚且不能支撑，更何况这批乌合之众，本来就靠利益的纽带将他们绑缚在一起，得知陈森被人强势诛灭，早先的勇气和信心，顿时土崩瓦解，一个个除了逃命，根本没有恋战之心。

　　包括那三大总管，都是恐惧多过了其他情绪。

　　此时，为了保命，这些人哪还管什么部署，什么阵型？再加上秦无双他们三路人马一冲，更是溃不成军。

　　最要命的是，秦胜诛杀了陈森之后，气势已经达到了巅峰。手里的长枪如同毒龙一般，每一枪过来，都会有人在他的惊世攻击前送掉性命。

　　此刻，陈森已死，陈通去了苍云道场搬救兵。陈达等于是最高首脑，但此时此刻，陈达同样也是懵了。

　　毕竟，陈森的死，太突然，太意外，同时对他们士气的打击也太猛烈了。以陈达的资历，在这关头，也根本管束不了其他人！

　　现场，顿时乱成了一片，他们的防御，就如同豆腐渣一样，被人不断冲散，不断蹂躏践踏。

　　“陈达，咱们四个，结成一伙。别分散了！”赵总管第一个出声招呼道。

　　此前一直喜欢拍陈森陈统领马屁的何总管也是叫道：“对，咱们四人，合力冲击他们的包围，能否逃得性命，就看咱们能否同心协力了！”

　　“好，咱们一起冲！”陈达全力朝三大总管这边靠拢，这四大化虚境强者聚集在了一起，心里顿时有了些底气。

　　按说，他们本来可以御空逃跑。可是此刻，秦氏老祖正如一尊怒目金刚一样飘在半空，他们如果御空逃跑，正好是撞上枪头。

　　因此，他们决定，还是合力形成地面突围！

　　面对秦伯龙和秦仲龙，总比面对这神秘的秦氏老祖更理想一些。

　　只是，没了陈森庇佑的他们，这些如意算盘，又怎打得起？

　　秦胜微笑道：“一，二，三，四……四个化虚境强者。我这里只有三根箭，分射三人，看看谁更幸运，不用死在我的弓箭之下！”

　　说完，神秀弓再次拉动，三箭齐发！

　　没有任何意外，也没有任何侥幸，更不可能有任何奇迹发生。神秀弓显威，碧绿箭所到之处。

　　三大总管，便好像齐齐被人锁定在原地一般，瞠目结舌之间，箭矢已经没入了他们的体内。

　　一样的爆裂，一样的绿光冲破身体，一样的寸寸血肉纷飞。

　　三个化虚境强者，瞬间便成了灰灰。

　　秦胜也是脊背发凉，心里暗想：“好家伙，此物，只怕当真是神器！那秦无双年纪轻轻，就有如此福缘，得此神器而不被神器反噬，看来是一个福缘极其深厚之人啊！”

　　无限唏嘘，秦胜对秦无双的期待，也在无形之中，拔高了不少！


第0455章 不留一个

　　突来其来的变故，让陈森这一方完全崩盘。陈森死，三大总管也是瞬间被灭，剩下的陈达，双眼都红了，拼命地往外围冲击。

　　可是，在这种情形之下，这四周一带，已经被百叶秦氏围成了铁桶阵，根本不管他左冲右突，遇到的都是百叶秦氏的高手聚集。族长秦伯龙，还有秦仲龙，铁鸿，这三个化虚境强者，都是足可对陈达构成威胁的人物。

　　最要命的是，最有威胁的秦胜，还在一旁照拂着。秦胜出手并不多，但他的神识，却完全锁定在整个战斗区域。

　　他不出手则已，一出手，就意味着有一条性命被他收割。

　　秦无双与包包它们三人一组，也是尽情地屠戮着。对于秦无双而言，这一战，他无意充当主角。这一战，对秦无双而言，最大的意义就是闷声发大财。他如今的灵力境界，在灵武大圆满的道路上，已经有了八九分火候。几乎可以说，离以前遥不可及的灵武境，其实只是一步之遥了。

　　因此，秦无双这一战，虽然没有神秀弓作为大杀器，但怒蛟之魂在他手中，也是如虎添翼。

　　再加上有包包和紫电焚焰兽在两旁策应，三位一体的攻击方式，让秦无双受益无穷。

　　洞虚境的陈森，第一时间被秦胜用神秀弓射死。而化虚境的四大强者，也瞬间被灭掉三个。剩下一个陈达，狼狈不堪，困兽犹斗。

　　剩下的这些散修，要么是炼虚境，要么是灵武境。炼虚境，对于包包和紫电焚焰兽而言，已经形成不了大威胁。

　　而灵武境，在秦无双他们眼里，更是完全可以无视的存在。

　　转眼间，秦无双的怒蛟之魂，就同时圈住了两个灵武大圆满的散修，北冥大法的真气一催，如法炮制，将这两人的灵力吸收的干干净净。

　　这一切，除了当事人之外，外人眼里，完全看不出名堂。只觉得被秦无双鞭子锁定的人，全身抽搐，整个人不断干瘪。

　　就算有人目睹这一幕，也当秦无双的怒蛟之魂有特殊的神奇功效，绝对想不出其他的原因。

　　毕竟，北冥大法，对于这个世界的修炼者来说，太过新奇。根本是他们闻所未闻的功法。

　　没有见识过，自然也就不会往那个角度去想。

　　包包和紫电焚焰兽，也是杀的十分痛快。如果说包包还有所保留，没有倾尽全力的话，那么紫电焚焰兽，则是完全利用这一战，将他内心的所有怒火，完全宣泄出来。

　　这一战，光是死在紫电焚焰兽手里的高手，便有七八个之多！

　　这一场屠杀，在陈达被诛灭后，更加显得轻松。这些游兵散勇，没有了首脑之后，乌合之众的本质就完全暴露出来了。

　　各自为战，只能让他们死得更快。

　　在虎狼一样的秦氏子弟冲击下，甚至连一个活口都没有逃出来！

　　而百叶秦氏这边，除了死伤了几个灵武境的子弟外，虚武境的强者，个个都是毫发无损。

　　这一战，可谓是完胜！

　　便连秦伯龙，也是完全想象不到这一战竟然如此成功。再乐观的人，也无论想象不到，这一战的结果，竟然会以百叶秦氏大获全胜告终。最可喜的是，这大获全胜，还是建立在低损伤的基础上，这就更加难得了。

　　秦胜哈哈大笑：“天佑秦氏，大家都看到了吗？这就是我们秦氏的气运！到了关键时刻，气运还是非常硬的！”

　　铁鸿也是凑了上来：“这一战，是百叶秦氏有史以来，最痛快，最淋漓尽致的一战吧？”

　　“这一战过后，那些打百叶秦氏主意的人，就该掂量掂量自身有多少斤两了！”秦仲龙也觉得非常解气。

　　秦胜目光转向秦无双，像他这种强者，即便心存感激，也不会写在脸上，只是轻叹道：“这一次，百叶秦氏能够取胜，归根结底，还是多亏了无双公子的仗义相助。”

　　“对！”秦伯龙对秦无双，也是赞口不绝。

　　秦无双微笑道：“诸位，现在还不是高兴的时候。首恶陈森虽然已经伏诛，但大家别忘了，还有漏网之鱼。”

　　“漏网之鱼？”秦伯龙有些疑惑。

　　“所有的敌人都已经找到了尸体，唯独不见陈通。那陈通，一定是如我推算的那样，代陈森去搬救兵了。这陈通，倒还罢了。他搬回来的救兵，若是和陈森有过名交情，这事，肯定还会有后文！”

　　秦无双及时泼下一盆凉水，以免百叶秦氏的人兴奋过头。

　　秦胜沉吟道：“不错，若是那陈通当真去了苍云道场求援，请来的人，必然非同一般。要知道，苍云道场，乃是排山府毫无争议的头号大势力。若是搬来残云道场的高手，这事，会非常棘手！”

　　铁鸿却道：“主人，苍云道场强，那也只是在排山府而言。在整个轩辕丘，苍云道场，也无非是准二流的势力，恐怕也只是比三流强那么一点，接近二流的水准吧？难道，他们还能冒着得罪天帝山秦氏的风险，与咱们百叶秦氏交恶？”

　　“若是在三千年前，苍云道场，恐怕连秦氏最底层的支脉都不敢招惹。可是如今，天帝山的局面复杂，秦氏总部吃紧，以至于所有秦氏支脉的地位，都跟着大幅度下降。这苍云道场是什么态度，还得另说。”秦胜活了几百岁，见惯了起伏兴衰的世间百态。

　　世态炎凉，当年秦氏最巅峰的时候，普天之下的秦氏，莫不高高在上，哪怕是豪强势力，对秦氏的支脉也不敢轻易得罪。

　　可是如今天帝山秦氏处境不妙，自然而然，所有秦氏支脉所面临的局面，也跟着微妙起来。

　　“陈森已死，就算苍云道场的人，和陈森有点交情，应该也不会为一个死人和咱们百叶秦氏交恶的。百叶秦氏实力虽然不如苍云道场，但苍云道场真要和百叶秦氏闹翻，也绝不会有安逸日子过。”秦伯龙身为一族之长，也有他的担当和气魄，豪言道，“九叔公，陈森与你实力相当，他就算与苍云道场的人有些交情，也肯定只是洞虚境强者之间的来往。难道他还能请到虚武大圆满的强者不成？”

　　“虚武境大圆满？”秦胜嘿嘿一笑，“整个苍云道场，有虚武大圆满的，也不会超过三个！”

　　“如果不是虚武大圆满，那咱们就更有底气了。”铁鸿叫嚷道。

　　“这些先且不提，将现场收拾一下，毁灭一切现场作战的痕迹。等陈通当真请来了强者，咱们也有足够的时间应对。”这是秦伯龙的想法。

　　秦无双却是微微一笑，显然，他有不同的意见。

　　“无双公子有何高见？”秦胜瞥见秦无双的表情，知道秦无双肯定有别样意见，当下笑着问道。

　　“无双见识浅薄，但我觉得现在的局面，与其坐在百叶秦氏的城堡等他们到来，还不如半道截击，让来人知难而退。若能一举将那陈通杀死，绝了这条后路，就算是苍云道场的人，总不可能为一个已经死的人拼命！”

　　“主动截击？”秦伯龙眼里闪过一丝讶然之色，他觉得秦无双的意见总是那么大胆，那么充满激情。

　　“主动截击，在苍云道场的强者没有发话之前，咱们把所有的事都给办了。到时候，对方权衡轻重，必然不会深究。陈森死了，他就算肯卖命，这人情卖给谁？总不能为一个死人拼命吧？就算他有这份心，陈森死了，也看不到他这份心。所以，我觉得苍云道场的强者，就算被请来，也定然懂得权衡的。”

　　“怕只怕，苍云道场的强者既然肯来，与陈森必然有过命的交情。得知陈森被诛杀，只怕出于道义，会为陈森报仇。”

　　“如果他与陈森交情过命，他要拼命，也与咱们主动截击的计划不冲突。不管他出不出手，咱们占据主动权，总不会有错。占据主动权还有一个好处，可以避免被动冲突后，激怒对方，对方一旦放下狠话，局面就不好收拾了。咱们先斩后奏，在对方知道事情之后，大局已经定下来了。既然陈森已死，他又何必冒着和天帝山秦氏作对的风险，为一份所谓的交情和百叶秦氏死磕？”

　　秦胜听到这里，也是深以为然，点头道：“事实确实如此，不管对方是不是来拼命，咱们先把主动权掌握在手里，就可以避免被对方牵着鼻子走。不然，等对方到我百叶秦氏城门之下叫阵，必然要用苍云道场的大屁股来压咱们。若真是那样的话，对我百叶秦氏的士气，也是不小的打击。先下手为强，不管战还是不战，咱们把主动权先掌握了！”

　　“掌握了主动权，要战要和，要进要退，相对就更自如一些了。”秦无双补充说道。

　　秦胜拍板道：“好，咱们就这么定了！在百叶州关外的雁回峰，那是苍云道场进入百叶州的必经之路！”

　　“无双公子，有没有兴趣，与我一道前往？”秦胜微笑询问。

　　秦无双欣然道：“秦胜前辈相邀，无双怎能推辞。只怕我实力低微，牵累了前辈！”

　　“哈哈，年轻人不必谦虚。你如此年轻，便有这等实力，不出二十年，这轩辕丘必然有你秦无双的一席之地！”


第0456章 劝说与威胁

　　陈森被灭，一切都异常的顺利。在雁回峰埋伏的第三天，陈通便搬到了救兵，风尘仆仆入境。

　　陈通搬来的救兵，正是来自苍云道场的长老董迁。这董迁，也是洞虚境强者，与洞虚境的秦胜一样，董迁也拥有一头化虚境的契约战兽。

　　陈森当初的打算，便是请到董迁和他的战兽。拥有两名洞虚境强者，要对付百叶秦氏，那胜算就大多了。

　　最重要的是，董迁在苍云道场混，个人实力，甚至比他陈森还略胜一筹，而董迁的那头契约战兽，又是攻城拔寨，穿墙破洞的超级能手。皮粗肉糙，相当了得。

　　此时此刻，董迁正在乘坐在他的战兽背上，与陈通御空而行。速度虽然不快，但也不算慢。

　　正要靠近雁回峰的时候，董迁神识忽然一动，摆摆手道：“且慢。”

　　陈通一愣，随即意识到什么，双双按下云端。

　　落在山道旁边，董迁神情冷峻，四处扫视，寒声道：“何方神圣，在这里劫道？”

　　秦胜倒也不稀奇，他先前是故意释放出一丝能量，冲上半空。其实也就是故意试探这董迁能否察觉。

　　见董迁的反应如此灵敏，秦胜虽然不稀奇，也是略有些吃惊。看对方这身手，似乎在境界上，还略胜他半筹。

　　不过秦胜此刻，也不惧怕。他手头有神器级别的神秀弓，自然是如虎添翼。别说是同一个级别的洞虚境强者，就算是虚武境大圆满，他也怡然不惧。神器在手，那就是自保，甚至是克敌制胜的本钱。

　　走上前一步，秦胜从虚处现出身形来。

　　“陈通，可认得我？”秦胜不针对董迁，却是冷眼凝视着陈通。

　　秦胜本身，根本不认识陈通。只是从秦无双那里得知，前去搬救兵的人叫陈通，因此他推算起来，便知道此人应该就是陈通。

　　那陈通忽然见到一个陌生强者拦道，直呼其名，不由的有些诧异，吃惊道：“你是何人？”

　　“我是何人？”秦胜冷笑，“你这来回奔波劳累，为的是什么？我就是你们贪图百万黄晶石所要对付的百叶秦氏族人！”

　　别说陈通，便连董迁也是大吃一惊，讶然看着秦胜。眼睛却是眯成了一条缝隙，在阳光下，气氛顿时紧张起来。

　　“不可能！”陈通大叫起来，矢口否认，“百叶秦氏，被我们围得水泄不通，你是百叶秦氏族人，谁信？百叶秦氏，现在恐怕连只苍蝇都飞不出来！”

　　说到这里，对董迁道：“董长老，这人一定不是百叶秦氏的，在这里劫道，不安好心！”

　　董迁却不为所动，而是目光森然地凝视着秦胜。他与秦胜都是洞虚境强者，彼此都隐隐察觉到对方的强大气场。

　　这不是一种爆发的气场，而是洞虚境强者内敛的光华。一种内在的共鸣！

　　秦胜的目光，也丝毫不避让，紧紧盯着董迁，镇定自若道：“阁下，我秦某人不知道你的出处，也不打算打听。我只想说一句，如果你前来赴援，是为了和秦森的交情而来，这件事，到这里就可以结束了。”

　　“哦？”董迁却是淡淡一笑，“这话怎么说？”

　　来自苍云道场的人物，自然不是那种莽夫。在没弄清楚局势的情况下，董迁自然不会贸然出手。

　　“我只问，阁下与天帝山秦氏，有仇否？与我百叶秦氏，有私怨否？”秦胜淡淡问道。

　　“秦氏如何，与我无关。我此来，一来为交情，二来为还一个人情债。”董迁也不遮掩。

　　“好，果然是为交情和人情而来。那人没了，这份人情也就没了。实不相瞒，陈森入侵我百叶秦氏，已然伏诛！这是凭据！”

　　秦胜随手一扬，便飞出一物，直接射向对面。

　　董迁顺手一抄，接在手里。定睛一看，竟然是陈森那尚未瞑目的首级。这一看，强大如董迁，也不禁有些冷汗直冒。

　　陈通更是大叫一声，整个人顿时如同石化一般呆住了。

　　“怎么可能？”陈通目瞪口呆，“这不是真的，这不是真的！这一定是障眼法！不是我家统领的首级。”

　　董迁虽然不似陈通那么失态，表情却也非常复杂。面部的肌肉不住跳动着，反复看了一阵，喃喃道：“这首级不是假的。”

　　他此刻，内心更为震荡的是陈森之死。他自问，同为洞虚境，他的修为境界，也许能胜陈森半筹，但绝对很难杀死陈森。

　　可这陈森，此刻却被人割了首级，丢到了他面前。那么，毫无疑问，能杀死陈森的人，实力绝对高过他董某人！

　　换句话说，能杀死陈森的人，要杀他董迁，至少也有八九成的把握！

　　修炼者，到了董迁这个级别，对死亡的恐惧，对生命的留恋，绝对不是一般人所能想象的。

　　正所谓越老越怕死，越老越成精。

　　这董迁念头飞速转着，便明白了对方的来意。对方连他董迁的身份都不愿意知道，显然是不想与他结梁子。

　　很有可能，对方不是不知道他的身份，而是对他的身份了如指掌，只不过不愿意与他背后的苍云道场结怨！

　　“对方这一手，是自保，也是一种不愿节外生枝的姿态！”董迁好歹也是个洞虚境强者，而且从苍云道场出来，如果三言两语被对方劝走，未免有失颜面，当下冷冷一笑，“阁下，你这是威胁我么？”

　　秦胜悠然摇头：“并非威胁！我百叶秦氏一向讲究人不犯我，我不犯人的原则。之所以有这些肺腑之言，就是不想无缘无故多结仇家。”

　　“说来说去，你们秦氏还是心怯了。”董迁冷笑道。

　　秦胜脸色一变，寒声道：“阁下，如果你将我这一番金玉良言当成一种惧怕的求饶，那就大错特错了。你信不信，就在这雁回峰，我此时此刻，就要杀你的本钱！”

　　秦胜也不是傻瓜，他嘴上这么说，却没有拿出神秀弓。一旦拿出神秀弓，就意味着翻脸，意味着对方一定要死。

　　董迁顿时为之色变，仔细凝视了秦胜很久。从强者的直觉来看，董迁确实感觉到一股无法言语的压迫感和危机感。

　　虽然，他无法理解这强大的杀气从何而来，但毫无疑问，对方并非是虚言。这么说来，百叶秦氏一定已经知道他董迁的身份，至少，知道他的来历。

　　不是怕他董某人，还是忌惮他董某人背后的苍云道场。

　　董迁低头，用简单的兽语和契约战兽商议起来。那契约战兽，也有着很强的战斗直觉，也察觉到一股无法隐藏的冷冽杀气。足以威胁到他们的生命。

　　“主人，既然那陈森已经死了，你欠他的人情，也就无所谓还不还了。对面这个人身上的杀气，有所隐藏，肯定不是作假。照我说，犯不着为一个死人拼命。百叶秦氏，和苍云道场一向没有仇恨。就算是道尊亲临，肯定也不会为这点小事，得罪天帝山秦氏的。”

　　董迁本来就有些犹豫，被契约战兽这么一劝，更加动摇了。

　　陈通见董迁不语，几乎是用哀求的口气，说道：“董长老，您老人家，一定要为我们统领大人做主啊。”

　　董迁面色铁青，低喝道：“我自有主张，你催促什么？”

　　“陈通，陈森为贪图百万悬赏，甘为走狗，是死有余辜。你助纣为虐，少不得，今日也要接受裁决！”

　　董迁一听这话，顿时不乐意了，冷然道：“阁下，就算我可以不计较陈森的事，但你这话，未免欺人太甚。”

　　秦胜悠然道：“阁下，我这其实也是为你考虑。虽然我不知道阁下的身份来历，但观你气度不凡，来头一定不小。这陈通是陈森的心腹，若留着他，将来多嘴多舌，对阁下的名声总是不利的。今日，我们友好交谈，达成和解。若是这陈通心怀不满，活着离开后，四处说你的坏话，在不明真相的外人面前，人家只当阁下是怕了我秦氏才选择退让一步。”

　　“说以，这陈通，非杀不可。这是替阁下的口碑着想。”秦胜这一席话，让已经动摇的董迁，也是心念一动。

　　是啊！今天的事，如果退却不管，这陈通怀恨在心，保不齐他会怎么编排。他身为苍云道场的长老，万一被陈通坏了名声，今后还怎么在排山府立足？

　　想到这里，心下更是左右摇摆不定。

　　秦胜接下去一席话，更让他砰然心动。

　　“阁下，如果你此时此刻就掉头离开，今日之事，我秦某人担保，就如同没有发生过一样，绝不会外传分毫。我百叶秦氏，也承你这份人情。”

　　“至于陈通，我们会负责料理，总不能这家伙出去败坏阁下的清誉。”

　　秦胜说到这里，气势猛然一催，神秀弓虽然未出，却被他隐隐催动。这神器的威压与他本身的气场一结合，顿时凝造出强大的杀气，蔓延出去。

　　这杀气，顿时让董迁心烦意乱，每一寸肌肤都感受到了这份浓烈的杀意。

　　“是战是和，阁下一言而决！”秦胜一口真气喷薄而出！

　　振聋发聩，让董迁仅剩下的那点犹豫顿时化为泡影。

　　“好！今天的事，我就暂且退让一步。你百叶秦氏，也好自为之。我也不是怕你们秦氏，只不过和你们一样，不愿多结无谓的仇家！”

　　场面话自然是要有的。

　　秦胜哈哈一笑：“彼此彼此，理解万岁！”


第0457章 一夜暴富

　　董迁这样的老江湖，明白轻重之后，哪还不懂得如何抉择。看都不看陈通一眼，掉头便走。催动坐骑，化作一道流光，消失在虚空之中。瞬间无影无踪，鸿飞冥冥。

　　陈通面色大变，显然也意识到危机。剑光一催，便朝空中纵去。

　　秦胜对付这样低一级的对手，自然用不着动用神秀弓。也是凌空飞起，手里一道寒光一闪，一柄如同镰刀一般的弯刀，划破虚空，仿佛能撕裂虚空的凶猛怪兽一般，吞吐而去。

　　嗤嗤！

　　清脆的收割声，那陈通根本没来得及反应过来，整个人就被这刀光挥成了两段。

　　血光冲天，漫天血雾飞舞。看得秦无双和包包等人目瞪口呆。

　　这就是实力，绝对实力。

　　哪怕不动用神秀弓，洞虚境强者面前，化虚境的强者，都显得太过渺小。尤其秦胜秒杀陈通这一手，让秦无双他们充分意识到，在轩辕丘，一个级别的实力差距，有时候就意味着千沟万壑。

　　意味着生死！

　　秦胜杀掉陈通之后，却没有半点得意，仿佛如同宰了一只鸡似的，浑不在意，落了下来。

　　秦胜满面春风，将神秀弓递到秦无双跟前：“无双公子，此等神物，完璧归赵。今日，我虽然未动此神弓，但暗中催动此弓，借助它的神力，加强气场，一席话，便惊走了苍云道场那厮。”

　　这神秀弓是秦无双的压箱底装备，自然不会客气，收了回来，微笑道：“秦胜前辈，百叶秦氏的危机，时至今日，应该是解除了。只是那悬赏之人，必然不会死心。今后，百叶秦氏，还需多加提防才是。”

　　秦胜点点头：“这个自然。不过要对付我百叶秦氏，亦非那么容易的。若真是为了夺我百叶秦氏的基业，到头来，即便我百叶秦氏抵抗不了，对方也定然是个竹篮打水一场空的下场。我们百叶秦氏能创下基业，能够开发矿场，也同样做了随时毁灭这一切基业的准备！”

　　秦无双心头一动，看着秦胜，目光有些吃惊。这百叶秦氏，果然是义烈，听这口气，显然是随时做好了破釜沉舟的准备。

　　大不了，玉石俱焚，就算百叶秦氏覆灭，也不会让外人捞到半点好处去。

　　秦胜呵呵一笑：“今日不说这些扫兴的话，无双公子对我百叶秦氏有大恩，一直未能好好招待，便请随我会百叶秦氏一趟。”

　　所有的危机，完全解除。

　　百叶秦氏上下，欢天喜地。

　　这一次的阴霾，笼罩在百叶秦氏头顶。很多秦氏子弟，都已经做好了玉石俱焚的准备，却没想到，这场危机竟然化解的如此轻松。

　　因此，对于秦无双这个大恩人，他们自然是非常友好客气的。更何况，秦无双还是他们秦氏一脉的族人。虽然不同支脉，但说到底，大家骨子里，都传承着天帝山秦氏的血脉！

　　在秦氏城堡小住了两天，在族长秦伯龙的带同下，秦无双还参观了百叶秦氏的晶石矿。

　　秦氏城堡后面，绵延几座大山深处，都是盛产晶石矿的地方。虽然不说满山都是矿藏，但出晶石的概率和产量，在排山府，都是毫无争议最多的。

　　若不是百叶秦氏背后有天帝山秦氏罩着，这偌大的晶石矿场，确实不知道会惹得多少红眼来。

　　“无双公子，天帝山秦氏的日常开支和用度，以及修炼所需要的上品晶石，至少三成，都是从我百叶秦氏这里提供的。”

　　“晶石，也能用于修炼吗？”秦无双很是好奇。

　　秦伯龙耐心解释道：“大部分晶石，都无法用于个体修炼的。但晶石，除了充当货币之外，很多资质好的晶石，是阵法和炼器以及炼制符箓的绝佳原材料。你看咱们走在这矿山里头。这矿山外围，至少有三道防御阵法。一旦有外敌攻破百叶秦氏城堡，我们就会启动这防御大阵。若这阵法都无法抵挡住强敌，我们就会启动最后一道毁灭阵法，将所有矿山瞬间轰成平地，毁去所有基业！这些阵法，都是天帝山总部的绝世强者来布置的。”

　　秦无双听的入神，心里暗暗惊叹。不愧是天帝山秦氏，做事果断决绝，自己如果无法保存，也绝不留给敌人！

　　包包也是赞叹道：“这么说来，陈森那批家伙，就算攻破百叶秦氏城堡，也奈何不了你们。百叶秦氏所有子弟，大可一起躲到矿山里头。让这防御阵法收拾他们！”

　　秦伯龙叹道：“百叶秦氏的城堡，是百叶秦氏的基业。也是防御的第一道屏障。不到万不得已，谁愿意牺牲那个城堡呢？若真是城堡被攻破，百叶秦氏大部分子弟，一定会为家族殉身。”

　　秦无双点点头：“大概，这矿山的机密，也只有少数百叶秦氏的高层才知晓吧？”

　　秦伯龙讶然，显然没想到秦无双能猜测到这些。

　　“无双公子果然聪慧，确实如此。这矿山内的机密，只有六大长老那个级别，才知道。一般的百叶秦氏子弟，根本无从知晓。”

　　“嘿嘿，那你还告诉我家老大，不怕我们外面嚼舌头啊？”包包打趣道。

　　“嘿嘿，无双公子何等样人，百叶秦氏上下无人不知，哪个不晓？”

　　秦无双微笑道：“族长大人放心，无双不是多嘴之人。这矿藏对天帝山秦氏总部那么重要，如此机密也是理所当然。若是让外人知道的太多，不免会想方设法对付这些阵法。只有让外人不知道这些阵法，即便有外敌入侵，猝然之下，这阵法一来可以起到抵御作用，二来也可以争取时间，等天帝山秦氏总部派高手前来驰援。”

　　秦伯龙见秦无双举一反三，说一知十，心里很是欢喜。他有预感，这秦无双虽然来自人类国度，但假以时日，这秦无双，必然会成为那种足可为天帝山分忧的强大存在。

　　就算与天帝山秦氏的年轻子弟相比，亦将毫不逊色！

　　参观矿山，又花掉了三天时间。秦无双逗留了五六天，心里挂念，便提出告辞。百叶秦氏自然不便过分挽留。

　　临行之前，少不得这个请客，那个设宴，又耽搁了三两天。这才让秦无双得以离开。

　　“无双公子，同是秦氏子弟，大恩不言谢。无双公子对我秦氏的恩德，我百叶秦氏上下，没齿难忘。”秦伯龙语气真诚。

　　一摆手，后面的随从捧出一个托盘，上面有红绸罩着。秦伯龙解开红绸，里边却是一盘光芒璀璨的晶石。

　　五颜六色，让人目不暇接。

　　“秦公子，这些晶石，是我百叶秦氏的一片心意。请千万不要拒绝。”秦伯龙目光诚意十足，看着秦无双。

　　秦无双还没开口，紫电焚焰兽却是笑了起来：“好啊，老大，咱们先前还为钱财为难，这下好了，不用沿途找当铺，拿家当换钱了。哈哈哈。”

　　秦伯龙听紫电焚焰兽这么说，也是笑了：“无双公子从人类国度初来乍到，不知道轩辕丘的规矩。轩辕丘不用金银，只认晶石。”

　　“可不是吗？害的我们老大还去当了值钱的家当。”包包回忆起那次很糗的经历，也是嘿嘿笑了起来。

　　秦伯龙正色道：“无双公子，这一百颗绿晶石，价值便是一万黄晶石的价值。有这些晶石在手，可担保三位十年的用度都不成问题。还有三颗紫晶石，其价值，相当于三百颗绿晶石！”

　　原来，在轩辕丘这些神之禁地，有四个等级的通用货币。银晶石，黄晶石，绿晶石，最后才是紫晶石。

　　一颗紫晶石，相当于一百颗绿晶石。一颗绿晶石，相当于一百颗黄晶石，而一颗黄晶石，则相当于一百颗银晶石。

　　折算起来，一颗紫晶石，就相当于百万银晶石。

　　要知道，普通住一次客栈，吃一顿饭，也就是几十银晶石。三颗紫晶石，就相当于三百万银晶石。

　　这对于一直囊中羞涩的秦无双而言，倒真是非常富足了。

　　这托盘里，少说也有三百颗璀璨的晶石。除了这四种特定的货币晶石外，其他的，就属于修炼晶石了。

　　“无双公子，这些晶石，各有妙用。这蓝色晶石，若加持在水系阵法里，足可让阵法更加完美，发挥出更多的威力。而这土褐色的晶石，则用于土属性的阵法。我们百叶秦氏城堡的修建，便是靠了这种‘地石英’晶石，不但可以让建筑更稳固，也可以用于布置阵法，增强阵法的敏感度……还有这种血红色的晶石，这是朱砂晶石，是书写符箓的上佳材料。一般的灵符师，对这种晶石可谓是饥渴无比。”

　　“再比如，这种黝黑的晶石，看起来和普通的石头没多大区别，实际上，却是锻造武器的绝佳材料。哪怕是破铜烂铁的凡俗兵器，若能融入一点点这种晶石，就能化腐朽为神奇。若是打造虚武境兵器，这种黑色晶石，绝对是必不可少！”

　　秦伯龙耐心地介绍着，将这些晶石的大致用途，都说了一遍。秦无双暗暗留心，不住点头。

　　这些晶石如此妙用无穷，秦无双倒真是却之不恭了。


第0458章 二级追杀令

　　不得不说，这晶石，正是秦无双此时非常需要的。

　　“如此，无双就当真不客气了。”秦无双接了过来，微笑说着。

　　“呵呵，无双公子，即便是苍云道场，他们也决计送不出这份礼物的。百叶秦氏，别的值钱玩意没多少，晶石，还是有一些的。这就叫靠山吃山。”

　　秦无双微笑道：“有晶石，其他什么也就都有了！”

　　秦伯龙大笑，点头道：“这倒是。有晶石，就是别人来求我们。在排山府，百叶秦氏算不上最强的势力，但因为盛产晶石，所有地位也绝对不低！”

　　秦无双一拱手：“族长大人，承蒙厚赐，无双这就告辞了！”

　　秦伯龙有些不舍，拍拍秦无双的肩膀：“无双公子，他日若有空闲，千万要记得来我百叶秦氏做客。”

　　“这个自然。秦族长，保重！百叶秦氏，保重！”

　　“保重！”秦伯龙重重点头，“天下所有秦氏子弟，都保重！”

　　辞别百叶秦氏，秦无双与包包和紫电焚焰兽，踏上了新的征程。百叶秦氏这一战，在排山府，可谓是轰轰烈烈。

　　虽然具体战况如何，除了唯一的漏网之鱼苏总管外，根本没有任何人知道，可是外界传起来，却是煞有介事的样子。

　　各种版本的传言，甚嚣尘上。当然，秦无双他们三兄弟，报名时是在那黑鸦王城，而且除了苏总管外，根本没有人知道他们三人曾经参与过那一战。

　　因此他们走在途中，虽然四处都有讨论百叶秦氏这一战，却根本没有人知道，百叶秦氏那一战的三个当事人，就在他们旁边。

　　这一天，三人终于来到了排山府的都城。

　　轩辕丘总共有七十二府。每一府，就好比人类国度的一个国家一般。每一府的最高治所，便被称为都城。

　　三人，依旧是以武氏兄弟的名义，通过都城城门的检查。

　　这都城，乃是一府之地的核心，果然是空前繁华。也是秦无双他们进入轩辕丘后，所经过最为繁华的城市。

　　那些州城，王城，已经给了秦无双很多震撼。

　　但真正一府的都城摆在秦无双面前，他才知道，什么叫做真正的繁华，什么叫做神之禁地。

　　这都城，便连进城门的程序，都复杂了许多。城门外，也有无数巡逻队伍，显得戒备森严。

　　走进城门之后，城楼之下，有一排排张贴布告的布告栏。这些布告栏，有官方的，有一些组织机构的，也有面向个人发布各种布告的。

　　因此，这布告栏前，任何时候，都是人头拥挤的。

　　秦无双等人看到城墙根下，挤满了一堆堆人，看那些人的样子，十有八九都是来自各地的散修。

　　“狗娘养的，长眼睛没有，踩到老子的鞋咯！”

　　“孙子，你骂谁啊？”

　　类似的对骂声，时不时从人群里传出来。别看这些人嘴巴上说的勇武万分，但真正为这点破事上升到全武行的，也没有几个。

　　寂寞摇摇头，苦笑道：“这些人都疯了？在这挤来挤去，看什么呢？”

　　包包笑道：“这你就外行了吧？一般进城后的墙体，都是张贴布告，散发任务的最好场所。城门内侧，黄金地段。贴一张布告，那就是钱！这叫生财有道，你懂个啥？”

　　寂寞撇了撇嘴，一副不以为然的样子。

　　“老大，要不要看看热闹去？”包包提议到。

　　秦无双微笑道：“入乡随俗，看看去。”

　　三人来到布告栏下，也不去争抢位置。看了一会儿，包包叫道：“这是官方的布告栏，没什么看头。那边人多，一定是各种联盟组织发布任务的地方。吸引来自各地的修炼者。”

　　秦无双等人来到包包说的那一栏下，果然人多。比其他地方多了五倍不止，黑压压挤了一片。

　　“夸张啊。百万黄晶石，竟然没人吞得下。看来，百叶秦氏，果然是点子够硬！这不，悬赏提升到二百万了！”

　　“就算是二百万，恐怕也没人趟这浑水了。连陈森前辈那样的高手，都被百叶秦氏无声无息弄死，难道真要虚武大圆满才行？”

　　“虚武大圆满，那可就不是二百万黄晶石能够请得动咯！没有五百万，想都别想。再说了，咱们偌大排山府，虚武大圆满，也就那么些。不会超过十个。这些人，哪个是缺钱的主啊？”

　　“也对，要说虚武大圆满，哪个不是一方大鳄，谁会缺钱？光用金钱，恐怕是刺激不了虚武大圆满的胃口啊。”

　　“切，你们几个，不懂装懂什么呀！”

　　“喂，郭老六，你说我们几个不懂，难道你懂？别在这装逼啊，小心晴天霹雳，被雷给劈死哦。”

　　“切，得了吧你们！也就磨磨嘴皮子。就你们，别说二百万黄晶石，就算给你们一千万黄晶石，让你们去取百叶秦氏族长的一根大腿毛恐怕都完成不了。”

　　“你行，你倒去弄一根大腿毛给咱哥几个看看。”那几个被郭老六的碎嘴那么一埋汰，心里顿时不乐意了。

　　“我郭老六没那本事，但也评头论足。有热闹就看看，没热闹就一边凉快着。奉劝一句，祸从口出啊。”

　　那几个人被郭老六老气横秋教训一顿，都有些不服气。但在众目睽睽之下，也不便翻脸。

　　秦无双暗暗咂舌，心道百叶秦氏这道难关，看来还将持续下去。不过百叶秦氏既然有那么多底牌，秦无双也就不似早先那么多担心了。

　　听到这些人议论百叶秦氏，他也不参与，而是微笑朝旁边走去。

　　“啧啧，这世道是变了！”旁边一个粗豪的声音，啧啧叹息着，嘴里不住叫道，“什么时候，人类国度的修炼者，也能上二级追杀令了？看这情况，似乎还有上升一级追杀令的苗头？”

　　这汉子，面目粗豪，嘴里不住叫着，显然是有些不可思议。

　　“嘿嘿，如果没记错的话，罗天道场所在的府，是在神照府吧？这神照府，离咱们排山府，可不下百万里地。这追杀令，竟然能发布到这里来，可当真是稀奇啊。难道罗天道场还对付不了区区人类国度的修士吗？”

　　“你懂个球！发布到咱排山府，那是因为排山府是天玄大陆的边缘，与人类国度最为接近。你以为罗天道场会连人类修士都对付不了？你脑袋被门夹了吧？”

　　“你脑袋倒没被门夹，那你说说，罗天道场为啥不亲自动手？”

　　“这叫借刀杀人。如果这点事也得罗天道场亲自动手，那怎对得起他们在轩辕丘的地位身份？”

　　“哼哼，好大地位么？”

　　“白痴！如果罗天道场还不算好大地位，那你说谁地位大？”

　　“我说，天帝山八门，才是真正的至高地位。罗天道场强，能进天帝山八门吗？”

　　“天帝山八门，整个轩辕丘才只有八个。罗天道场，就算排不进这八个位置，也至少能排在前十六名。”

　　这两人你一口，我一口，在那辩论着。却听得秦无双内心凛然。这二人，讨论的话题，毫无疑问，必然就是与他秦无双有关的信息。

　　在百叶秦氏，族长秦伯龙的弟弟秦仲龙曾就说过，散修联盟有追杀秦无双的悬赏任务。

　　如今，一切都得到了印证。果然，那布告栏上，张贴着来自排山府散修最高联盟的悬赏任务。

　　这任务特意注明为二级追杀令，发布一方是罗天道场。而且悬赏的金额，已经比上次秦仲龙说的五万黄晶石提升一层，蹿升到了八万黄晶石了！

　　这份悬赏，已经走可让很多散修高手心动了。要知道，百万黄晶石，都能煽动洞虚境强者出动。此外，还有那么多化虚境，炼虚境的强者。

　　这么推算起来，八万黄晶石，足可驱动化虚境强者为之卖命了！

　　“妈的，又涨价了！”包包在心里嘀咕了一句。

　　秦无双却是面无表情。只要罗天道场不敢去人类国度闹事，在这轩辕丘，哪怕他们悬赏百万黄晶石，他也丝毫不惧。

　　反正，他此刻的身份是武星河。韬光养晦，厚积薄发！

　　现在，受罗天道场的气，被他们追杀，总有一日，这些都会如数奉还给他们的。这是秦无双的宗旨。

　　“大家说说，这秦无双，到底是什么鸟人？人类国度那种鸟不拉屎的地方，能培养出多了不起的修士？能让罗天道场大出血本追杀他？”

　　“你们别忘了，虽然来自人类国度。可这秦无双，是姓秦。在咱们天玄大陆，姓这个姓的人物，就得打起十二分精神。那是出了名的剽悍。”

　　“呵呵，说的也是啊。就说百叶秦氏吧，百万悬赏一出，陈森前辈一出马，大家都觉得他们玩完了。可是结局如何？居然是陈森前辈纠集的那些高手全军覆没。秦氏，总是让人揣摩不透。”

　　“唉，天帝山秦氏，千百年来，不也一直不被看好吗？可是人家如今，照样位居天帝山八门。”

　　你一言，我一语，这些家伙谈性正旺。说起秦氏，话题总是非常吸引人，不片刻，就有很多闲散的修士聚集过来，唾沫横飞，畅谈起来。

　　让秦无双想不到的是，这些散修，言谈之中，对天帝山秦氏，倒没有几个是那种咬牙切齿的，相反，很多修士，言语之间谈到秦氏，倒保留了几分尊重。

　　“看来，天帝山秦氏，在轩辕丘还是有群众基础的。只是得罪的势力太过庞大，才导致生存十分困难，举步维艰……”

　　秦无双这般思忖着，忽然，前面的街道上，传来一阵急促的呼喝声。


第0459章 慕容楼主

　　一队队武士，穿着整齐的制式服装，巡逻到此。

　　为头一名武士首脑，挥舞着手里的长鞭，喝道：“你们这些闲散修士，速速找个落脚的客栈。未来三天，没事最好不要上街。这排山都城，要实行半戒严状态。如果不想找麻烦，要么快速离城，要么找个地方落脚。有门户依托的，也赶紧回家修炼去。别在这大街上逛荡！”

　　这些武士，都是排山府官方的军队。战斗力极强，个体实力已经非常惊人，群战能力，更是训练有素，比这些散修不知道强悍多少倍。

　　因此，被这一喝骂，散修们心头虽然不乐意，但也不敢有丝毫忤逆，更没有人敢口出怨言。

　　他们都知道，这时候，谁若是多嘴，那就是拿自己的性命开玩笑。这些官方骑士，是出了名的不讲理。跟他们顶嘴，那就是找死。

　　一窝蜂的朝四周散开。

　　秦无双当然不会去招惹这些无谓的是非，也朝城内的方向走去。沿路上，各处都能看到巡逻的官方骑士。

　　这些人，四处耀武扬威，横行霸道，走到哪里，便是鸡飞狗跳。

　　“见鬼了，这排山都城，规模是够气派，可是办事风格，真不咋地。这些人，批着一身皮，耀武扬威，好像多了不起似的。嘴脸！”

　　寂寞便好像一个愤青似的，见到看不惯的，便要嘀咕两句。

　　包包倒是见怪不怪：“老二，这种事，一点都不稀奇。我看这些人，平素可能也未必就这样，不然这排山都城，谁会来，恐怕连个鬼影都看不到。他们这样做，肯定是有什么大人物要来排山府。”

　　还是包包的心思伶俐，秦无双微笑点头：“便是这个道理。”

　　秦无双对这一幕是非常熟悉的，前世，这种情况他见过太多了。但凡一个有头脸的人到下面来。不都得闹得鸡犬不宁么？

　　找到一家客栈，三人住了下去。这客栈，地处黄金地段，秦无双挑了最高的楼层，因此价钱加倍的高。

　　不过一分行情一分货，价钱高，享受的服务和待遇，自然也高。

　　这客栈住进去，便和州城那种小客栈截然不同。

　　到了夜间时候，包包和寂寞照例来秦无双房里窜门，包包有些百无聊赖：“真是无聊，这排山府搞什么玩意嘛！连街道都给戒严了，还让不让人活啊。早知道，咱们就绕过这地方了。”

　　“对了，老大，你觉得这次来的人，到底有多大来头？”

　　秦无双耸耸肩，苦笑道：“这我可真就不知道了。我倒更是好奇，这大来头的人，到底有多强，来这排山府，又为的什么？”

　　“老大，你不会还担心百叶秦氏吧？”寂寞问道。

　　秦无双摇头叹道：“百叶秦氏，自有他们的命数，我适逢其会，帮了他们一次。今后，百叶秦氏能否安然无恙，还得看他们自己的造化。这即将到来的大人物，应当和百叶秦氏关系不大。”

　　“为什么这么说？”

　　“对付百叶秦氏的，必然是和天帝山秦氏为敌的那几家势力。如果是他们到来，断然不会这么高调。越高调，那不就是越提醒百叶秦氏事先做准备吗？我想他们还不至于这么愚蠢。”

　　“嘿嘿，说的也是。”包包挠挠脑袋，“哎，我也不费那脑子去想了。反正要来的总会来，到时候有热闹就看看呗。”

　　“老大，会不会是罗天道场的人？”寂寞疑神疑鬼地问。

　　“也不是没有可能。”秦无双满不在乎。

　　“总不会是罗天道场的道尊亲自驾到吧？”包包眨巴着眼睛。

　　寂寞却分析道：“按理说，罗天道场也只是轩辕丘的二级势力。排山府不也有一家接近二级的势力苍云道场吗？”

　　包包忙道：“苍云道场，是介乎三流势力和二流势力之间的。只能说接近二流势力。可是罗天道场，银猴王陛下却说他们在二级势力里，是偏上游的，接近一流势力的强大存在！”

　　“看来，这轩辕丘里的势力划分，还真是非常的玄妙。恐怕，也只有那些一流的势力，才是毫无争议的顶级存在吧。”寂寞慨叹着。

　　在客栈住了一夜，第二天，秦无双他们也不退房，继续住在客栈里。只不过，白天的时候，还是可以上街的。当然，这也是有规定时间的。

　　一到夜间，才会完全实行通宵戒严。

　　到了第三天，排山都城街上，忽然热闹起来。不过这热闹，都是官方的官面文章。

　　敲锣打鼓声中，排山都城的氛围仿佛顿时浓厚起来。

　　“来了，有大人物来了！”

　　“是啊，刚才有人看到，好像咱们排山府的府主大人亲自去迎接了。”

　　“啧啧，咱们排山府，在轩辕丘可算是偏远荒蛮的地方了，真不知道是哪里来的大人物，可够给面子的啊。”

　　……

　　城门之外，排山府的府主大人，带着大批的随从，以及排山府都城里有头有脸的人物，全部在列。

　　官道外围，一批排山府的骑士开路，后面跟着一行人，却只有三四个人。其中一个中年人，留一部飘逸的紫髯，相貌清奇，行走之时，给人一种气度非凡的感觉。

　　但此人的面色当中，带着几分不易察觉的忧闷。虽然是长途跋涉，却也没有多少风尘仆仆之色，就是眉宇之间那股子郁结之气，不禁让人怀疑他是否有什么为难之事。

　　这人见到城门外集结的大批人物，知道是排山府的场面人物，倒也没有什么惊喜之色，心里反而有些苦笑摇头。显然对这种无谓的排场，并不是很欢喜。

　　“来了，来了。”排山府主谢三才眉间现出喜色，连忙迎了上去，呵呵笑着，仿佛见到了阔别多年的老友一般，亲密无比，“慕容楼主大驾光临，小弟谢三才，当真是有失远迎了。”

　　这谢三才，能做到一府之主，在这轩辕丘，虽然算不上一流人物，但也是近乎一流的存在了。

　　此人不论修为还是智慧，都远较一般人物更高。在他心里，有明确的账本，上面非常讲究。在轩辕丘，什么样的人不能得罪，也巴结不起。什么样的人物得罪不起，但可以巴结；什么样的人物，最好不好得罪，不用巴结，但能结交，也是最好……

　　今日来的这位，在他的账本里，就属于不能得罪，但可以巴结的人物。因此，在谢三才眼里，这位慕容楼主，还不属于最高一级的存在。

　　最高一级，在谢三才眼里是属于得罪不起，也巴结不到的存在。这样的人物，谢三才也不去多想。

　　但眼前这位慕容楼主，却是可以巴结的。他当然非常上心。所做的一切努力，都是挖空心思来巴结此人。

　　紫髯中年人，正是轩辕丘一家大势力飘雪楼的一号人物——慕容千极。此人，除了是飘雪楼一号人物，还有另一层身份，就是秦无双结识的慕容小姐生父。当然，此时此刻，秦无双当然是无从得知的。

　　更不知道这来到排山府的大人物，今后与他的前途有着巨大相干。

　　慕容千极见到谢三才带着大批人涌上来，停住了脚步，微笑道：“谢府主如此大动干戈，千极倒是惭愧了。”

　　“慕容楼主哪里的话？”谢三才受宠若惊，伸出手来，与慕容千极十分亲热地握了起来，“能得慕容楼主这样的人物到我排山府这种穷乡僻壤来，谢某这心里头，可着实是激动了好些天。”

　　“谢府主当真会说笑。千极这次途径贵处，本无意打扰谢府主清修，实乃牵挂小女下落，因此多方打听。”

　　谢三才立刻脸现一种极为遗憾的神色，仿佛也替慕容楼主着急似的口气道：“谢某也听说慕容小姐外出散心，数年未归。半年前，有传闻说，有人在支祁山见过慕容小姐，又有人说，慕容小姐在人类国度。当时只恨千山万水，间隔太远，否则，我一定亲自去给慕容楼主亲自报个信。”

　　“唉，我那任性的丫头，都叫我给宠坏了。”慕容千极叹道。虽然如此说，但口气里，除了关心，却根本没有多少责备之意。

　　谢三才察言观色，知道慕容千极对宝贝女儿十分溺爱，一直把女儿当成心头肉那样疼着。

　　当下说道：“慕容楼主，谢某只道贤侄女在外散心了一段时日，便会归去。不想竟让楼主大驾惊动，亲自出来寻找。有用得着的地方，尽管开口。”

　　慕容千极倒还真是用得着这一府之主的土霸王，不然他也断然不会来这排山都城，见这谢三才。

　　谢三才见他沉吟不语，再次殷勤道：“不是谢某海口，在排山府，若是令千金要经过此地，谢某就一定能留意到。楼主，若用得着的地方，千万不要见外。虽然排山府离飘雪楼万水千山，但谢某对慕容楼主的贤名，一向是久仰的。”

　　慕容千极心知这谢三才是钻营之人，但他寻女心切，也是不得不顺着他的口气，客客气气道：“如此，倒是有劳谢府主了。”

　　“哪里的话？呵呵，咱们先进城。排山都城简陋，慕容楼主莫要见笑才是。”

　　“哪里，哪里。”慕容千极微笑着，四处看了看，做出一副认真欣赏的姿态。


第0460章 荒唐婚事

　　慕容千极在轩辕丘，也算是响当当的人物。而飘雪楼，虽然和天帝山八门这样的一流势力相提并论，但也是二流偏上的大势力。

　　在整个轩辕丘，亦是在前二十之内的大势力。

　　而慕容千极本身势力，在整个轩辕丘，亦足可排近前五十名。

　　五十名，也许看上去并不怎么威风。但考虑到轩辕丘的势力之多，强者之盛，在这样强者如林的地界，能够排进五百名，都足可作为一方诸侯了。而排进五十名，在轩辕丘，绝对是属于被人仰视的存在！

　　因此，这谢三才极力讨好，也就显得很容易理解了。

　　一通应酬之后，慕容千极总算获得了短暂的清净。在谢三才精心安排的客舍里歇下。

　　由于关心爱女的心切，慕容千极显得有些心事重重。

　　“主公，还没睡吗？”

　　说话的，是跟随了慕容千极不少于二百年的心腹，慕容千极一直管他叫五德。这五德跟随了慕容千极这么些年，不管是外交内务，都几乎成了慕容千极的影子，着实处理了不少大事。

　　像这种随行外出，五德自然少不得鞍前马后伺候左右。

　　“五德，你看今晚这月色撩人。却不知道，絮儿此时此刻，却在哪里？”慕容千极轻叹着。

　　“主公，小姐出去散心，等她玩够了，也就回家了。想那人类国度，应该对小姐形成不了什么威胁。”

　　“我倒不是担心她的安危……”慕容千极缓缓摇头，“我只是担心外界人心险恶，絮儿初涉江湖，被人骗了。滚滚红尘，最可怕的不是武力的威胁，而是险恶的人心。”

　　“主公，我看小姐天资聪慧，从小极有主张见解。主公只怕她当成不经事的小姑娘，因此担忧。照我看，小姐的聪颖，一般人也骗她不了。”

　　可怜天下父母心，这慕容千极虽是轩辕丘的一个超级强者，但在儿女问题上，却一如天下为父为母的一样，为儿女牵挂。

　　抬头看看这月光如水的夜色，慕容千极略有些惆怅：“五德，我这次出来，名义上是寻找絮儿，其实，你也知道。是为了躲避罗天道场四大道尊接二连三的催促。”

　　五德在这个问题上，很是识趣，并不点评。

　　慕容千极苦涩一笑：“我飘雪楼的势力，不输给罗天道场。本也不必看他们的脸色。但絮儿这门亲事，却是早就约定好的。如今絮儿一逃就是几年，起初那段时间，还能搪塞的过去。只当是她年幼不懂事。如今几年过去，依旧不回，在罗天道场看来，未免显得咱们飘雪楼不近人情。说来说去，还是一个面子问题。”

　　五德叹了口气：“主公，照我说来，这门亲事，如果小姐心里百般不愿意，也真是不可强求。那罗天道场，虽然风头比较突出，但咱们飘雪楼也犯不着去讨好他们。”

　　“我何尝不是这么想？”慕容千极轻叹道，“这事，说起来，根本就是毫无来由，乃是上代人就定下的一门亲事。如今双方的老一代都已经仙游了。却留下这无头官司。”

　　“对了，五德，那罗挺人才如何，你最近可有新的反馈？”

　　“要说那罗挺，在罗天道场，也确实是当成接班人一样培养的。此子在很多年前，便说是化虚境的修为境界了。最近，也有传闻说他即将突破，进入洞虚境？也不知这是造势，还是确有其事，有待验证。”

　　“呵呵，如果不是天帝山八门这样的一流势力，年轻一代，能进入洞虚境，也算是个不世出的天才了吧？”

　　五德点了点头：“若在他这个年纪，能进入洞虚境，那确实不可多得。将来前程，不可限量。”

　　“这样的人才武功，絮儿却不喜欢，却是为何？”慕容千极说到这里，也感到很是无奈。

　　他虽然英雄了得，但也知道，感情这种事，勉强不来。自己这个女儿，从小就特别有主见，外柔内刚。一旦坚定了想法，外人很难让她做出改变。

　　五德笑道：“说起来，那罗挺公子也有些过于高调了。他数度拜访飘雪楼，我也冷眼观察过此子。城府虽然深，但年轻人那点锋芒，还是不善于遮掩，而且过于高调，眼里就不容易容下其他人。也许小姐正是不喜欢他那份过度的自信。”

　　慕容千极点点头，喟然叹道：“过度的自信，便算是自傲了。在轩辕丘，除非是图腾轩辕一族子弟，否则的话，都没多少自傲的本钱。”

　　说到这里，慕容千极忽然露出一些微笑，问道：“上次罗天道场的道尊，曾有一封书信给我，说道絮儿曾在人类国度，出手对付我他们罗天道场的人。据说，是为了回护一个人类国度的年轻人。还记得这事吗？”

　　五德恭恭敬敬道：“自然记得，主公让我去调查的事，我也吩咐人去调查到了。”

　　“哦？具体是个什么情况？”

　　“根据情报，传言里的事，十有八九是确有其事。小姐，确实结识了一个人类国度的年轻人，但似乎也仅仅是音律方面的往来。”

　　“那年轻人，叫什么名字？”慕容千极沉声问道。

　　“秦无双。”

　　“姓秦？”慕容千极眉头轻轻一皱，露出一丝好奇的意味，“这秦氏，可与天帝山秦氏有关？”

　　“这个暂时还不得而知。但这秦无双，根据情报显示，倒显得非常有趣。在人类国度里头，可以算做是个绝对的另类了。”

　　“另类？怎么个另类？”慕容千极也似乎来了点兴趣。

　　“这年轻人，在人类国度，也只是出身草根贵族。家道中衰，十分落魄，十三四岁前，平平无奇，甚至有些窝囊。可是——自一次贵族子弟之间的决斗之后，这少年人仿佛忽然开窍了似的，从此一发不可收拾！仅仅几年工夫，就将他那衰落的家族，一举带到王族的位置，而他本人，更是夸张地从人类国度一个小小武童，连连蹿升，几年时间，竟然一举跃升先天灵武！”

　　慕容千极微笑道：“也许这少年人得了什么造化，吞服了什么先天灵物之类的吧？”

　　“主公，那人类国度十分贫瘠。就算是那些强大宗门，都未必能培育出灵果来，更何况是穷乡僻壤？进入先天灵武，那也就罢了。可是这一切，才只是这年轻人的起步而已。随后不到三年时间，这秦无双更是一路突飞猛进，不但助其宗门抵抗住了强大外敌的入侵，更一举将人类国度最强大的国家和势力完全摧毁，取而代之。”

　　“这对人类国度而言，倒真算得上是一个奇迹了。”慕容千极自然知道人类国度的窘迫。

　　“主公，那个被他摧毁的帝国，叫赤龙大帝国，而那赤龙大帝国最强大的势力，叫做九宫派。那九宫派背后的支持者，就是罗天道场！”

　　“罗天道场？”慕容千极至此才恍然大悟，“原来如此，这么说来，絮儿出头，也正是因为这两国之间的恩怨了？”

　　“说起来，小姐也没出手，据说，小姐只是当场痛斥那个来自罗天道场的子弟，以万年前的协约为由，劝退了那人而已。”

　　“哈哈，难怪罗天道场的道尊提起这事，也是闪烁其词，没有将事情来龙去脉讲明，原来他们也心虚。神之禁地的势力，公然派人去干涉人类国度的争斗，这确实违反万年旧约。”

　　慕容千极口气却不轻松：“可是，絮儿居然肯出面，看来，絮儿与那秦无双这段交情，她本人还是比较看重的？”

　　五德苦涩一笑：“主公，根据情报，小姐还真是非常看重这段交情。在人类国度奔波，又辗转支祁山，似乎一直在关注那秦无双。”

　　慕容千极脸色有些尴尬，陷入了沉思当中，表情顿时凝重起来。

　　院子里顿时悄然无声，寂静的只剩下黑夜里的虫子在轻声鸣叫着。万物，都好像在夜色中逐渐睡去。

　　“五德，絮儿这丫头，不会是动情了吧？”慕容千极说出这番话，也是口气沉重。

　　“主公，小姐是您的女儿，您应当比我更了解小姐吧？若是动情，只怕未必，但要说好感，终究是有的。那年轻人识得音律，能懂琴音。小姐一向痴心于音律，对这样的年轻人，不免会有额外的欣赏和好感。”

　　慕容千极喃喃道：“痴儿，当真是个痴儿。她祖父，也就是我父亲，是个棋痴，当初只因输了一盘棋，便定下了那桩荒唐婚事。我慕容千极，一生痴于剑道。不想，生个女儿，也是这般是个痴儿。”

　　五德微笑道：“主公，也许正是靠着这个痴劲，慕容一族在修炼上，又比别人多出几分独特的优势。”

　　“但有这痴劲，总是至情至性之人。这是股双刃剑，用得好，则一切都好；若没利用好，却是要误了终身。”

　　五德宽慰道：“主公，月色正好，何必去想这些烦心事。不若属下陪你出去走一走，领略一下这轩辕丘边境风貌。既然小姐在人类国度出现过，也许在这排山王城，会有意外的收获呢？”

　　“也好，咱们就出去走走。”


第0461章 热门任务

　　由于贵客已经到了，谢三才的表面文章也就做足了。因此，排山府都城的戒严，也便取消了。

　　被压抑了二三天的那些修士们，自然纷纷走出屋子，来到大街上，各处花天酒地的去处，都顿时热闹起来。

　　虽然此刻夜已深，在对于繁华的都城而言，夜生活的放纵才刚刚开始。

　　秦无双和他的两个伙伴，也来到了大街上。

　　在排山府都城，有那么三四个地方，不分昼夜，永远是最热闹的。其中，散修联盟公会，就是一个。

　　在轩辕丘，虽然门派众多，每一个地方都有盘根错节的宗门势力。但宗门势力再多，修士毕竟还是有限的。

　　在轩辕丘里，也许修士的数目可以用亿这个数字来计算，但这些散修里，最多不超过三成，是有宗门，有组织的。

　　此外，哪怕是三三俩俩结队的，依然是散修。散修，没有宗门依托，没有固定地盘。比起有宗门依托的修士而言，散修在很大程度上，是处于劣势的。

　　可是，有宗门依托，一出生就含着金钥匙的修士，毕竟少之又少。在天玄大陆，散修的数目，永远是最多的。

　　因此，任何一个地方，哪怕只是一个小小的郡城，只要有散修出没的地方，就一定非常热闹。

　　此时此刻，排山都城的散修联盟公会，也同样热闹纷纷。

　　秦无双和两个伙计，刚走近门，就被热心的执事迎接住了：“三位，可是来报名的吗？”

　　“报名？”包包一愣。

　　那执事笑道：“敢情三位还不知道啊？最近啊，咱们南部朱雀南荒九府，可着实出现了不少任务。这几天，来到这里报名的散修，可是踏破了门槛。我还以为您三位也是冲着这些任务来的呢。”

　　这些执事如此热情招呼，自然有他们的道理。一个人报名，便是一份报名费，谁负责接待，这报名费里就有提成。

　　如果接下的任务完成，报酬下来，公会提成的那部分，同样会奖赏负责接待的执事。

　　因此，当值的执事，绝对是不遗余力招揽的。

　　秦无双微笑道：“都有些什么任务？如果吸引人，我们兄弟三个，当然也会考虑的。”

　　那执事见这事有眉目，笑盈盈将秦无双他们迎了进去。一边准备酒水点心，一边介绍道：“最近的大热门任务，当然是针对百叶秦氏的了。不过这种任务，需要有大人物来牵头组织。”

　　秦无双摆摆手：“这种事，我们三兄弟不感兴趣。有没有其他的任务？”

　　“当然有，有一个任务，最近非常热门。是罗天道场发布的一个二级追杀令，悬赏八万黄晶石，杀一个叫做秦无双的年轻人。”

　　那执事眉飞色舞地介绍着：“在我们这报名，可以得到一线的资料和内幕信息，只不过这些资料和信息，都非常绝密，因此报名的费用肯定要相对贵一些。但这份贵，绝对物有所值的。”

　　包包和寂寞都是一脸的似笑非笑，秦无双却很是当真：“报名费要多少？”

　　“不多不多，像你们三位，一人一百黄晶石。”

　　包包一听，眉毛一拧，拍桌道：“喂，你当我们是凯子啊？我们三个人，还得一人一百黄晶石？一个人报名不就可以了吗？”

　　那执事嘿嘿一笑，陪笑道：“三位看来是明白人。说真的，这个任务，最近非常热门，报名的人，非常多。都想从我们这拿第一手的资料。要知道，这些资料，可不是买家雇主给的，而是我们排山散修公会自己收集的。绝对第一手，而且绝对机密。”

　　“机密你妹！”

　　这执事滔滔不绝地介绍，不想惹恼了旁边的一个散修，这人骂骂咧咧，叫道，“老子还真以为又多机密，都是他娘的大路消息，还敢自称第一手机密。我呸！我说你们三个，别信他这张破嘴。一百黄晶石绝对打水漂！你们真要能干掉那个人类小子，到哪里不能兑现这个悬赏！他们这是挂着羊皮卖狗肉，号称出卖第一手消息，其实就是借着任务敛财骗钱！”

　　那执事讪讪瞥了那人一眼，却也不便发作。毕竟，这人说的也不是假话。他们提供的资料，确实算不上什么独家机密。

　　秦无双冲那散修微微一笑：“这位兄台，多谢提醒。兄台的今天的消费，就算我们兄弟三个的了。”

　　那人随意摆摆手：“罢了，无功不受禄。我不占别人的便宜。”

　　“敢问兄台高姓？”秦无双拱拱手，问道。

　　那人一身黑袍，黑袍上点缀着一片片雪花白，脸色冷峻刚毅，好似一把利刃一般，不容人靠近似的。

　　远远看去，就有一种拒人千里之外的感觉。

　　那人冷哼一声，随意瞥了秦无双一眼，却不回答。只是瞥这一眼，眼神却如刀锋一样刮过，若非秦无双的气场不弱，被这一眼，只怕也要被他看的打寒战。

　　包包撇了撇嘴：“老大，咱有钱还怕没地方花啊，请人喝酒，还不如自己多喝两杯。”

　　秦无双本想张口说话，目光一斜，却见到右首一个角落里，安安静静坐着一道身影。那人一脸从容微笑，独自一人独酌，虽然只是偏在一角，但依然显得有些鹤立鸡群。

　　那人目光与秦无双碰撞，微微一笑。

　　秦无双大是讶异，也冲着那人点了点头。这人，竟然是九方云飞。这九方一族的杰出年轻人。在百叶秦氏大破陈森那一战之后，便飘然失踪，竟然没有和百叶秦氏一起庆功。

　　秦无双也一直对此有些失落，他对九方云飞的气度很是心折，一直想和这九方一族的杰出年轻人一叙，却没想到，今日却在这里又看到了这年轻人。

　　“是他？”包包和寂寞也是微微有些吃惊。

　　“先别说话。”秦无双给包包它们使了个眼神，传音道。

　　这里耳目众多，秦无双生怕有人认出九方云飞，从而带来不必要的麻烦。毕竟，当初九方云飞在黑鸦王城救助秦照，很多人都亲眼目睹。

　　酒倒上之后，秦无双一杯酒刚端到嘴边，大厅外，忽然跑进一人，嘴里高声叫道：“好消息，好消息！绝密好消息！”

　　“铁叫子？你他娘的卖了一辈子的消息，什么时候能真正拿出点绝密消息来啊？”

　　这散修公会里，认识这人的散修，显然不少。

　　这人长的非常有特色，用“贼眉鼠眼”这四个字来形容，再贴切也没有了。此人绰号“铁叫子”，在排山府这一带周围混迹，长年靠出卖信息为生。此人生来一副好嗓子，又善于传播小道消息，因此被人称为“铁叫子”

　　只不过这人的消息，真真假假，不太好琢磨。有时候真，有时候假。

　　这铁叫子眉毛一拧，两个眼珠子一转，嘿嘿笑道：“这回，可真是绝密的一手消息。”

　　“谁信啊，就你能拿到一手消息？”

　　“嘿嘿，爱信不信呗。反正我又没打算卖给你。喂……”这铁叫子一把抓住身边的一个公会执事，“王执事，我这消息，如果卖给你们公会，保证值钱！这消息你们一包装，肯定又能升值十倍。这桩交易，咱们可是共赢啊。”

　　那王执事显然对铁叫子的人品不怎么信得过，将信将疑：“铁叫子，我们公会可不跟你打马虎眼。你要真有绝密消息，我们能出钱。可你要是发布谣言，可有你吃一壶的啊。”

　　铁叫子陪笑道：“哪能啊，王执事？我要在排山府混，哪能糊弄你们呐？”

　　王执事一翻白眼：“要卖多少钱？”

　　铁叫子来了兴头，掰着指头算着：“说老实话，这消息，是我通过一条你们谁都想不到的途径挖出来的。这一条消息后面，还有我的独家分析，更是独家重磅内幕。”

　　“得了，打住！”王执事立刻予以否决，“我对你独家分析的所谓内幕，一点兴趣都没有！你这消息，谁爱买你卖给谁，我们公会用不着。”

　　“别呀，王执事！”铁叫子急了，“您别那么绝对啊。我这分析，可是建立在有理有据的基础上的！就算您不买我这第二条消息，这一条消息，也是货真价实，没有半点分析成分在里头的！”

　　王执事只是冷笑，压根不信。

　　铁叫子大声叫道：“诸位，诸位，你们当中，可有识货的？我先说一下，我这则消息，跟罗天道场发布的那个任务有关！这个消息，绝对是独家机密，若是过时的消息，你们当场宰了我，我也无话可说！”

　　连秦无双也把酒杯放了下来，看着这铁叫子。

　　“千真万确，我为了打听这消息，就花了上千黄晶石。这消息，没有两千黄晶石，我是断然不卖的！”

　　“你说的消息，可是与那来自人类国度的秦无双有关？”一个漠然的声音，从门外响起。这声音，虽然淡漠，却充满了王者气度，让人听了，忍不住心神一震。

　　铁叫子应道：“正是正是。”

　　“好吧，这消息我买了。这是三十颗绿晶石，多了赏给你。”

　　接着，一物抛了进来，正是一个锦囊。解开一看，里边竟然真是三十颗璀璨的绿晶石。三十颗绿晶石，便值三千黄晶石，比铁叫子的要价，又多了一千！


第0462章 血性激发

　　这突如其来的变故，别说旁观者一个个都满脸诧异地朝门外看去，就连铁叫子本人，拿着这三十颗绿晶石的手，也是情不自禁地轻微颤抖着。很显然，他也没想到有这样的好事发生！

　　秦无双也是颇有些哭笑不得，他没想到，自己居然这么值钱。单单是一个和自己有关的消息，就能卖到这么高的价钱？

　　他更好奇的是，到底谁这么关心自己呢？

　　门外，一名紫髯客，神态自若地走了进来。而他身旁，只跟着一个面无表情的人。

　　这紫髯客一脸的波澜不惊，在几百双眼睛的注目下，仿佛浑然不觉似的，丝毫不在意那一道道关注的眼神。

　　倒是他那个随从，眼睛好像是一把锋利的刀似的，全场扫视，给人一种非常警惕的感觉。

　　“阁下，这……这钱是您出的吗？”铁叫子显然有些吃不准。这两人的气场，让见惯了世面的铁叫子，也不免有些底气不足。

　　紫髯客微笑道：“刚才要倒卖消息的，不就是你吗？”

　　“是，是的。”铁叫子一眼就看出来，这来人非同一般。人家那一个眼神，一个动作，气派十足。

　　“那这钱，够不够买你的消息？”

　　“够，绝对够了。”铁叫子点头哈腰。

　　“说吧。”紫髯客随意一摆手。

　　“在这说？”铁叫子一脸的错愕，“不另外找个偏僻的地方？您出了价钱，得说给您一个人听啊！”

　　“用不着，就在这里说。我出钱，大家分享消息。”紫髯客微笑自若。

　　铁叫子卖了半辈子消息，吃这碗饭也几十个年头了，从来就没遇到过这样的买家，居然出钱买消息来和所有人共享！

　　紫髯客身旁那人眉头一皱：“怎么了？让你说就说吧。”

　　铁叫子这才恍然醒悟，忙不迭点头：“好好好！我说。要说这消息，真的来得非常巧。要说我这消息的源头，诸位也许就信了。”

　　铁叫子这一席话，显然是预热的。吸引人的注意力。不得不说，他的效果却是收到了。铁叫子显然也想利用好这个消息，好好塑造一下自己在这个圈子里的口碑，因此说起这事，显得煞有介事。

　　“我这消息的源头，是从支祁山来的。支祁山是什么地方？那是人类国度和咱们轩辕丘的屏障。支祁山，总共有三大势力，分别是猴王山的猴族，还有深渊野人一族，此外，还有红枫八大寇，又称红枫人族……”

　　“我说，铁叫子你能不能长话短说啊？废话别那么多成不？”在座有人不乐意了，显然是受不了铁叫子那吊人胃口的做派，忍不住催促起来。

　　铁叫子白眼一翻：“我说这位爷，买我消息的是这两位大爷，你又没出钱，催什么催啊？想听快的，你倒是给钱呀。”

　　说完，又讨好似的对那紫髯客笑了笑：“这位爷台，别见笑。这事，说快了就容易漏掉重要信息。我得将来龙去脉都理一遍。这样才显得消息准确，而且对得住您老人家的阔绰赏赐。”

　　“你慢慢说，不着急。越详细越好。”

　　铁叫子得到了雇主的认可，自然更加得意，清了清嗓子，白了刚才那人一眼，微笑道：“要说红枫八大寇的来历，明白典故的人，可能也知道，那是轩辕丘一帮囚徒，逃到支祁山安家落户，代代传下来，成了红枫人族。这红枫人族被野人族蛊惑，图谋猴王山猴族的基业……”

　　“嘿嘿，大家注意了。这里，开始进入重点了。本来，红枫人族和野人族合力，对付猴族那是轻而易举的。可是，就在这时候，红枫人族和野人族的老巢分别被人偷袭。偷袭的人非常狠毒，直接摧毁了野人族和红枫人族祭祀的神庙。红枫人族和野人族的主力本来是围攻猴王山的，得知这消息后，不得不回防。就在这回防的过程中，红枫人族遭遇了灭族之灾。被强大的势力左右合击，包了饺子。红枫人族八大寇的嫡传子弟，全部处死！”

　　“你们可知道，猴王山本来濒临灭族的猴族，为什么会忽然起死回生，还有反击的实力？这一切，就和一个人有关！”

　　“秦无双！”

　　“是不是秦无双？”！

　　这一下点拨，顿时触动了很多人的神经。他们都意识到，铁叫子绕这么大的弯子，要突出的是什么主题了。

　　铁叫子满意地笑了笑，正色道：“不错，就是这秦无双！”

　　“你们的情报，也许知道这秦无双的来历，成长历程，以及和赤龙大帝国九宫派的恩恩怨怨，知道罗天道场为什么要追杀秦无双。但你们可知道？秦无双和猴王山猴族关系密切？秦无双当初为了救他师尊，万里奔赴猴王山，受了猴王山的大恩。所以，他才会献计，帮助猴族。而秦无双身边，有两头实力超群的灵兽，这也保证了他们可以兵分两路去偷袭野人族和红枫人族的老巢！”

　　紫髯客听到这里，倒有几分赞许，沉吟道：“听你这么说，这秦无双倒有几分智慧。以他们单薄的力量，如果直接去猴王山解围，没有多大胜算。转道奇袭他们的老巢，吸引他们急忙回援，再抓住红枫人族一头穷追猛打。这果然是最好的办法了。只是，那秦无双当真有这样了不起的实力？”

　　铁叫子笑道：“这是千真万确的事。我这消息，可是亲身参与那一战的人讲的。当时他们只杀了红枫人族八大寇的嫡系子弟，并没有杀其他人。红枫人族那些人，大部分散落到人类国度去了。我费了九牛二虎之力，才通过层层关系找到个把亲身经历那一战的人，打听出实情来的。”

　　秦无双早先听这铁叫子转述，一切就好像亲眼所见似的，心里自然有些好奇，此刻听他这么说，才知道原因。原来他的消息来源是这么来的。

　　“喂，铁叫子，你空口白牙说了这么多，那秦无双到底修为怎样，你可到现在都还没说啊。”

　　铁叫子奸笑道：“这个，可就不在我的消息范围之内了。你想知道，单独付费咨询吧。”

　　紫髯客身旁那随从眼睛一瞪：“你坐地起价是吧？”

　　铁叫子被这一瞪，全身直犯哆嗦，忙摆手摇头：“不是不是，如果是大爷你们问起，小人自然知无不言，言无不尽。”

　　“那你说吧。”

　　“要说那秦无双，本身实力，据说也就是灵武大圆满左右。这实力，在咱们轩辕丘，自然是不值得一提。但这小子身上，总有说不出的变数。往往能够出奇制胜，让实力领先他几个身段的人，也要吃他的大亏。根据推测，炼虚境这个级别的人，碰到他手里，肯定是死路一条的。”

　　“炼虚境碰到灵武大圆满，死路一条？”

　　“铁叫子，你在放屁吧？这根本不符合常识！”

　　谁都知道，炼虚境虽然只比灵武大圆满高了一级。但这一级，却是跨越性的，是致命的差距。是非常实质的差距。

　　毕竟，这是属于两个完全不同的范畴。虚武境，就意味着具备很多神通力量。而灵武境再强，终究只是灵武范畴内的实力，至少不具备神通力量。

　　灵武大圆满就算有十个，在炼虚境面前，同样是不值得一提！

　　因此，铁叫子这么说，让大家都觉得太假了，颠覆了他们的认知常识，如何能不破口大骂？

　　紫髯客倒是微笑不语，虽然这事听起来很是奇怪，但到了他这个层面，显然就见怪不怪了。

　　铁叫子显然是刻意讨好这紫髯客，解释道：“那秦无双，有一件非常厉害的弓箭，在他只是中灵武境的时候，就能射伤灵武大圆满。而他身边，有两头凶猛的灵兽，至少有一头，据说已经进入炼虚境了！这样的战斗力，别说一个炼虚境的强者，就算两到三个，也要吃亏。”

　　铁叫子这么一解释，那些散修们这才恍然明白。心里都各自打起了小算盘。也都开始掂量起了自己的斤两。

　　那些灵武级别的散修，显然已经打起了退堂鼓。

　　而具备炼虚境实力的散修，已经开始琢磨着，怎么拉帮结派，纠集小圈子一起领取这个任务了。

　　铁叫子嘿嘿笑道：“你们一个个以为，罗天道场不会算账啊？八万黄晶石有那么好赚吗？”

　　“这么说起来，只有化虚境的强者，才能稳拿下这秦无双啊。这钱，一般人还真赚不了！”

　　“靠，要请动化虚境强者，八万黄晶石还真不算多。起先还觉得罗天道场大方，看来，还是精打细算的很！”

　　铁叫子得意洋洋：“别怪我没提醒你们，这悬赏，肯定还会涨的。没有到十五万，调动不起化虚境强者的积极性。”

　　秦无双一直听着，心情却平淡如水。仿佛就在听和他完全无关的消息似的。罗天道场……

　　秦无双默默咀嚼着这四个字，同时心里也异常清楚，在这四个字背后，必然是不死不休的死结了。

　　公然追杀！这就是一种姿态。秦无双随和，并不代表他就能逆来顺受。他隐忍，并不代表就没有脾气。

　　隐忍，只是为了等待一个爆发的时机。这罗天道场欺人太甚，满天下追杀他，这无形之中，却激发了秦无双的斗志和血性，激发了他骨子里那种倔强和不屈！

　　“哼，别说八万，就是百万悬赏，我秦无双何惧？”秦无双心里头，傲然想着，骨子里那股激情，再次沸腾起来。


第0463章 悬赏十万！

　　秦无双从出道以来，已经是百炼成钢，早已是百折不挠。越挫越勇。敌人越强，越霸道，他便越能激发出潜能，与对手周旋。

　　从豪门许氏开始，想踩在秦无双头上的个人和势力，何止一家两家？

　　豪门许氏，西门大阀，西楚国，大吴国，鬼童子，天机宗，九宫派……不胜枚举，但他们没有一个，能让秦无双屈服，更别说将秦无双的信念摧毁。

　　如今，罗天道场固然是个惹不起的庞然大物。但秦无双也不会被这庞然大物吓到，更不会在这庞然大物面前战栗。

　　他只有一个信念——再高的大山，只要有信心，讲策略，定能跨过；只要有恒心，有手段，就一定能踩平！

　　早先，他曾以为，罗天道场不会为区区一个左天赐大动干戈，可如今想想，自己还是太高估了罗天道场的度量。

　　看罗天道场这不断加码的悬赏，显然是对他秦无双欲得之而后快！

　　秦无双来到这个世界的第一天，就明白这个世界的斗争有多残酷。小小的武童之间的争斗，都是不死不休的。何况是上升到轩辕丘大势力这个层面！？

　　不死不休，那又如何？

　　出道到现在，又有哪次，不是置之死地而后生的？唯有不惜死，才能真正做到内心的强大，做到信念上的不可摧毁！

　　罗天道场，干上了！

　　看着包包和寂寞几次蠢蠢欲动，秦无双都以眼神制止住了他们的冲动。他现在最好奇的是，这紫髯客，到底是何方神圣？

　　他从这紫髯客身上，感受到了一种深不可测的实力。这份实力，虽然不似李布衣那样无法捉摸，也不似云雪尘前辈那样深不可测，但毫无疑问，绝对超过了那二者之外，秦无双所有见识过的强者！

　　最镇定的，当属九方云飞了。这年轻人，一直在喝着酒，仿佛对这一切，充耳不闻，也对这悬赏半点兴趣都没有。

　　只是，不经意间，九方云飞的目光，会朝秦无双这边看过来。显然，这九方云飞，自然是知道秦无双身份的。

　　当然，秦无双却知道，这九方云飞，既然与天帝山秦氏有旧交，这个时候，是断然不可能出卖他的。

　　紫髯客捋了捋长髯，微笑道：“听说那罗天道场，曾派了一名弟子前往人类国度，这事，你可知道？”

　　铁叫子得了好处，自然不会隐瞒，笑道：“这已经不是什么新闻了，客人您一定是从很远的地方初来乍到的，不然，怎会没听说过这事？”

　　“虽然是陈年旧闻，但从你这种贩卖消息的人嘴里说出来，一定更为详细。你倒说说看。”

　　“嘿嘿。那九宫派，是罗天道场一个长老的外甥主持的。算起来，应当也算罗天道场的一个支脉。罗天道场插手，也在情理当中。本来，罗天道场派出的那个炼虚境子弟，已经掌握了局势。却不想中途杀出一个人，喝退了那罗天道场的炼虚境子弟。”

　　“哦？”紫髯客微笑起来，对这话题显然颇感兴趣，“接着说。”

　　“那人，却是个女子，而且是年轻女子。至于具体什么身份，至今没有准确的消息传出来。但毫无疑问，那女子，一定是轩辕丘里大势力的子弟。不然的话，也不具备那样的实力阻拦喝止罗天道场那人。”

　　紫髯客眉头轻轻一皱：“那女子具体身份，当真无人知道么？”

　　铁叫子嘿嘿一笑，脸上闪过一丝不易察觉的狡黠之色，摇摇头：“还真是没人知道。”

　　“你撒谎。”紫髯客淡淡道，“你刚才的笑容里，有一丝怪异的变动，这是撒谎的征兆。”

　　这紫髯客，洞若观火。不经意间，就将铁叫子的谎言揭穿。

　　铁叫子全身惊出一身冷汗。

　　紫髯客身旁那名随从脸色一寒：“如实说来。”

　　铁叫子心虚，点点头：“那……那女子应该是飘雪楼的慕容絮小姐……”

　　那名随从看了看紫髯客，退后一步。点点头，不再说话。

　　“你先前不是说，无人知道身份么？”紫髯客淡淡问道。

　　铁叫子冷汗直冒：“这……这事还真只是猜测，并无具体的证据。”

　　紫髯客忽然洒脱一笑：“别紧张。你先前说，在这个消息后面，还有一个你的猜测，不妨也说出来给大家听听？”

　　“这……”铁叫子心里犯难了。

　　“说吧。”紫髯客的声音，并不急促，但就是这么淡淡的一句话，却让铁叫子不敢有任何违抗。

　　“这位爷，我本想指着这点信息卖钱呢。谁让您是识货的主？”铁叫子哭丧着脸，心里有一万个不情愿，但在这紫髯客不经意之间的威慑下，还是乖乖就范，不敢有半分违抗。

　　秦无双心下纳闷，这紫髯客到底是什么身份，怎么对他秦无双这么感兴趣？当然，他也很想听听这铁叫子到底还能有什么惊人的言论。

　　铁叫子咽了一口唾沫，努力说道：“说起来，我的这个猜测，也是跟罗天道场有关系的。”

　　紫髯客的表情如古井不波，没有一丝涟漪。静静地听着。

　　跟罗天道场有关，秦无双自然是更加关心。他倒想看看，到底这罗天道场能整出多少花样来。

　　“按常识推断，一个来自人类国度的年轻人，就算有着不错的天赋，对于罗天道场来说，能够形成多大威胁？”

　　铁叫子这话，倒是引起了一片共鸣。确实，大家都觉得奇怪，以罗天道场在轩辕丘的地位，怎么至于如此大动干戈。对一个人类国度的年轻人这么大动肝火，发布二级追杀令，显得有些气急败坏的样子。

　　难道这里边还有什么内幕？

　　便连秦无双，都觉得很是好奇。他倒想听听，这个铁叫子对此又有什么独家的看法？

　　“我左思右想，事情可能和那个慕容小姐有关。”铁叫子语出惊人，“很多人都知道，飘雪楼和罗天道场之间，有一场婚约。婚约的主角，一方面是飘雪楼的慕容小姐，另一方面，则是罗天道场最杰出的年轻弟子之一罗挺罗公子。而在一两年前，婚约将至的时候，慕容小姐却离家出走了！”

　　这些江湖八卦，很多人都听说过。此刻被铁叫子揪出来，旧事重提，都显然有些印象。而没听说过这些八卦的，则低声向旁边的人打听起来。显然对此十分感兴趣。

　　“你们想，那慕容小姐离家出走是什么意思？自然就是逃婚！逃婚为的是什么？显然就是不想嫁给那罗挺公子，或者说，她还不想嫁人。不管是什么原因，这对于罗挺公子而言，都是一个不大不小的耻辱。未婚妻在婚约将到的时候离家出走，别说罗挺公子是名震轩辕丘的年轻才俊，就算是咱们这些不入流的修士，心里也一定不舒服吧？”

　　所有人都若有所思地点点头。便连秦无双听到这里，也是恍惚大悟。原来那慕容小姐，竟然是因为这个原因离开轩辕丘，闯荡人类国度。

　　“这铁叫子的意思，莫非发布那二级追杀令，还与那罗挺公子有关？”秦无双想到这里，不免有些吃惊。

　　紫髯客只是微笑，但这微笑里头，却隐含着一丝不一样的意味。而他旁边那位随从，更是冷笑不已。

　　倒是九方云飞，嘴角里忽然露出几许似笑非笑的奇怪表情。好像发现了什么有趣事情一般。

　　秦无双十分敏感，很快便觉得这气氛有些不太对劲。

　　“接着说下去。”紫髯客淡淡瞥了铁叫子一眼，我知道你还有话没说完的。

　　铁叫子是个聪明人，此时此刻显然也察觉到一丝不妙，但他现在是骑虎难下，只能硬着头皮继续说道：“那……那秦无双，消灭红枫人族后，并没有回人类国度。各种迹象表明，他们已经进入了轩辕丘。最重要的是，大家别忘了，这秦无双的姓氏！”

　　“姓秦？”

　　“天帝山秦氏？”

　　“不是吧，那秦无双，难道还能是天帝山秦氏的后裔不成？”

　　“不可能有那么巧的！”

　　议论声，此起彼伏，不绝于耳。显然，铁叫子这个重磅消息，让现场顿时一片哄乱。

　　“要是天帝山秦氏的子弟，那我就得敬他三分了！老子活到现在大半辈子，没服过什么势力，但就服天帝山秦氏！”

　　“对，要真是这样，我也不参合了。要真为了钱，当初对付百叶秦氏，我就报名去了！和天帝山秦氏有关的事，我绝不涉足！”

　　很显然，天帝山秦氏的口碑很是不错，现场倒是有一半的散修，都纷纷表态，如果秦无双真的和天帝山秦氏有关，他们宁可放弃这个任务，也不会去赚这昧着良心的钱！

　　天帝山秦氏，曾几何时，那是轩辕丘的坐标，象征着公平和正义，是轩辕丘历史以来天帝位置当中，民间口碑最高的一个势力！

　　那紫髯客和他的随从，此时却站了起来。紫髯客忽然微笑道：“公会的执事在吗？”

　　“阁下，为您服务。”一名执事走了过来。

　　“我也发布一个任务。悬赏十万黄晶石，但凡有秦无双线索，提供给我，让我成功找到秦无双此子者，便可获得十万黄晶石！记住，我的悬赏和罗天道场不同。他们要的是死人，我要的是见到活人！”

　　紫髯客说到这里，大笑起来，转头对随从道：“五德，你负责接触一下，我先走了。”

　　这紫髯客，自然就是飘雪楼楼主慕容千极，而随从，自然也就是心腹五德。

　　紫髯客忽然来这么一出，让秦无双也是始料未及。望着紫髯客离去的身影，秦无双不由的陷入了深思当中。

　　他觉得，这局势是越发扑朔迷离了。


第0464章 霸道杀戮

　　慕容千极离开之后，全场的人都被他强大气场所震慑，本来闹哄哄的大厅，顿时安静了许多。这些散修们，原先喧闹无比，这时候也改成了窃窃私语，低着头在那交头接耳。

　　很显然，他们对慕容千极留下来的随从也是同样非常忌惮。

　　虽然，在场根本没有人认识慕容千极，可是有些心思活络的，在道上混的时日久的，多多少少心里已经有些眉目。

　　手续办好之后，五德从里边走了出来，走到铁叫子身边，盯着铁叫子，阴森森看了一阵，怪笑两声，转头大踏步朝门外走去。

　　这举动让铁叫子浑身直冒冷汗，手里轻轻一颤抖，握住酒杯的手掌情不自禁哆嗦起来。

　　他隐隐意识到，自己这笔生意看似赚了三千黄晶石，但似乎是闯了大祸。

　　正想说句话补救一下，但五德哪会理会他铁叫子这种小角色，早已经走得无影无踪。

　　铁叫子颓然坐回座位，愁眉苦脸。

　　而他四周的公会大厅，却是传来一阵阵喘大气的声音，显然，这些人刚才被压抑得太久了，这时候危机解除，这才敢大声喘气。

　　有人见铁叫子愁眉苦脸，不禁揶揄道：“铁叫子，你这是怎么了？发了横财，今天这酒钱，你包了吧？”

　　“就是啊！就算今晚你把大家的酒钱都结了，你也有得赚啊。”

　　“正是正是，发了横财，不请客说不过去。”

　　这些人纷纷起哄。铁叫子却哭丧着脸，嘴巴不住地嘟囔，也不知道在喃喃自语些什么。

　　这时候忽然有一个冷冷的声音道：“赚不赚可就不好说了。这钱可不是那么好拿的。弄不好，人财两空。”

　　说话这位，却是先前指斥那名执事骗秦无双他们，拒绝秦无双请客的那名散修。

　　这人神态冷酷，说起话来，却是直言无忌。

　　不想他这一句话，正说中了铁叫子的心事。铁叫子面色惨白，牙齿咬得咯咯直响。

　　“哈哈，铁叫子，瞧你那怂样，还真吓成这副鬼样子了啊？”

　　“你不会不想请客，故意装出这副熊样吧？”

　　这些散修你一言，我一语。

　　先前那冷酷散修却是酷酷一笑：“这倒不是装的。说他是装的，那是你们自己糊涂。这铁叫子，心里比你们明白多了。”

　　九方云飞忽然一笑，将手里的杯子一放：“结账！”

　　顺手放下几枚晶石，指着秦无双他们这一桌：“那一桌三位朋友的帐，我一发算了。”

　　说完，朝秦无双拱一拱手，只是微微一笑，并不打招呼，朝外走去。

　　秦无双愕然，正要起身，却听旁边那冷酷散修接着说道：“刚才走出去的，就是个明白人。”

　　“真正的明白人，喝完酒壶里的酒，就该走人了。”说到这里，这冷酷散修也一拍桌子，“伙计，结账！”

　　“喂，你这人，说话却只说一半，是个什么意思嘛！有什么话，挑明了说嘛，跟我们打什么哑谜嘛！？”

　　“就是，我们哥几个都是粗人，可不懂你们这些调调。”

　　那冷酷散修走到门口，忽然回头，怪异一笑：“难道还不明白吗？铁叫子心里比谁都清楚刚才那两个人的来历。他已经打算圆谎，打算把话往回说。可是人家那样的高人，一眼就看出铁叫子那点小心思，指出他在说谎。铁叫子，我要是你，现在肯定已经走了。不过走不走得掉……”

　　这人话还没说完，门外就传来一个冷笑的声音：“他走不掉了。”

　　话音还没落下，门外就冲进三五个全身装备精良的武士。他们身上的服饰，充分表明了他们的身份。

　　“府主大人的亲随武士！”

　　明眼人一看，就知道这四个人不好惹，都是不约而同里闭起了嘴巴。先前那冷酷散修无奈摇头，却是面无角色，带着几分揶揄和嘲弄看了几眼这几名武士，便朝外走去。

　　“你也等一下。”

　　那冷酷散修眼中精芒一闪，时刻不离手的战刀在胸前一横：“怎么？连我也要留下么？”

　　这人口气桀骜不许你，却没有半点惧色。

　　那四名武士的头子见这人气势不一般，虽然不怕，但上下一打量，就知道这不是个好惹的主，当下摆一摆手：“这人虽然胡说八道，倒没有冲撞贵客。只有这铁叫子一张嘴巴管不住，得罪了贵客，先拿下！”

　　铁叫子面色一变，猛地朝桌下面一闪，身上一道土黄色的光芒一放，便朝地下遁去。

　　这显然不是遁术，却是借助地行一类的符箓，施展地行术逃跑。

　　那武士首领见了，冷冷一笑，嘴里笑道：“雕虫小技。”

　　袖子一抖，五指张开，一个巨大的手印从掌心脱出，不断放大，往地下轰然压了下去。

　　这一压，地面猛然位置一震，就好像整个地面忽然崩塌了似的，摇晃不已。

　　也就是这一压，却又是一道无形的符箓，专门克制一般的地行术，达到指地为钢的效果，让实战地行术的人，在地底下寸步难行。

　　他这一手一显露，身后一名武士立刻拿出一个奇怪的仪器，外形如同指南针似的，在地上那么一摆。

　　“在那！”顺着这人所指的方向，那名武士首脑身体忽然如同疾风一般掠了出去，虚空中道道残影掠了过去。

　　猛然，那武士首脑大喝一声，手里的短枪全力朝地下一刺。

　　只听到一声惨呼从地下传出，顺着这短枪拔上来的这股势道，一股血箭冲天而起，直射向工会的顶棚。

　　这血箭一散开，顿时撒出一片血雨，四处飚射开来。

　　好在现场都是高手，见到血雨飚射过来，随意一挥袖子，便将这血雨给扫开了，免得污秽上身。

　　秦无双三人一直稳坐在那，目睹着这变故的全过程。这府主手下的武士，难道仗着官府的势力，就可以这样杀戮无度？

　　那武士首脑杀一个人，就好像踩死了一只蚂蚁似的，一脸的轻松，从他的表情上，根本看不出杀了人的样子。

　　而是轻描淡写地对工会负责执事道：“执事先生，就有劳你们清扫一下了。”

　　那执事脸色却不好看，喃喃道：“柯队长，这铁叫子一向就靠贩卖信息为生，做这行也有几十年了。却不知道犯了什么过错，今日却遭来这无妄之灾？而且，诸位即便要执法，也请将这铁叫子抓走了。在我工会的地盘执法，未免不成体统吧？”

　　那柯队长眼皮子懒洋洋跳动了一下，瞥了那执事一眼：“这么说来，阁下是对此有异议吗？”

　　“柯队长，我工会一直是散修出没的地方。在这公会当中执法，至少也当问一问清楚吧？怎么说，这也是工会的地盘。”

　　“哈哈哈，公会的地盘？”那柯队长口气十分蛮横霸道，“告诉你，在排山府，没有谁谁谁的地盘，只有排山府的地盘！”

　　说完，一摆手，便朝外走去。

　　这蛮横的态度，让那公会的负责执事也是哑口无言。碰到这样横着走的螃蟹，他还能怎么办？

　　道理大，不如他拳头大。

　　对方说的也不错，排山府境内，只有排山府的地盘。排山府的府主要治谁，有实力反抗的还真不多。

　　出奇的，先前那名已经走到门口的冷酷散修，居然没有趁机离开，而是抱胸站在一旁，冷眼看着这一切。

　　那柯队长走到门口，瞥了这人一眼：“怎么？不找你麻烦，你还不愿意走不成？”

　　那人冷哼一声，哂笑道：“好大的威风，好强的煞气啊。不愧是府主大人的亲随武士，佩服佩服。”

　　那柯队长也是个懂得审时度势的人，知道在这人面前讨不到好处，只是冷笑道：“也别说我们仗势欺负人，那铁叫子管不住自己的嘴巴，那就是活该找死，谁也怨不得。”

　　“只怕你们这马屁，是拍到了马腿上了。你觉得铁叫子冲撞的贵客，人家贵客心里就算这样想，以他们的气度，也未必会要铁叫子的命。你们这么急着献殷勤……”

　　柯队长不悦道：“听你这口气，似乎想给铁叫子打抱不平？”

　　秦无双对那冷酷散修倒有几分好感，这时候却出来大圆场：“诸位，人也杀了，威风也抖过了。差不多也该够了。这散修公会里，血性汉子也是不少的。诸位不会是铁了心要犯众怒吧？”

　　秦无双第一个站出来，立刻有几个散修也站了出来：“是啊，就算是府主大人的亲随手下，也得讲些道理。难道我们这些散修，就活该任打任杀的吗？”

　　“就是，这事就算闹到府主大人那里，也能讨回一个公道！”

　　那柯队长横了秦无双一眼，却也是见好就收。犯众怒的事，他还真没勇气去做，一挥手，放了几狠话道：“今天就到这里，你们一个个，最好管住自己的嘴巴，该说的说，不该说的别乱嚼舌头！”

　　说完，便快速撤退了。

　　这一场突如其来的血光之灾，却让公会里这些散修隐隐之间拉近了许多。

　　“这他娘的到底怎么一回事，说几句话就要丢小命，咱们散修就真这么没地位？”

　　“可不是吗？那紫髯客，到底什么来头？铁叫子和他说几句话，就算冲撞了贵客？”

　　那冷酷散修在门口冷笑道：“这可不是那贵客的问题，只是这几个家伙拉大旗作虎皮，且想拍那贵客的马屁罢了。”

　　“说来说去，那人到底谁啊？”

　　“还不明白吗？那位爷，显然和铁叫子提到的那几位有关系！”

　　“什么叫有关系！那是你们孤陋寡闻。那人，就是飘雪楼主，轩辕丘足可排进前五十的强者，连府主大人都要讨好的大人物——慕容千极！”

　　这话一出，秦无双心头一震，心里隐隐的猜测，全都得到了印证！


第0465章 突如其来的危机

　　慕容千极！这一下，便连包包都是大吃一惊。飘雪楼和猴族是有些交情的，但这个飘雪楼主慕容千极，包包却毕竟不认识。

　　“老大，是飘雪楼主，他竟然悬赏缉拿你？这是从何说起啊？”包包传音问道。

　　秦无双自然也没有头绪，难道原因只是因为他秦无双和慕容小姐有过那一段交情？如果仅仅是这样的话，这飘雪楼的楼主，未免就欺人太甚了。

　　公会里闹哄哄一片议论声，秦无双反而不愿意多耽搁了。放下酒杯，带着包包和寂寞快速离开。

　　罗天道场和飘雪楼这么一闹，让秦无双在轩辕丘的道路顿时艰难了无数倍。他此刻，也不知道该感谢那柯队长杀掉了那多嘴多舌的铁叫子，还是该谴责那柯队长滥杀无辜。

　　铁叫子那一通话，对他秦无双来说，非常不利。因为铁叫子明言，他秦无双已经进入了轩辕丘，而且与天帝山秦氏有关。

　　这么一来，他们日后行走轩辕丘，无疑就会多一重潜在的危险。这对秦无双来说，绝对是个大麻烦。

　　回到落脚的客栈，包包还喋喋不休，显然对慕容千极的悬赏还耿耿于怀。在包包看来，慕容千极这样做，无疑就是给秦无双伤口上撒盐。

　　寂寞也是骂骂咧咧：“自己的女儿看不住，却把怒气撒在咱们老大头上，这飘雪楼主，也许修为是非常高的。但做人这方面，太没原则了！”

　　包包喃喃道：“老大，你说这慕容楼主，他为什么要这样做？难道仅仅是因为慕容姐姐跟你走得比较近？”

　　寂寞咧嘴道：“哪里是比较近？咱们老大跟慕容小姐好像也没有发生什么吧？”

　　“我也是这样想啊。难道慕容楼主这样做，就是为了证明给罗天道场看？如果是这样的话，慕容楼主就太让人失望了。”

　　“简直是失望透顶，欺善怕恶！”

　　秦无双听他们议论不断，反而是开解起来：“你们两个先别忙着下结论，我看慕容小姐的令尊大人，并没有多少敌意。如果有敌意的话，他只需要在罗天道场的悬赏基础上，再加一些悬赏砝码就可以了！”

　　这话倒是提醒了包包，脑子一转，一拍大腿：“也对啊。慕容楼主口口声声说是要见活人。看样子，他并不打算致老大于死地。”

　　说到这里，包包嘿嘿怪笑起来：“老大，我明白了。可能慕容楼主也是想看看你的人品和修为呢？”

　　“挑女婿吗？”寂寞一听这话，八卦之心也顿时泛滥起来，一脸八婆的嘴脸凑了上来。

　　秦无双没好气道：“好说歹说都是你们这两张嘴巴。你们可不可以少说两句？”

　　“少说两句当然不是不行。不过嘴巴长起来，不说话那不是对不住这张嘴皮子吗？老大，说真的，我问你哦，你对慕容姐姐，到底感觉怎么样啊？”

　　这个非常八卦的问题，不但包包深感好奇，连寂寞也都凑了过来，患得患失地等着秦无双回答。

　　秦无双听到它们反复说起慕容小姐的音容笑貌，以及她那举重若轻的超然风度，不得不说，不论是才艺还是武功，又或者是容貌和气质，这慕容小姐，都是秦无双生平所未见的。

　　如今得知这慕容小姐外出，是为了逃婚。秦无双在欣赏的基础上，不禁多了几分佩服。

　　要知道，一个女孩子，能有这样的勇气，在这个世界，还是非常了不起的。

　　“老大，你倒是表个态嘛。”包包笑着催促道。

　　秦无双叹道：“我与慕容小姐，只是君子之交。要说慕容小姐，确实是我生平仅见的好女子。但若说有更深的情分，那就是唐突佳人了。”

　　“老大……”包包几乎抓狂了，“那你到底是喜欢呢？还是不喜欢？可不可以直接一点？”

　　秦无双对包包的简单逻辑很是无语，难道世界上就只有喜欢和不喜欢这两种选择吗？

　　“老大，我知道你要说什么。但我现在就问你，如果就只有喜欢和不喜欢这两分选项，你怎么选？”

　　这个问题，直指本心。让秦无双想模棱两可都不行。

　　想了想，秦无双叹道：“那还是喜欢吧。要说慕容小姐这样的佳人，谁又能说不喜欢呢？”

　　“哈哈，那就好办了。我看慕容姐姐，对你也很有好感的。无双老大，照我说，那罗天道场欺人太甚。咱们干脆连他们的媳妇都抢了。气死他们！”

　　“没错，罗天道场要追杀你，咱们就反过去打他们的脸，打得越响越好。”寂寞显然是唯恐天下不乱的主，这时候它不起哄才怪。

　　“老大，别犹豫了。就这么定了！慕容姐姐的人品和修为都那么高，而且长得那么美貌如花，你上哪找这么好的女孩子呀？”

　　“嘿嘿，我看行。这样办，挺好。关键是能让罗天道场知道咱们老大的厉害！”寂寞一旁助威说着。

　　这两个活宝，你一句，我一句，探讨的那叫一个热衷。就好像在讨论着他们自己的终身大事一般。

　　秦无双深深感到无语。他承认，那慕容小姐不管从哪方面看，在秦无双心里，都有一种特殊的分量。这种分量，和其他女孩子截然不同。对师姐周芙，秦无双有的是一种情同骨肉的同门之义；对童瑶，则是一种纯粹的患难友情。

　　而慕容小姐，虽然说是萍水相逢，但慕容小姐的一举一动，却触动着秦无双内心深处的某一根琴弦。

　　秦无双从来没有去深究，可他也知道，那是一种截然不同的感觉。

　　此刻被包包他们深度挖掘出来，秦无双诧然发现，慕容小姐的形象，忽然在他内心里鲜活起来。

　　初次相遇时那如同天籁一般的琴音，那落落大方的举止。随后慕容小姐数次为他解围，又体现出慕容小姐温柔贤惠之外的一面。

　　如今听到了慕容小姐的身世，慕容小姐以往的那些片段不断交织在一起，使得慕容小姐在他的印象中，顿时立体了许多。

　　这个外柔内刚的女子，确确实实，有着她卓尔不群的气质。

　　想到这里，秦无双不禁轻叹一声。

　　“老大，你叹什么气？”包包似笑非笑问。

　　“局势艰难，不管是我个人，还是整个秦氏家族，都是水深火热之中。我若花那么多心思去考虑这些儿女情长，无疑是庸人自扰。”

　　秦无双说到这里，内心又恢复了平静，说道，“从现在开始，这个话题到此结束。十万悬赏也好，百万悬赏也好。都无法阻止我前往天帝山的脚步。我只知道，阻挡的前进道路的阻碍越艰难，我的内心就会越强大！”

　　“老大，那……”

　　“包包，慕容小姐这份恩德，我会记在心里。若有朝一日，我们真能在轩辕丘混出头脸，一切难题自然迎刃而解。现在就算是把脑袋琢磨破了，也无济于事。咱们的实力就摆在这里，根本无力卷入这个漩涡当中。当务之急，只有一个目标，那就是——变强，不断变强！”

　　包包和寂寞被秦无双这坚定的态度感染，纷纷点头：“老大，你说的对，我们都听你的！轩辕丘，等着吧，我们三兄弟的名字，总有一天会成为轩辕丘传奇的！”

　　统一了思路之后，秦无双也便不在迷惑了。就算外界现在已经满城风雨，都在商讨着怎么对付“秦无双”。

　　可是这些人又怎知道，秦无双就在他们眼皮底下？看着他们一个个的丑态表演？

　　秦无双也知道，这排山府，就在支祁山和轩辕丘的交界地，因此关于他秦无双的话题，自然会更加热闹一些。因为他秦无双要进入轩辕丘，必须得经过这排山府！

　　所以，这排山府不宜逗留太久。

　　第二天，秦无双三人就结了账，正走出客栈时，秦无双眼尖，一眼便看到对面街上，匆匆忙忙闪过一道身影。

　　那人的眼神，正好朝客栈这边看过来。瞥见秦无双三人，显然也是大吃一惊。

　　“是他？”秦无双心里一沉。

　　好在，那人一眼看过之后，居然没有多瞧，脚步加快，便闪过了街边，消失在人群之中了。

　　“苏总管！”包包和寂寞显然也都认出了这人。

　　“这家伙，居然没有死！”包包的脸色非常难看，它脑子很灵活，见到这苏总管，就知道情况不太妙了。

　　“老大，怎么办？”

　　“先离开，找个地方，改变外形。这苏总管的性格非常多疑。外界都盛传陈森一行全军覆没，他此刻看到咱们，心里一定会有很多种猜测。如果让他猜出一点蛛丝马迹，咱们就有大麻烦了。”

　　包包和寂寞深以为然，三人不再逗留，快速朝城门外走去。出城的程序，倒是比进城简单多了。

　　秦无双三人离开排山都城，马不停蹄，快速朝北面去了。铁叫子那么一闹，以苏总管的多疑和狡猾，一旦将他们三个和百叶秦氏一战结合起来，猜出他秦无双的身份，也绝不是不可能的事。

　　一旦猜测出来，那就意味着身形暴露。等待秦无双他们的，将是漫无休止的追杀！


第0466章 不死心的苏总管

　　果然不出秦无双所料，那苏总管这一段时间，一直都在秘密之处养伤，出来之后，才知道陈森统领率领的队伍，已经全军覆没了。

　　换句话说，只有他苏某人这个唯一幸存者。可是刚才所见，让他多疑的脑海里，顿时多出了一层疑云。

　　“这武氏兄弟，修为又不算很高。当时，奇袭鸭嘴山的敌人，也将我手下那一支队伍全部杀光的。这武氏兄弟，怎么能毫发无损，而且三兄弟都安然无恙地活下来？”这苏总管一脑子的疑问。

　　他这次内伤也是刚刚痊愈，来到排山都城，原本是想拜访一个居住在这排山都城的友人。

　　不片刻，就来到了他要拜访的人家。这是一座小型的庄园，虽然规模不大，但却造得非常精致。在这排山都城这个寸土寸金的地方，能够拥有这种小型庄园，亦说明这里的主人在排山都城混得不差。

　　这不是苏总管的地盘，因此他每一个细节，都十分小心谨慎。哪怕是对看门的门房，也是客客气气。递上拜帖。

　　那门房见苏总管颇有气度，又是找主人的，也不敢怠慢。将他引了进去，在庭院里等了片刻，走廊上传来一声爽朗的声音：“哈哈，老苏，今天是什么风把你给吹来了？”

　　苏总管听到这声音，也是喜笑颜开：“董老哥，兄弟来得匆忙，不曾备上厚礼，惶恐的很呐。”

　　里边走出一个中年汉子，个头矮小，但一脸透着精悍的神色，一把与苏总管抱住：“里边请，里边请。”

　　宾主坐定了之后，茶水奉上。

　　“老苏，前一阵听说你趟了百叶秦氏的浑水，我心里都替你拿一把汗。听说那陈森是全军覆没，我还以为你……”

　　“天幸，咱们哥俩还能再见面。”

　　这中年汉子姓董，名叫董雄。与这苏总管少年时代就认识，曾经一起闯荡，一起杀敌，一起共患难，同生死，因此感情非同一般。所以这董雄说起话来，也没有什么遮掩。

　　苏总管轻叹一口气，说起百叶秦氏那桩旧事，他可谓是心有余悸。这事现在想起来，他还觉得有些后怕。

　　那一战，给他的心理震撼，到现在也是无法完全平息。战前，他们做了各种部署，无论从哪个角度来推演，那一战，陈统领这边都觉得是必胜无疑。可是结果却是大相径庭。

　　“董老哥，不瞒你说。兄弟我是参与了那一战。而且，差点还真就见不着董老哥你了。那一战……唉！”

　　苏总管唏嘘不已。他这次来排山都城，其实就是逃避，打算离百叶州远一些，离那百叶秦氏远一些。以免他这个漏网之鱼，成为百叶秦氏的打击对象。说不好听点，他现在就是丧家之犬。

　　根本不敢在那一带居住。毕竟，百叶秦氏缓过劲来之后，必然知道还有他这个漏网之鱼，一定会千方百计追杀他的。

　　正因为此，他才会一路北上，打算远走高飞躲避风头。

　　“老苏，咱们兄弟之间，你也别吞吞吐吐了。是不是在那一带呆不下去了？”董雄问道。

　　“百叶秦氏，知道有我这个漏网之鱼。已经开始满世界找我了，黑鸦王城，黄风王城，以及这两片领地，我都呆不住。最好的办法，就是走得越远越好。这次路过，拜访董老哥，只是想告诉董老哥，兄弟这次北去避难。从此咱们兄弟要见面，可能就没那么容易了。我苏某人这辈子值得牵挂的朋友不多，董老哥算一个……”

　　这一番话，倒是激起了董雄内心一片唏嘘。脑子里不由想起少年时代二人并肩战斗的情形。

　　“老苏，你说，你这是何苦？百叶秦氏，那是天帝山秦氏的支脉！天帝山秦氏纵然失势，实力和底蕴还是有的。你无端去招惹他们，那不是自己找麻烦吗？你一辈子聪明，懂得算计，怎么这次却这样糊涂？”

　　苏总管嘴角动了动，满是苦涩，抬头道：“董老哥，以我们兄弟的天赋和资质，你觉得咱们这一辈子，在修为上，还能有突破吗？”

　　董雄叹道：“这个却是千难万难。咱们老兄弟，彼此知根知底，无论你我，想突破进入洞虚境，希望都不足百分之一。”

　　“正是。”苏总管点了点头，“我之所以冒天下之大不韪，参与围攻百叶秦氏，其实也就是一片私心。我也琢磨过，我这辈子，如果没有特殊的机遇，没有外力的促进，想进入洞虚境，根本没有半分可能性。但百叶秦氏就不同了。只要进入百叶秦氏的矿山，那里有数不清的财富，数不清的机遇……”

　　说到这里，苏总管眼里那份狂热之色，还是显得十分的炽热。

　　百叶秦氏，富可敌国，要说外界没有半分眼红，那是假的。就算是排山府的府主，谈起百叶秦氏，也是不无几分羡慕的。

　　府主大人的实力，自然超过百叶秦氏任何一人。府主大人手下的实力，手中拥有的权力和能量，自然也比百叶秦氏更强。

　　但要说财富，他这个府主大人，也不得不甘拜下风。

　　董雄却是道：“老苏啊，你说的这些都不假。可你要知道，那些财富，那些机遇，几乎可以说是天帝山的私产。你觊觎它们，就等于在天帝山秦氏的虎口里夺食。事实证明，百叶秦氏，并没有你们想象中那么孱弱。”

　　苏总管脸上的肌肉微微抖动着：“百叶秦氏……隐藏了太多实力。如果在给我一个机会，就算百叶秦氏再显赫十倍，我也不为所动。那一战，如果不是我见机逃跑的快，恐怕就真的难以幸免了。”

　　“你也算够幸运的了。谁都知道，那一战，陈森组织的那些散修，是全军覆没，一个都没留下。”

　　董雄说到这里，也是苦笑看着苏总管：“我当时以为你也遇难了。”

　　苏总管眉头却是轻轻一皱，忍不住问道：“董老哥，外界真的盛传，我们这些人，全军覆没，一个都不留？”

　　“是的，根据大家猜测，可能也确实没有什么漏网之鱼。你，真的只是一个意外！”

　　苏总管轻轻摇着头：“不对，要说全军覆没，哪怕除了我，这个说法也不成立。就我所知，参与这事的人，还有幸存者。而且不止一个！”

　　董雄讶然无比，吃吃道：“不可能吧？你们那次总管参与的人，有多少个？”

　　“总数是八十五，我记得清清楚楚。每个总管，都有一支队伍，分别是二十人。四个总管，共八十人。然后加陈森他们五个人。”

　　“董老哥，兄弟我这来你这里之前，在街上曾见到一件蹊跷之事。请你斟酌斟酌。”

　　见他说的郑重其事，董雄忍不住问：“什么事？”

　　“这事说起来，也和参与进攻百叶秦氏有关……”当下苏总管将整件事的来龙去脉都说了一遍，将秦无双他们三个人报名的前因后果，以及刚才在街头遇到他们的情况，全部说了一遍。

　　“董老哥，要说他们三兄弟，我一早就有些怀疑。但当时时间紧迫，陈森那厮给的时间又短。没时间一一去核查身份。我只记得，这三兄弟说他们是从大戈壁来的。姓武。”

　　董雄听完之后，也觉得有些蹊跷，点着头，若有所思道：“要说三兄弟里，有那么一个幸存，这事能够说得过去。但照你描述的情形，那一战，你们的处境那么不妙，而且根据事后的消息，鸭嘴山一战，也只有一个幸存者。那个幸存者，自然就是你。那么，那武氏三兄弟，又是怎么生存下来的呢？”

　　“兄弟我怀疑的就是这一点，以他们的实力，也不是特别冒尖，甚至可以说是中等偏下的。”

　　苏总管努力回想着过去的一点一滴：“但我记忆中，那武氏三兄弟的老大，非常冷静，头脑反应很快，而且滴水不漏。”

　　“老苏，你是不是怀疑，他们根本不是什么散修，而是百叶秦氏派来的卧底？”说到这里，董雄一摆手，口气决断地道，“老哥我给你一个忠告，不管那三人是不是百叶秦氏的卧底。百叶秦氏这件事，到此为止，你别再去幻想什么百万悬赏。那些都不切实际。你上次侥幸逃脱性命，难道还想再去蹚浑水？”

　　苏总管表情很是古怪，也不说是，也不说不是。皱着眉头，似乎在思考着些什么，神情十分的专注。

　　过了片刻，这苏总管忽然一拍大腿：“不对，不对。董老哥，我觉得这里头有些不太对。”

　　“什么不太对？”

　　苏总管忽然笑着问：“董老哥，这两天，都城里有什么热闹的事发生？你想想看。”

　　“热闹事？”董雄想了片刻，“要说热闹事，当然是飘雪楼主拜访咱们排山都城……”

　　“还有呢？昨晚散修公会里的杀戮，算不算一件？”

　　“呵呵，只是一个不入流的散修被杀罢了。不值得一提。”

　　“那散修是不值得一提，但那散修发布的言论，却很值得玩味。因为他那一席话，飘雪楼主悬赏十万黄晶石，与罗天道场发布的任务凑趣。这里边，都涉及到了一个名字……”

　　“秦无双，对么？”董雄捻须一笑，“世道变了，如今人类国度的年轻人，都能将轩辕丘一府之地闹得如此满城风雨了？”


第0467章 神奇附瞳术

　　“秦无双……秦无双……”苏总管反复念叨着这个名字，“人类国度……这家伙，嘿嘿。”

　　“老苏，你在呓语什么？”董雄觉得自己这个老朋友，百叶秦氏一战之后，头脑受到了刺激，有些神神叨叨了。

　　苏总管却是一脸阴狠和干练，凑上前道：“董老哥，如果铁叫子昨天那些关于秦无双的情报和推测都靠得住的话，那么我怀疑，那武氏三兄弟，很可能就是秦无双一行所扮！”

　　“什么？”董雄听了这话，也是一脸讶异，显然也是吃惊不已。这个消息太过意外了。

　　“你有什么证据？”董雄显然也来得兴头。

　　“这只是我的推测。首先，这三人如果只是普通一介散修，我不相信他们在那样的情况下，能够安然无恙，一个不差地全身而退。他们要么就是百叶秦氏派来的卧底，要么，就是那秦无双。另外，从人数上看，秦无双有两个灵兽伙伴，据说都有虚境左右的实力，只要是虚武境灵兽，都具备真空炼形的实力。因此，人数上看，也正好吻合。此外，我刚才看到他们三人，行色匆匆，显然是要离开排山都城。如今排山都城这么热闹，如果他们是散修，正该留在散修联盟公会里，寻找机会。怎么会急匆匆地离开呢？我完全有理由推测，他们正是得到了各种悬赏的风声，害怕暴露身份……”

　　这苏总管洋洋洒洒一大堆，让董雄的表情也是越趋于复杂，等苏总管停下来，董雄却忍不住道：“说一千，道一万，你这毕竟只是猜测。推断再怎么合理，也只是推断。”

　　“要想证明，很容易。他们离城不远。咱们即刻追上去，以咱们哥俩的实力，完全可以追上他们。如果他们当真只是一介散修，大可一刀杀了。如果真是那秦无双，咱们就能捞一笔了。”

　　董雄显然有些犹豫不决，他在权衡，这捞一笔的数目，是否值得他亲自动手。

　　“老苏，如果你这推断靠得住，我觉得，还不如将这消息，告诉慕容千极。那样的话，咱们不费吹灰之力，就能获得十万悬赏。慕容楼主，要的是活人，要的是线索。而且酬劳还更高。那罗天道场，要的是人头，悬赏反而更少。咱们亲自动手，意义不大。”

　　以董雄的心思，他觉得还是坐等收钱更划算。而且，就算这线索不准确，慕容千极也很难责怪他们。

　　苏总管却果断地摇了摇头：“董老哥，你在排山都城，难道一向没听说过那秦无双的传闻吗？那秦无双如此妖孽，是因为他身上，有一件十分了得的武器。可以越级杀人。能够越级杀人的武器，是什么级别，董老哥你不会不知道吧？说白了，董老哥你在这都城，好歹也是一方土豪，会缺那十万黄晶石的悬赏吗？”

　　这一席话，说的董雄怦然心动。

　　关于秦无双的情报，董雄也听说过不少。只是他一直对这不是很热衷，此刻听苏总管这么一分析，自然是少不得一通面酣耳热。

　　黄晶石也许对他诱惑不大，但超凡脱俗的武器，对他们而言，绝对是天大的诱惑！

　　这种诱惑，不是金钱那种诱惑所能比的。

　　“老苏，你的意思是？”董雄沉吟问道。

　　“咱们自己干！”苏总管虚空做了个劈手的动作，口气狠辣，表情阴森，本来那文雅的外表，此刻却显得狰狞无比。

　　董雄却不是初出茅庐的年轻人，思前虑后，各方各面的问题，他瞬间就考虑到了。

　　自己干，不是问题。问题是怎么干，成事之后，这战利品怎么瓜分。到时候可别白忙活一场，反而把自己给搭上去了。他和老苏关系虽然不浅，但这关系，能否经得起神器的考验，还是一个未知数。

　　那秦无双凭借一副弓箭，可以越级杀人，级别不是神器，那也一定是接近神奇的存在。

　　这样的武器，若是落到他们的手里，别说他们化虚境当中无敌手，就算是洞虚境，也一样不在话下。

　　即便是遇到虚境大圆满，若真有神器护身，也多少有些自卫的资本。

　　“董老哥，你是不是有所疑虑？”苏总管问。

　　“老苏，咱们亲如兄弟，也不说见外的话。若那三人当真是秦无双一行，事成之后，那战利品怎么分配？那武器，只有一副，分给谁，另外一个都不乐意。”董雄单刀直入，将事实摆明出来。

　　“董老哥，这个问题，我也考虑过了。但你想，那副弓箭，就算是神器，也分弓和箭两部分。如果真的被咱们抢到，咱们大可共同掌管这神器。一个掌弓，一个掌箭。咱们兄弟今后就再度联手情同手足。不论是在这排山府，还是远走其他地方，都有足够的本钱！”

　　这个分配方式，倒是合情合理。董雄点点头：“好，既然这样，若真能抢到一件神器。我这家业，又有何惜？今后咱们两兄弟就共享这份家业，共同开创一片江山！”

　　苏总管大喜：“好，事不宜迟，咱们这就出发。”

　　“且慢，老苏，那三人如果真是秦无双一行。他们的修为，也不容小视。咱们贸然前去，得有个计划，否则的话，可别倒吃他们的亏。正如你说的，那秦无双可是拥有越级杀人的大杀器。”

　　苏总管点点头：“这个不得不防。不过根据资料，他们当中，最强的也就是炼虚境，与咱们两兄弟差了一截。只要咱们战术得到，让他没有施展弓箭的机会，一切好办。”

　　“好，咱们先赶去，别让他们走远了。”

　　这两人一商议好，随便收拾了一下，便快速出发了。

　　……

　　却说秦无双他们，出了城外，一路向北行走。不片刻，就来到的荒郊野岭。三人找到偏僻的地方，换了一身行头和装束。秦无双身上的面具有好几副，都曾在人类国度派上过用场，此刻随便挑选了一张，罩在脸上。然后稍微改变了一下肢体的轮廓。

　　而包包和寂寞，改变外形和装束，也丝毫不难。真空炼形，收发完全在于他们一念之间。

　　完成之后，三人互相看来看去，都是乐乐呵呵，起初自然是有些不习惯的。

　　“老大，你说那苏总管，不是受了重伤吗？怎么这会儿，又来到这都城里了？”

　　“离他受伤到现在，也有很长一段时间了。这个人，性格十分阴鸷多疑，不得不防备。”

　　秦无双说到这里，眼皮子忽然没来由一跳。这种眼皮子跳，往往有着某种暗示。而秦无双此刻，正谈论着这些事，不免心里一阵轻微的悸动。

　　“老大，怎么了？”寂寞好奇问道。

　　“嘿！”秦无双嘿嘿哼了一声，“我有种古怪的预感，那苏总管，一定会戳破咱们的行藏。”

　　“戳破就戳破，咱们三个，还会怕他？当初敢上他的门欺骗他，现在更不怕他。”寂寞满不在乎。

　　倒是包包，反而更加谨慎：“就怕他这个人阴险，把咱们的情报出卖。万一招惹来罗天道场和那些实力强横的散修，咱们就不太好办了。就算是慕容楼主前来，咱们也会非常麻烦。”

　　“先别说这些，咱们快快离开。”秦无双心里头那种危机感，越发的重了，走了几步，秦无双索性停了下来，摇摇头，“我们这样走，走得速度再快，哪怕全力奔走，也不可能快过化虚境的御空速度。走得太快，反而显得心虚。”

　　“那咱们怎么办？”包包问。

　　“慢慢走，该怎样就怎样！”秦无双傲气发作，“以那苏总管的阴险多疑，他如果猜出我的身份，肯定不会告诉别人。他这个人，有别人所没有的野心！”

　　“他难道还能觉得有独吞咱们的胃口吗？”

　　“只怕他就是这么想的。”

　　秦无双说着话，将霸王破阵枪拽在手上，豪气干云，笑道：“不管他胃口有多大，如果真把算盘打到咱们头上来，我绝不答应。”

　　“嘿嘿，不就是化虚境吗？老大，咱们跟他干一场。我相信，以咱们三兄弟联手，就算老大不用神秀弓，咱们也有自己和化虚境的强者周旋一下。更何况，那苏总管前不久受过伤，我就不信，他能完全恢复。”

　　正说着的时候，秦无双倏地站了起来。目光中一道精芒不断绽射出来，吃惊地望着空中。

　　三人之觉得四周的山谷忽然阴暗了许多，仿佛黑云压寨似的，将这片天地都给遮挡住了。

　　“嘿嘿，果然变了装扮！”苏总管从高空飞速射了下来，落在了秦无双他们跟前，“停下吧。”

　　“嗯？”秦无双鼻子轻哼一声，警惕地看着苏总管。

　　“哈哈，不要装不认识了，武星河……嘿嘿，这是个假名！你别装蒜了，如果先前你没被我看到，换身行头，我还真未必认得出你们。但现在，你们在城里目光和我碰触的瞬间，我就在你们身上施展了特殊的‘附瞳术’，就算你们的变化多么神妙，我的双瞳，都能洞悉你们！”

　　这话一出，秦无双也是大吃一惊。

　　附瞳术？听起来，简直是玄乎其玄。


第0468章 以退为进

　　秦无双一看这苏总管的架势，就知道今天的事无法善罢甘休。不过他心理素质一向出色，哪怕面对比他们都高出一筹的化虚境强者，内心倒也不惧。

　　包包和寂寞眼里都有光芒闪动着，显然是打算一言不合，就动手。

　　“苏总管，好眼力。”秦无双淡淡说着，心里却是戒备，嘴里沉吟到，“当日鸭嘴山一战，苏总管撇下我们这些散修，却没想到，却逃到了这排山府都城里。苏总管莫非不知道，百叶秦氏之道你这个漏网之鱼，已经撒下天罗地网，准备拿你这条漏网之鱼吗？”

　　苏总管嘴角溢出一些嘲弄之色，嘴里却不咸不淡说到：“我倒是奇怪，你们三兄弟居然还能安然无恙活到现在。我这心里头的疑惑，你们三兄弟可不可以帮我解一解？”

　　寂寞骂咧咧道：“姓苏的，你别臭不要脸，识相的赶紧滚开。咱们今后谁也不认识谁。若不识相，我们回头便将你的行踪公告天下，相信百叶秦氏的追捕队伍，不出一个月，就能盯上你。”

　　苏总管听了这话，反而是笑了。不过他却不揭破。苏总管单手一晃，他那柄招牌一样的蓝白色长剑，已经拿在了手上。

　　这剑光华如水，握在手上，虽然杀气没有外露，但秦无双他们却不敢怠慢。寂寞大吼一声：“我来打头阵！”

　　踏上前去，袖子一抖，轰然一拳砸了过去。

　　这一拳，没有任何花式。但这一拳出来，半空中顿时弥漫出一道扭曲的拳罡之气。这拳罡迎风一晃，顿时散开，凝结成一只只虚形的拳头，劈头盖脸朝苏总管砸去。

　　包包也是大吼一声，手里的大棒一舞，从侧翼围攻过去。这一棒抡出，四周飞沙走石，惨烈的风声不绝于耳。

　　秦无双也没停住，霸王破阵枪遥遥一指，身体快速朝前一窜。

　　静若处子，动如脱兔，说的就是这种矫健敏捷的身手。秦无双这一枪，完全是发乎本念，根本没有任何多余的花把势。

　　正是他自创的枪法第一式——觉醒！

　　这一枪，在秦无双手中演绎出来，威力自然不同。枪势一卷，整个霸王破阵枪顿时好像一头咆哮发怒的苍龙一般，吞吐而来。

　　苏总管也是一呆，他此前也做过不少心理准备，知道这武星河三兄弟真的是秦无双所扮，修为一定十分之强。

　　然而即便如此，在三个人同时的攻击之下，苏总管还是没有体会到那种修为境界上的优越感。

　　三道十分默契的攻击，几乎在呼吸之间，就将他推入到危险的境界。

　　“混蛋……果然隐藏了实力！”苏总管内心愤怒欲狂。脚下连连倒踩，竟然无法往前冲击，直面这三道攻击。

　　他这一退，秦无双手臂忽然一招。接着，一道黄光一闪，好像一匹黄色的透明布匹在身上一罩。

　　接着，这黄光一卷，将就秦无双三人的身体全部卷走。这势道，就好像凭空一只大手，将他们三人从原地抽离了似的。

　　苏总管立足脚跟，眼里讶然之色一闪。手里的蓝色长剑催动，横竖连连朝下劈去。

　　这剑光，一道接着一道，锋芒无匹。

　　整个地面，就好像被一头犍牛耕过似的，被完全搅翻了，一片狼藉凌乱。

　　半空之中，董雄也是冲了下来。

　　“老苏，怎么被他们逃了？”

　　苏总管面色铁青，凝视着这四周的地面，嘴里骂骂咧咧道：“那家伙诡计多端，他一定意识到，我这次来带了帮手。因此只打了一个照面，立刻催动符法逃跑。这是深入地脉的土遁之符，比一般的土行符要高明。不然的话，他们也不可能逃得那么快！”

　　董雄面色有些难看：“那咱们怎么办？总不能白跑一趟吧？”

　　“别担心，这种深入地脉的遁术，追求的是深入地脉的深度，遁的距离，却不会很远的。最多在这方圆千里之内。”

　　“千里之内？”董雄精神为之一振，“如果是千里之内，以咱们化虚境的神识覆盖范围，不是没有希望锁定他们！”

　　苏总管点点头：“放心吧，他们逃不了多远的。”

　　苏总管在秦无双他们身上，施展了“附瞳术”，这门术法，有三天功效。除非他们这三天内逃离苏总管的神识覆盖范围，否则的话，苏总管就可以通过这门神奇术法，定位到秦无双他们一行的方位。

　　董雄大喜过望：“那赶紧的。”

　　苏总管却道：“别着急。这门术法有诸多禁忌，也有诸多不便。我们必须确保这一带没有超级强者。否则我的神识胡乱搜索，触犯了超级强者，会给咱们带来不必要的麻烦。”

　　董雄点点头，也知道董雄言之有理。

　　“好，那你就一步一步来，遇到有强大神识防御层的，就避开。那三个家伙，总不可能神识境界比你强大吧？”

　　……

　　秦无双施展的这张符，正是一张利用土属性施展的遁术之符。这是苏总管一出现的时候，他就定好的策略。

　　以秦无双对苏总管的了解，这苏总管性格堪比狐狸。以他的性格，如果孤身一人，绝对不可能来找他们。他一个人，在重伤初愈的时候，绝对不敢来的，也不符合他的性格。

　　如果他一个人敢动手，在都城那客栈门口就动手了。哪会等到现在？

　　这证明，苏总管一定有同党一起前来。之所以没有出来，只是埋伏在暗中，准备等待机会偷袭。

　　秦无双当然不会给对方两面夹击的机会。因此这才在一击占了上风的情况下，反而催动这土遁之符离开。

　　黄光一冲，一处山坳里，秦无双三人的身体落在了草丛当中。包包直起身来，四处看了几眼，抬头一看，却见到一座高山直耸在面前。

　　“老大，咱们这是到什么鬼地方了？”

　　秦无双进入轩辕丘后，一直研究地图。对轩辕丘的地形已经有了不少了解。查看了片刻，才道：“如果没猜错的话，这里应该是神指山了。”

　　“你们看，这绵延五座高峰，像不像一只手掌里的五根指头？”秦无双遥遥看着，内心也是感慨这造化神奇。

　　“还别说，真是有些像。”包包仔细一看，也是惊艳无比。

　　寂寞却是闷着头，感觉很有些不开心的样子。

　　“老二，你怎么了？”包包好奇问。

　　寂寞撇了撇嘴：“老大，我说咱们是不是太保守了？那姓苏的虽然实力强大，是化虚境，但咱们刚才也不是落在下风。为什么急着离开？我们如果不敢和修为境界比咱们强的人交手，怎么能提高？”

　　包包心里其实也有疑问，但它内心伶俐，却没有说出来，故意跟秦无双在那议论地形。

　　此时听寂寞说起，忙不断向寂寞使眼色。寂寞却别过脸去，表情很是有些郁闷和委屈。

　　秦无双自然知道，这紫电焚焰兽是个战斗狂人。把它从战斗场面中强行带走，它心里不痛快是必然的。

　　“老二，你要打架，机会总是有的。”秦无双淡淡道，“与这苏总管一战，势在必行。不过，不是那个时间，也不是那个地点。”

　　“那是什么时间，什么地点？”寂寞忍不住问。

　　“时间咱们也许定不了，但地点，必须由咱们定！”秦无双口气坚决。

　　包包见秦无双说得这么煞有介事，知道事态不像他们想象的那么简单，好奇问道：“老大，这里边到底有什么学问？”

　　“你们两个，动脑筋想一想。既然这一战势在必行，为什么我还要浪费那么珍贵的土遁之符？”

　　“是啊，老大，多亏你催动的是土遁之符，如果是普通的地行之符，肯定躲不过化虚境强者追袭的。”包包说道。

　　“我这样做，只是为了给咱们争取时间，争取一个更有利于咱们发挥的环境！”秦无双口气慎重，“以苏总管的多疑性格，他一个人，肯定是不敢来追咱们的。如果我没猜错的话，在半空之中，他还有同党！”

　　“而且，这个同党，一定与他有着过命的交情！实力也与他伯仲之间！”

　　包包和寂寞都是一愣，满脸讶然之色。

　　“试想一下，在当时的情况下，如果咱们被他们左右夹击。两个化虚境强者一左一右夹击咱们，咱们有多少胜算？”

　　“这……”包包倒吸一口冷气，不敢往下想，嗫嚅说着，“除非老大有时间催动神秀弓，不然的话……”

　　“我们一分希望都没有……”寂寞到了这个时候，也是不得不承认这一点。

　　“老大，那苏总管看来是怀疑你的身份了！”包包脑子里灵光一闪，同时说道，“这么看来，接下去，咱们的麻烦会接连不断啊。”

　　寂寞倒是乐观的很，嘿嘿干笑着：“麻烦越多，就越痛快。我倒要看看，到底有多少不怕死的家伙送上门来！”

　　秦无双却摇摇头：“身份，那苏总管也许猜得到，但以他的自私性格，却未必会把这消息与他人共享。不然的话，他早就把消息卖给飘雪楼主了！”

　　“这姓苏的，他想干什么？”寂寞骂咧咧道。

　　“他的目标，只怕不在悬赏，而在我们！”秦无双森然说道。


第0469章 神指山

　　“目标在我们？”包包一愣，随即明白过来，“是了，老大，现在排山府的散修们，都知道你有一副非常厉害的弓箭。这姓苏的，看来胃口不小。”

　　寂寞正要开口痛骂，却被秦无双用手势制止住。从秦无双的表情看，没有任何愤怒，也没有任何恐惧，有的只是从容和淡定。

　　“闲话不提，苏总管既然找上咱们，说一千道一万都是多余的。如今的局势，咱们走肯定走不了。”

　　这不是危言耸听。以他们的速度，和御空飞行的化虚境比速度，肯定是完全没有胜算的。

　　现在的问题是，那苏总管在他们身上施展了玄乎其玄的“附瞳术”，这让他们就算改头换面，也完全徒劳。

　　比速度，比不过；改头换面，又行不通。等于留给他们的选择只有一个，那就是战！

　　死战！

　　秦无双表情坚决，开口说道：“苏总管不把消息传递出去，虽然是他的私心，但对咱们来说，反而是一件好事。至少，如果咱们能将苏总管灭掉，这一战就可以免去很多后患！”

　　“老大，那咱们就跟他们战！化虚境又怎样？我就不信，咱们三兄弟会干不过他们！老大，只要你神秀弓利用的好，咱们还是有胜算的！”

　　“现在，唯一的胜算，就是神秀弓！”秦无双沉吟道，“老二，老三。这一战，我们必须用一些策略才是。”

　　“老大，什么策略？”包包和寂寞同时问道。

　　秦无双分析道：“假设他们已经猜测到我的身份，便肯定知道我拥有神秀弓。对我，肯定会加倍提防。所以，这一战，咱们必须必须改变策略。包包，寂寞，如果神秀弓用在你们手上，可有把握射死苏总管？”

　　包包和寂寞面面相觑。它们有自知之明，一件从来没有上手过的兵器，即便交给他们手上，也肯定不会比老大用得更好。虽然它们的修为境界还比秦无双高一些。

　　这一点自知之明，这俩家伙还是有的。

　　包包苦笑道：“老大，你和神秀弓磨合了这么多年，而且不断融合，神秀弓几乎已经和你合二为一了。我们两个用神秀弓，威力肯定不如你用。除非我们两个也进入了洞虚境。否则的话，就算是化虚境，对神秀弓的操纵不如老大这么娴熟，效果也肯定不如老大你来操作那么好。”

　　寂寞也承认这一点：“老大，神秀弓，还得你来操作。”

　　秦无双叹道：“我来操作，自然是效果最好，但那苏总管性格狡猾，不见兔子不撒鹰，如果我躲着不出现，只有你们两个，他肯定会小心提防，不可能给我以可趁之机。”

　　寂寞无奈道：“那该怎么办才是？”

　　包包忽然灵机一动，喜上眉梢，说道：“老大，我这里有个计策，你看行不行？”

　　“快说，快说。”寂寞催促道。

　　包包眼珠子一转，露出一丝得意的微笑，低声道：“老大，你看，我们和寂寞，都可以真空炼形。随便挑出一个来，模仿你的外形，穿上你的衣裳。而你，则隐藏在角落里，以神秀弓偷袭。”

　　寂寞一拍大腿：“好计策！老大，我看包包这个主意可行。”

　　这倒是一个不错的想法，秦无双推演了一下，倒是十分可行。但也不是毫无破绽。

　　“这个计策，很是不错。可是，不管你们谁假扮我，我都要隐藏在暗处。三个少了一个，总会让对方疑心的。”

　　“老大，要不干脆，你就别躲在暗处。也参与到战斗当中。我和老二为你争取空间，你用最快的速度，以神秀弓奇袭。”

　　秦无双道：“这也可行，时机稍闪即逝。只要有一丝的机会，我就有把握以神秀弓将之射死。”

　　“好，那咱们就这么定了。老二，是你装扮老大，还是我来？”

　　寂寞想了一想，说道：“还是你来，我负责冲锋陷阵！为老大创造时机。你一边策应，看情形，如果那姓苏的同伴一起来，你负责牵制那个同伴。单打独斗，就算打不过他们化虚境，只要肯拼命，抵挡一阵子肯定没问题的。”

　　“好，老大，我现在就开始变你的样子。你就随便找一副面具换一换。他们主要是针对你，至于我和老二，外形方面有些变化，他们就算生疑，一时间也不会想到那么多的。”

　　三人达成一致，快速朝神指山的方向飞奔而去。

　　真空炼形，变化全在于一念之间，有个本体参照，包包变化形体，显得十分轻松。除非熟悉秦无双气质的身边之人，否则的话，单单是这外表，便可瞒骗过所有人。

　　“老大，怎么样，像不像？”

　　秦无双愕然看了片刻，还没说话，寂寞却是笑了起来：“简直太像了。这模样，绝对可以以假乱真！”

　　“好了，现在你们别叫我老大。现如今，你是老大。”秦无双微笑道。

　　三人相视一笑，已经找到了有利地形。神指山两峰之间的峡谷，森林茂盛，草木繁多，正是藏匿身形的好去处。

　　在这一带藏身，易守难攻。

　　秦无双眉目里闪动着特殊的意味：“就是这里了。是毁灭，还是继续生存，就看这一战！”

　　“姓苏的，来吧，老子等着拆你的骨头！”寂寞肆意地骂着。

　　……

　　苏总管与董雄二人御空飞行，一路神识探索，倒也没有遇到什么阻碍和威胁。苏总管的两只眼睛，此刻却是闪动着奇怪的蓝光。正是施展他的“瞳术”，寻找附瞳的源头。

　　这门术法，就好像一个光源感应一般。只要他的瞳光接近秦无双他们这些附瞳术的承载体，他的瞳光就会产生感应，从而锁定位置。

　　“怎么样？”董雄显得非常焦急。到嘴边的鸭子，如果飞走了，那就太郁闷了。董雄显然一时还平静不下来。

　　“别着急，你越着急，他们越欢喜。”苏总管的心理素质，却是超群的。虽然搜索已经半天了，眼见天色渐渐擦黑，若是天黑之前无法锁定位置，那就要等到明天了。

　　因为黑夜之中，对于他们这种具备空中优势的化虚境而言，反而是不利的。因为你在空中，会成为靶子，很容易让人发现。而埋伏在地面的目标，他们在黑夜中，反而更不容易定位。

　　苏总管眼中的蓝光，忽然射出一道深湛的蓝芒，直接朝一个方向射了过去。苏总管大喜：“西北方位，去。”

　　两人立刻加快速度，朝西北的方位奔袭而去。

　　“咦？那不是神指山吗？”远远的，两人在半空中，便看到绵延的五座高峰，在层峦叠嶂的簇拥下，显得那样的超群，耸立在前方，直插云霄。

　　“那三个家伙，难道躲进了神指山？”苏总管却是为难了，这神指山，倘若只是外围还好一些。若是进入神指山的禁地，那可就麻烦了。

　　神指山第三峰，那可不是一般的去处。在那里，有一个势力不弱的宗门。而且这里，已经脱离了排山府的管辖，进入了衡山府。

　　这神指山这个宗门，恰恰就是衡山府最强大的宗门。地位相当于排山府的苍云道场！

　　最要命的是，这个宗门和苍云道场一向立场不合。对排山府的人非常抵触。

　　“老苏，机缘面前，你不会退缩吧？你别多心，这元元宗不可能那么好说话，能让他们闯到禁地去。你再定位定位……”

　　苏总管点点头，瞳光辐散出去，过了一小会儿。苏总管面现狂喜之色：“果然，他们只在首峰和第二峰之间的位置。没有过第二峰，元元宗肯定不会管的。咱们过去！”

　　两人虽然这么说，但到了神指山的区域内，还是不敢太过嚣张，从高空降了下来，改为步行。

　　便是这一层忌惮，让他们的高空优势，顿时泡汤。

　　“董老哥，这一次，咱们也别玩虚的。只要见到那秦无双，二人全力出手。只要将秦无双干掉。那两个家伙，杀不杀都无关大局。而且，只要没有那疑似神器，咱们又岂会在意区区炼虚境？”

　　“对，直接动手，干脆利落。上次就该这么干！”董雄也道。

　　“董老哥，若元元宗的人出面，你千万别暴露身份。不然……麻烦就大了。”苏总管心里还有一些顾虑。

　　“放心吧，你以为我脑子缺根筋啊？再说了，我虽然是苍云道场的弟子，但长期居住在排山府都城，外界知道我身份的可不多。”

　　这董雄，还有一个身份，是苍云道场的弟子。和当初陈通请来的董迁，还是同出一宗，甚至是同一脉的。

　　两人越过了首峰，更加小心谨慎，居然是步步为营，慢慢潜近。显然，他们也不愿意打草惊蛇。

　　苏总管的瞳光，也是不断闪烁着，显然，目标离他的定位越近，那瞳光的感应就会越剧烈。

　　“就在十里之内了。”苏总管甚至已经不敢开口说话，而是用传音之术。

　　而此刻，他们却没想到，他们踏足这个区域的第一时间，就被潜伏在地底下的包包完全探测到了。


第0470章 战，战，战！

　　包包虽然才只是炼虚境的灵兽，但它的太古血脉，也不是白给的。最重要的是，它在地下的活动手段，从出生那天起，就与生俱来，对土属性的熟悉，比之这两人而言，却不知道强了多少。

　　因此在地下活动，就连苏总管和那董雄，也是很难把握。

　　“老大，如你所料，他们竟然真的找到这里了。奇怪的是，他们居然不利用空中优势，反而是从地面潜近。”包包将情报第一时间送到，同时心里有着几分疑惑。

　　秦无双脑子一转，却道：“现在天色已经渐渐暗淡，他们在空中，对地面侦查没有什么效果，反而更容易被咱们发现。不是放弃空中优势，而是他们不敢利用这个优势，怕我用神秀弓射他们！”

　　“嘿嘿，说的也是。”包包抓了抓脑袋，笑嘻嘻道。

　　“他们从地面来，那就容易对付多了。大家按计划来。”秦无双打了个手势，三人顿时化成三道光芒，射向三个位置。

　　这三个位置，都有一个特点，就是非常隐蔽，而且利于观察外围。借助坡度的优势，可以观察任何试图冲山坳下潜近的敌人。

　　而且，他们三人所处的位置，就在不远的地方。一旦有什么意外发生，也便于彼此救援。

　　这样的分布，自然花费了秦无双很多脑筋。

　　“喂！”寂寞第一个跳了出来，远远叫道，“姓苏的，老子在这里等你多时了，还不上来受死？”

　　秦无双时刻记住自己眼下的身份，是包包，也是变着嗓子，干笑起来。不过他却不说话，只用这怪笑，让对方不能轻易辨识。

　　苏总管和董雄交流一个眼神，两人几乎是同时启动，就好像忽然背生双翼似的，在低空中滑翔而上，冲刺的速度，竟然好似那闪电来袭，迅猛之极。

　　寂寞冲着包包的位置，叫道：“老大，准备好了吗？”

　　这话一问出，寂寞反而朝山坳下冲了下去，一手抡着一个巨大的石头，凶猛无比地朝苏总管和董雄当头砸了过来。

　　这石头虽然有千斤之重，但对于两个化虚境的强者而言，这两块石头，自然对他们形成不了多大威胁。

　　彼此身影一摆，兵器顺势一劈，就将这石头击成粉碎。

　　包包身形快捷，却没有往下冲，反而朝斜地里刺了过去。几乎与此同时，秦无双手里抡一根大棒，正是包包常用的武器，虚空里冲了出来，与寂寞合成一处，朝苏总管的方位攻了过来。

　　“老哥，你去追，我应付这两个。”

　　苏总管招呼一声，手里蓝白色长剑一挥，潇洒自如，海浪一般的剑气呼啸而来，剑光交织，漫天都是蓝白色的水雾，这水雾一散，竟然全部化成冰霜，伴随着那剑气一起袭来。

　　寂寞却是针锋相对，明知道境界上差对方一筹，但还是嘴巴一张，一口真火刷一下喷了出来，直接冲向那肃杀的剑气。

　　这火光漫天一窜，就好像一头火色的朱雀一样，充满了灵性，与那剑气一撞，竟然直接消除了一半的力量。

　　“老三，我来对付这姓苏的，你去帮忙老大！”寂寞故意大声说道，身体凌空一卷，虚空之中，不断变化着身形，在人形和本体之间，不住地幻化着。

　　“好！”秦无双低喝一声，身体倒卷，朝后面退了开去。寂寞显然是要故意吸引这苏总管的注意力。

　　身体迎风而涨。紫电焚焰兽的本体非常威武，再加上寂寞刻意变化本体，显得更加狰狞可怕。

　　吼！

　　紫电焚焰兽的身体，忽然从紫光变成了红光，双爪虚空一抓，锋利的爪芒抓得空气中都是刺耳的气爆之声。

　　这两抓的力量，是紫电焚焰兽的得意攻击。虽然朴实，但却蕴含了极强的金属性攻击，穿透力极强。

　　苏总管不敢怠慢，蓝白长剑急速画了两个圆圈。圆圈画完，顿时形成两面蓝白色的护体气盾，直接挡在身前。

　　苏总管是个小心谨慎之人，他知道，虚武境的灵兽，战斗力总是很惊人的。就算是炼虚境，一旦让它狂化，其表现出来的战斗力，也足可让他这化虚境的强者也感到难受。

　　虽然境界上的差距不可弥补，但要收拾下来，也需要费一番手脚。

　　他重伤初愈，也不敢过分托大。只用这蓝白色的水属性气盾，将这爪芒挡住。

　　咔！

　　爆裂声响起，那蓝白色的气盾，在爪芒的攻击下，竟然被穿透了一半，生生从中裂开！

　　这一幕，让苏总管也是脊背发汗。这爪芒，竟然可以裂开他的气盾，虽然还无法攻到他的本体，但已经让他这个化虚境强者感受到了灵兽的超强攻击力。

　　余光一瞥，另外一个人，已经消失在了丛林之中，看情形，是驰援他们的老大去了。

　　苏总管大喜过望，心里念头急转：“我得迅速拿下这头灵兽，以免夜长梦多。那小子诡计多端，只怕董雄吃了他的骗。又或者董雄杀掉那厮，独吞了神器，我白白为董雄做了嫁衣。”

　　想到这里，他更无一丝疑惑，不再试探，也不再留余地。蓝白色长剑一挺，清啸道：“你这孽畜，倒有几分本事。不过，今日就让你见识一下，何谓化虚境强者！”

　　苏总管说到这里，长剑漫天一抛，手诀连连掐动，嘴里念念有词，指尖一点，竟然虚空引动那长剑袭向紫电焚焰兽。

　　这手隔空控剑，手段却是非常的惊人。即便是炼虚境强者，也断然掌握不了的。只有化虚境强者，才能有此神通。

　　那长剑虚空一舞，竟然分出无数道剑光，都是同样的外形，同样的剑气。

　　寂寞却是不屑道：“这种万幻千变的剑术，也拿来吓唬人吗？”说是这样说，寂寞却知道，这种剑术非常可怕。

　　一旦万幻千变的剑光，全部朝他这边招呼过来，以他的眼力，暂时根本发觉不了哪一剑才是真实一剑。

　　而即便是虚拟幻化出来的剑光，那也是祭炼出来的。虽然不如本体之剑那么杀伤力巨大，也是有些威力的。

　　“斩！”

　　苏总管低喝一声，那空中的长剑，忽然发出鸣啸之声，齐刷刷朝紫电焚焰兽刺去。

　　紫电焚焰兽知道这剑法非常了得，哪敢怠慢，一咬牙，全身紫光大作，全身的鳞甲忽然一片片从肉身上漂浮起来。

　　这鳞甲，就好像一片片鱼鳞似的，也不知道有几十万片，竟然全部浮动起来，一片片胀大起来，随风变大，竟然好像一面面紫色的盾牌似的，将紫电焚焰兽的本体全部挡住。

　　而紫电焚焰兽脱掉了鳞甲，全身光滑，附着一层如同凝脂一样的温玉肌肤，在几十万片鳞甲之中穿梭。

　　这几十万片鳞甲，也不知道布下了多少层防御。在虚空中漂浮起来，那情形，看上去是非常的诡异。

　　便连苏总管，也是看得目瞪口呆。他没想到，这灵兽居然还有这身手段，而且看上去，简直就是为了对付他这幻化剑术量身定做的。

　　正迟疑间，那些鳞甲，竟然快速飘动起来，不住朝他这边溢过来。苏总管顿时吃一惊，知道这灵兽是试图接近他，攻击他的本体。

　　当下身体凌空飞起，跃向空中，双脚一点，便踏足在了他的蓝白之剑上。这一踏上去，这剑术却没有停止，依然是不断幻化出虚拟剑气，不断朝那鳞甲层攻击过去。

　　这虚拟剑气，不是本体之剑，只能撞开鳞甲，却无法将鳞甲刺穿。然而，撞开鳞甲，却根本没有任何用处。因为撞开之后，这些鳞甲对紫电焚焰兽的本体始终有一种认同感，一撞开，又再度依附回来，就好像有磁性吸引似的。

　　紫电焚焰兽大声咆哮道：“姓苏的，有种你下来！躲在空中，算什么本事？”破口大骂，却也无济于事。

　　毕竟，半空腾挪的话，紫电焚焰兽是能做到，但要御空而飞，炼虚境的它，却暂时办不到。

　　它这一切作为，看在苏总管眼里，却是大喜。紫电焚焰兽越怒，他就越高兴，因为这意味着他找到这灵兽破绽的概率就越大。

　　他此刻却又怎知道，这一切，却全是秦无双的计策，让紫电焚焰兽故意吸引苏总管的注意力，好为他施射找到时机！

　　至于苏总管带来的同伴，就算是化虚境，秦无双也丝毫不担心。以包包的太古神猿血统，加上它那变态的地下活动能力，就算是化虚境，也只能被它牵制，捉迷藏！

　　除非，对方也是一个擅长地下作业的化虚境强者！

　　目光平静，秦无双凝视着半空之中的苏总管，一个无比熟悉的动作，一个做了不知道几次的动作，每一次，秦无双都充满了自信，充满了期待。

　　因为，神秀弓一旦出马，秦无双还从未遭遇过败绩，从未！

　　这一次，他也坚信，绝对不会失手！

　　弓如满月，箭如流星。

　　宛如草丛中斜刺飞出的云雀，宛如天边划出的流星，犹如惊鸿一瞥，犹如刹那流星……

　　咻！咻！咻！

　　连珠箭，前所未有的连珠三箭，三箭齐发！这三箭，凝聚着秦无双所有怒火，凝聚着秦无双多年来倾注在神秀弓里的心血。

　　威力，也是前所未有！

　　三箭射出，秦无双的心情，竟然还是出奇的平静，因为他有一种强烈的直觉，这三箭一出，便是两个苏总管，也同样是死定了！


第0471章 神指山，元元宗

　　半空中，那苏总管前一刻还踌躇志满，开始思量着破解这灵兽的制胜之道。下一刻，三道凭空射出的绿芒，却将他的所有生机都死死锁住了。

　　秦无双此前遇到的对手，在神秀弓启动之前就有反应，尚且还来不及躲闪。这一次，苏总管的反应，更在神秀弓启动之后，又岂能有任何侥幸？

　　这三箭，不论是角度还是势道，都可以说是完美无缺。至少对于灵武大圆满巅峰的秦无双而言，这就是他拥有神秀弓以来，最成功，也最强大的三箭。

　　三道绿芒，霸道而直接，强大的流光一举冲破苏总管周围所有的气场，将他身边所有的护体气场全部撕裂成粉碎。

　　绿色的流光，快速冲入苏总管的体内。

　　一刹那间，那绿光撕裂开来，顿时将苏总管的肉身撕裂成无数碎片，漫天飞舞。

　　几乎连惨叫声都来不及发出，前一刻还不可一世的苏总管，便被这霸道的连珠箭命中，射成了渣。

　　而他那柄蓝白色的长剑，先前一刻还散发出耀眼的蓝白色光芒，此刻被绿芒一冲，顿时黯淡失色，从半空掉了下来，委顿在地。

　　寂寞大喜，一把将这蓝白色的长剑抓在手上，大笑道：“老大，这柄剑，就奖赏给我吧？”

　　秦无双射杀苏总管，精神大振。招呼寂寞道：“出声示警老三，让它朝这边过来。”

　　紫电焚焰兽得令，仰天轻啸三声。这三声间隔很短，正是招呼同伴的信号。包包此刻，正与那董雄捉迷藏，听到紫电焚焰兽的示警，心中大喜，知道秦无双他们已经得手了，哈哈一笑，从深邃的地脉中钻了出来，对董雄做了一个鬼脸：“有种的，就追过来！”

　　董雄并不是傻瓜，刚才那一瞬间，他虽然没看到这边的具体战况，但也感觉到了一股强大的气势爆发，接着，他努力以神识沟通，却居然无法感应到同伴的气息。

　　董雄全身冒着冷汗，隐隐已经知道情况不妙。他与包包追逐这么久，心里已经有三分不安。

　　而同伴气息忽然消失，一切就更显得诡异了。这时候，听到包包故意引诱他追逐的口气，哪还会去追？

　　身体凌空一摆，剑气冲上天去，掉头便御空而走。

　　“看来，这三个家伙，果然是秦无双那一伙……”

　　这董雄御空飞行，还没走远，虚空中一阵尖锐的啸声从神指山传出，接着，三道快速绝伦的身影，直接绕到他的前面，将他挡在了半空中。

　　“在我神指山御空飞行，留下吧！”

　　“下去！”三道剑光一冲，朝董雄这边扎了过来，这剑光可不是开玩笑的，每一道都充满了霸道杀气，根本容不得他迟疑。

　　董雄虽然是化虚境强者，但在这元元宗的地盘，可不敢造次。更没有以一敌三的勇气。身体一矮，便朝地面落下去。

　　这三人出剑，原本就是打算将他逼落。见董雄身体下坠，紧跟在后，也跟着降了下来。

　　此刻，包包已经和秦无双他们会合。见到半空之中董雄被三道剑气逼迫下来，知道又有人横空冒出，互相一点头，便朝外奔去。

　　“都别走！”

　　前方的树林中，盘旋出一个回旋镖一样的兵器，忽闪着就截住了秦无双他们的前路。

　　接着，树林里也是刷刷刷跳出十几道身影，一个个都是同一种服饰打扮，显然是同一个宗门的人。

　　这时候，董雄也被那三个强者逼迫落下，也落在了侧面的草坪上。这时候，三拨人马，彼此立场都不尽相同，局面顿时显得诡异无比。

　　董雄心里直嘀咕，他心情紧张，比秦无双他们更甚。因为他很清楚，自己作为苍云道场的修士，在神指山附近被元元宗的人截住，百分百没有好果子吃，好在他此刻只是普通打扮，没有穿苍云道场的服装。

　　否则的话，恐怕当场就要遭遇围攻。他现在只能寄希望于，这群元元宗的人不认识他，好蒙混过关。

　　元元宗那边，为头的是正是用回旋镖截住秦无双的那个人，约莫三十多岁年纪，目光精悍，显得十分精明。

　　此人，正是元元宗的一个长老，名叫韩青。

　　这韩青还没说话，他身旁的两个随从，看到董雄，却是面色微微一变，在韩青的耳边低语几句。

　　董雄一看到这情形，便知道麻烦来了。他董雄在排山府居住，很多人不知道他董雄是苍云道场的弟子，但元元宗和苍云道场一向不对付，作为有些敌对的势力，彼此都是非常善于刨根挖底的。

　　因此，董雄被元元宗认出来，也绝不是什么稀奇事。

　　韩青听手下人说完，饶有趣味地笑了起来，用一种很是古怪的目光打量着董雄，微笑道：“当真是稀奇，稀奇啊。”

　　董雄硬着头皮，走上前道：“朋友，请听我一言。”

　　韩青嗤笑道：“苍云道场的人，居然管我们元元宗的人叫朋友？你这称呼，不觉得很有趣吗？”

　　董雄面色惨然，退了几步，忽然眼中奇光闪烁，叫道：“这位阁下，我今日，是来得有些鲁莽，但并没有擅闯你们元元宗的禁地吧？”

　　“这神指山五座山峰，如今都是我元元宗的禁地。”韩青理直气壮。

　　人在屋檐下，哪能不低头？董雄知道，今天在元元宗的地盘，一切他说了不算，只能想办法离开。

　　“好，算我不懂事。但……”

　　“好，你承认自己不懂事就好，拿下了你，再去苍云道场问你们道尊一个管教不严的罪过。”

　　韩青一摆手，跟在董雄身后的三名元元宗高手，就将董雄围在当中。

　　董雄不敢反抗，高举双手，叫道：“阁下，且听我一言如何？”

　　韩青见他几次三番想说话，冷笑着打了个手势，盯着董雄：“你要说话，先把自己的来历说明白了。”

　　董雄知道自身的处境，由不得他拒绝，说道：“我叫董雄，确实是苍云道场的人。但我今天到这里，绝不是为了挑衅元元宗，更无意与元元宗为敌。这位阁下，今日之事，我也是被朋友撺掇到这里。现在落到这个地步，只求全身而退，便将一个天大机密相告。”

　　韩青仰头大笑，口气里却满是不屑：“天大机密？”

　　“就算你有天大机密，也先得拿下你再说。只要你落在我元元宗手里，就算是天大的机密，也不怕你不开口。”

　　韩青口气森然，显然是没有丝毫商量的余地。

　　董雄暗暗叫苦不迭，脸色不住变化，恶狠狠道：“阁下，你别逼人太甚。士可杀不可辱。想拿我回去折辱我，却是休想！”

　　“休想吗？”韩青冷笑起来，喝道，“我就是这么想的。拿下！”

　　这一声“拿下”出口，董雄身旁三人，立刻成“品”字型围了过来。三道剑光，从不同位置朝董雄招呼了过来。

　　这三道剑光各有特点，显然不是泛泛之辈。光看他们先前能够御空的手段，便知道这三人都是化虚境强者。

　　而这三个化虚境强者，居然还听令于其他人。可见，元元宗先前与他问话的那人，实力还更强横。

　　一念到此，董雄心里却是惊惧不已。可是，恐惧归恐惧，这时候，既然已经没有退路，只能拼死一搏。

　　置之死地而后生，以搏命的手段，杀出一条生路。

　　董雄心里叫苦不迭的同时，却也立下了死志。

　　手掌一抓，一道红色火光从他手掌中燃烧而起。双手一推，这火光顿时烧成一片，朝周围扩散出去。

　　这火势，却好似那肆虐的凶兽一样，朝外喷涌而出。而几乎与此同时，董雄的身体跟着朝外一冲，手里的大刀横向一扫。

　　肃杀的刀芒，就好像秋风扫落叶的气势一样，朝正南方位那人拦腰截了过来。这一刀，不是搏命，胜似搏命。

　　几乎就在此刻，韩青手臂轻轻一抬，一道无形的力量，催动着他手里的回旋镖，嗖地一下，好似流星赶月似的，直接绕在了刀口之上。

　　叮当！

　　清脆的金属碰撞声，让董雄一阵口干舌燥，心烦意乱。

　　对方这回旋镖，仿佛是被看不见形体的绳索系着，属于软兵器。但便是这样的软兵器，与他肃杀的大刀一撞，竟然撞得他虎口发麻。

　　行家功夫一出手，就知道有没有。尤其是高手对决，高一线，低一等，差距是实实在在的。

　　董雄这一瞬间的震动，带来的连锁反应却是万劫不复的。

　　而就在董雄的兵器被缠绕的一瞬间，秦无双三人，在包包的土行术带领下，朝外围冲了出去。

　　这是他们唯一的机会！

　　元元宗这边，却只有韩青和那三个化虚境强者有实力阻拦秦无双他们，然而他们在这一瞬间，几乎是全部心思都花在了董雄身上。

　　只这一瞬间的机会，便让秦无双他们冲出了几十里地。

　　此时此刻，秦无双自然不会吝惜装备，再度将一道灵符催动，这道灵符，却不是土遁之符，只是普通的地行符。结合包包的地行术，这灵符却起到了加持灵力的效果，一时间，速度却是提到了极致。

　　三人这一程冲刺，竟然是出奇的顺利，急行千里之后，这才从地下钻了出来，再度改回了最初进入轩辕丘的装扮。如今那苏总管已死，附瞳术也就自然不惧了，而元元宗的人，却不知道他们这副扮相！


第0472章 散布消息

　　千里的距离，对于轩辕丘来说，只能说是一小段的距离。但有这一千里的距离，就可以存在很多变数了。

　　毕竟，方圆千里，逃跑的路线十分多，即便对方想追，也不可能就那么准确能朝他们这个方向追来。

　　最要紧的是，元元宗不是罗天道场，就算知道他秦无双的身份，也未必就会不顾一切代价追上来。

　　更何况，元元宗未必就能从董雄嘴里得知他们的身份。

　　“邪门了，怎么麻烦一桩接着一桩来啊？”包包累的直喘气。

　　“这样才刺激嘛！”寂寞倒是十分的光棍。

　　“嘿嘿，一想到老大把那姓苏的射死，那叫一个痛快！”寂寞显然还在回味那一战。

　　“那董雄和姓苏的是一伙的，这会儿，可有他受的了。哈哈，听起来，苍云道场和元元宗似乎很不对付啊。要不是他们之间有矛盾，咱们今天想脱身，真是比较麻烦。元元宗那个为头的，修为恐怕不比那陈森差多少。”

　　包包想起元元宗的韩青长老，也是感慨不已。不得不承认，如果没有哪董雄顶缸，他们今天想从元元宗的面前全身而退，会非常费事。

　　……

　　神指山，韩青一招将董雄制住，正要下狠手，却发现秦无双他们居然逃跑了，脸色一变，瞪了一干手下一眼，显然是有些不满，这么多人在场，竟然眼睁睁让人给逃跑了。

　　董雄见此机会，叫道：“阁下，我都说了，我有重要情报相告。现在那三个家伙跑了，等于是天大一桩机缘跑了！”

　　“哼！”韩青心里也略有些后悔，但嘴上自然不会承认，一摆手，“将这厮带回元元宗！”

　　董雄忙道：“阁下，你这个人怎么油盐不进啊？现在把我放了，还来得及。如果真让那三个家伙逃远了，我担保，你们一定会后悔一辈子！”

　　韩青一打手势，示意押解董雄的人停下来。

　　董雄苍白的脸色，现出一些红晕，显然是知道对方这次是真的动心了，当下趁热打铁说道：“阁下，我以苍云道场的名义发誓，若有半句虚言，教我天诛地灭！”

　　韩青皱眉道：“到底是什么机密，你且说来。若真值钱，放你走，也不是什么难事。”

　　董雄却摇了摇头，态度很是坚决：“我若说出来，就等于自断活路。这一点，你们比我更清楚。阁下，如果你真的有诚意，现在就该提一个双方都能接受的解决办法。只要我确保安全，你们就能得到这机密消息。”

　　韩青白眼一翻：“那你倒是说说，你能接受什么样的解决方法？”

　　董雄想了片刻，开口道：“简单，只要回到排山都城，我就将这则消息告诉给你们。至于你们能否争取到，就要看你们自己的本事了。”

　　韩青毅然否决：“这不可能！到了你们排山府的地盘，你还肯老老实实配合才怪。”

　　“那你说怎么办？”

　　韩青道：“最多只能送你到排山府都城的城门外。你如果不放心，可以通知你的同门来接你。”

　　董雄想了片刻：“好，我就退一步。”

　　韩青的手下却是劝道：“韩长老，这家伙只怕是想逃一死，故意说这些话来迷惑咱们，不可轻信。”

　　韩青自然有他的道理，起初他也觉得董雄是出于这样的动机，但秦无双他们趁机逃跑，却让他多出了其他念头。试想，那三人如果不是心虚，又怎会不顾性命危险逃跑？

　　因此，他对董雄的话，倒有七分信了。有七分的把握，他就愿意赌一赌。

　　“阿卓，你先去排山府走一趟。通知他的家人，到城门外接他。记住，要掌握好时间，只能比我们快一步。绝不能留给他们太充足的时间，请动苍云道场的地头蛇来对付咱们。”

　　一名随从领命：“是，韩长老！”

　　董雄本来还有些歪心思，想通过这种方式吸引苍云道场的同门前来救援，听韩青这么一说，知道自己的如意算盘是打不成了。心下不免有些沮丧。

　　但看韩青这般安排，倒有几分真心做交易的诚意了。当下说道：“你们当然不能去我家，我给你们一件信物，你们只要去排山都城橡树街老汤当铺去，把信物交给当铺中任何一人，说明情况即可。”

　　董雄也不是吃素的，对元元宗的人，自然也要防备一手。

　　双方都不是善茬子，谁也讨不到便宜去，反而更能促成这交易。果然，一切都十分顺利。

　　等董雄他们来到排山都城外，阿卓也正好带着人来。董雄虽然沮丧，倒也坦然。在元元宗这么多高手面前失陷，他也没什么惭愧的。

　　“前面，就是排山都城了吧？”韩青淡淡问道，口气虽然平淡，却有着一股别样的威严。

　　“是生是死，全在你一念之间。如果你这时候耍我，或者说一个假情报来搪塞我，我此时此刻，还是可以取掉你的性命。就算你苍云道场事后报复，那也是以后的事了！”

　　面对这样的威胁，董雄却是镇定无比。一扫先前的颓势，淡淡一笑，目光也不避让，看着韩青，说道：“我既然发了誓，自然不会拿假话诓骗你。那逃走的三个人，其中一个，是从人类国度来的秦无双。这个名字，韩长老不陌生吧？”

　　“秦无双？”韩青脸上顿时现出愕然神色，随即，表情中闪过一丝懊悔莫及之色，“你说的可当真？”

　　“若有虚言，教我万箭穿心而死！”董雄到了这个时候，也没有什么可隐藏的了。

　　韩青表情阴晴不定，内心却是滔天骇浪，追悔不已。秦无双，秦无双……

　　罗天道场的悬赏，闹得沸沸扬扬，不单单是排山府里热闹，与排山府毗邻的衡山府，消息也几乎传遍了每个角落。衡山府最强大的宗门，便是神指山的元元宗。

　　这元元宗情报非常强大，得知秦无双的情报后，第一时间就知道了秦无双身上的价值，其目标，自然也准确无误地锁定在了秦无双的神秀弓上。

　　毕竟，一件传说中的神器，对于轩辕丘这些三流到二流之间的宗门而言，诱惑是致命的。

　　一旦传闻属实，当真是一件神器，那么获得这件神器的宗门，几乎可以一下子便鲤鱼跃龙门。不说晋升一流宗门，但绝对可以傲视任何二流宗门。要知道，即便是那些偏上的二流实力，都不敢自称拥有神器！

　　天帝山八门，之所以能盘踞天帝山八门的位置，长期不会被人取代，很大程度上，便是因为他们拥有神器，而且拥有能将神器威力发挥出来的强者！

　　当然，出了天帝山八门之外，轩辕丘也还有几家强大的势力。不能说除了天帝山八门外，其他势力就一定没有神器。

　　但拥有神器，却未必能进入天帝山八门。但至少，拥有一件神器，便意味着，有机会逐鹿天帝山！

　　这对于轩辕丘任何一个宗门而言，都是一个非常大的诱惑。要知道，进入天帝山八门，那就代表有资格竞争轩辕丘天帝位置。

　　一旦获得天帝位置，这个宗门，将从此威震天下，君临轩辕丘。可谓是一人之下，万人之上！

　　元元宗高层有了指令，韩青身为元元宗长老，也是高层之一，自然知道这秦无双意味着什么。

　　可是，韩青却怎都没想到，因为自己的草率和失误，竟然让秦无双从他们眼皮子底下溜走！

　　一想到这，韩青的声音更加森寒了：“秦无双……你又怎知道他一定是秦无双呢？”

　　“说来话长，要说起来，还得从我那朋友说起……”董雄也不隐瞒，一五一十，将苏总管怎么找他，又怎么参与围攻百叶秦氏一战的所有来龙去脉，都说了一遍。

　　韩青只听得面皮发紫，显然，听了这些话，他更加确信这董雄所言不假。眼下，后悔这两个字，有怎能形容他此刻的心情？

　　“韩长老，该说的，我都说了。”董雄提醒道。

　　韩青叹一口气，摆摆手：“放了他。”

　　那三名押解董雄的强者，这才松开了绑。韩青一招手：“咱们走！”

　　说走就走，董雄一额头都是汗珠，长长松了一口气。谢天谢地，总算是换回了一条性命。

　　“没事了，你们都回去吧。”董雄摆了摆手，也不顾那些来接他的人，单个一人，径直朝城内飞奔而去。

　　他也知道，秦无双他们既然离开了排山府，他追击秦无双的希望已经完全破灭。此时此刻，他只有一个念头，将这些消息转化成既得利益。

　　想到这里，董雄的脚步更加快了。这一次，他的目标却直接奔向了城主大人的府邸。

　　此时谢三才正在府中与慕容千极说话，听说董雄来访，不耐烦地摆摆手：“不见不见，这厮好不知趣。”

　　好不知趣的评价，自然是说董雄虽然是苍云道场弟子，但和他谢三才的身份差太多，根本没资格单独求见他。

　　那随从却道：“那姓董的说他有重大消息告诉慕容楼主，说府主大人不见他，一定会后悔。”

　　谢三才脸色有些不好看，慕容千极却暗暗吃惊，微笑道：“府主大人，何不让他进来说几句？”


第0473章 炼虚境在望！

　　慕容千极开口，谢三才自然不会说半个不字，赔笑道：“那就让他进来说几句，不过此人很是滑头，倒是不得不防。”

　　慕容千极不言语，只是淡淡微笑。开什么玩笑，以他慕容千极的眼力，寻常人等，要在他面前睁眼说瞎话，还真未必有那胆气。

　　不片刻，董雄就被府主亲随带了进来。这董雄是个伶俐之人，虽然不如苏总管那么多疑，但小算盘，小心思，比那苏总管更加多。

　　恭恭敬敬行了礼，乖乖巧巧站到一边，并不急着开口。他知道，这是府主大人的府邸。

　　府主大人没发话，还轮不到他来发话。

　　谢三才用一种审视的目光，打量着董雄：“苍云道场的董执事，对吧？”

　　董雄陪着笑脸：“正是小人，难得府主大人也听过小人名字。”

　　谢三才是一府之主，不论个人实力还是地位，都不逊于苍云道场的道尊。在董雄面前，自然是很有资格摆谱的。

　　而董雄也深知这一点，因此言语之间，也极尽了恭敬之事。

　　谢三才也不回答，自顾喝了一口茶，才不紧不慢道：“你来我府上，可是有什么要紧事要禀报？”

　　要说谢三才对这董雄，心里头还是有几分不爽的。毕竟董雄说他谢三才不见他会后悔，这让谢三才觉得再慕容千极面前丢了面子。

　　董雄听谢三才开口问，才微笑说道：“小人听说府主大人府上的贵客，发布了一则悬赏任务，小人近日，正听到一些风声。特来禀告。”

　　谢三才听了这话，眼光不由朝慕容千极看了过去。慕容千极眉头轻皱：“是何消息，请说。”

　　董雄忙道：“我最近得到情报，说那秦无双与他两个随从，一行三人，装扮成三兄弟闯荡轩辕丘，化名武星河。此人，还曾参与了百叶秦氏一战，与百叶秦氏里应外合，灭掉了入侵的散修队伍。此人，前两日还在排山都城出现过。”

　　“武星河？”慕容千极轻轻咀嚼着这个名字。

　　“是的，甚至，前两天晚上，他大有可能就在散修公会联盟里，听大家在那讨论罗天道场的追杀令。”

　　谢三才倒是笑了起来：“董雄，你这番话，可有根据？”

　　“不瞒府主大人，这些都是我一个友人传来的情报，他曾参与了陈森那一战。而且他正是邀请我去追捕三个人，我起初只当他是追杀对头。却没想他追杀之人，竟然就是秦无双，这秦无双，当初就化名武星河，混入到他的队伍里。只可惜，我那友人不幸遇难。临终前才告诉我这惊天消息。我一听这消息，第一时间便赶来此地。”

　　“这么说，你倒是挺懂事。”谢三才也不知道是夸奖，还是讽刺。

　　董雄却是一副“惶恐之极”的样子，低着身子，回答道：“府主大人过奖了，小人只是觉得……”

　　慕容千极自然没心思听他表忠心，问道：“那这武星河，如今又去了哪里？”

　　“一路北去。我猜他的线路，应当是要去天帝山秦氏。”

　　慕容千极眼中露出复杂神色，片刻后，才点点头：“好。”

　　转头对谢三才道：“府主大人，我留十万黄晶石在你手上。若他日信息是真，我一定来信相告，届时还请府主大人将这悬赏给了此人。”

　　谢三才笑道：“哪用得着慕容楼主您给钱？这钱，谢某自当为慕容楼主垫付。”

　　“府主大人不要推辞。这段时间多有叨扰，日后若得空闲，再来一发答谢。府主大人若得空闲，也随时欢迎前往飘雪楼做客。”

　　慕容千极一句客套话，却让谢三才十分受用：“要得要得，谢某有生之年，若能到飘雪楼做客，也不枉人世间走一遭了。”

　　……

　　此时此刻，秦无双三人面前，又是一簇绵延不绝的山脉。秦无双观看地图，知道这就是衡山府除了神指山外，最巍峨胸围的鸡冠山了。

　　这鸡冠山，由于地势不如神指山，因此就没有被宗门所占据。也正因此，这鸡冠山，却是衡山府有名的散修出没地。

　　这鸡冠山，也蕴藏着各种美丽的传说。在历史上，鸡冠山的各种传闻，几乎带着些神话的色彩。

　　有这些美丽的传闻，本来这鸡冠山应该有宗门立足才是。可是唯一美中不足的是，这鸡冠山是一座火山，而且是活跃的火山。经常出现喷发的盛况。

　　虽然，对于修炼者而言，火山喷发未必能威胁到性命。但对于一个宗门而言，在这样的地方建立基业，显然是不可靠，随时可能被毁灭的。

　　因此，这鸡冠山反而是未被开发的一片净土。

　　“老二，老三。这鸡冠山，离那神指山，也有万里之遥了。我打算在这里停顿休整一段时间。”

　　包包心思缜密，面露惊喜：“老大，你是不是要突破了？”

　　秦无双点点头：“与那苏总管一战后，我感觉引动了某种神秘的天机，体内的信号越来越明显了。这次突破，体内发出的信号十分积极主动，而且很是明显。和以前是截然不同。”

　　包包和寂寞都是大喜，它们经历过这种变化，自然知道，这正是灵武境晋升虚武境的兆头。

　　这种晋升，可不是同一个境界里的攀升，而是跨越境界的晋升。这晋升，等于是在境界上完全提升，脱胎换骨一般的。

　　因此，体内反应剧烈，也是情理之中的。

　　“老大，恭喜啊，这么说来，老大真的要进入虚武境行列咯！”

　　“哈哈，真是好消息。以后，咱们三个都是炼虚境！就算遇到洞虚境，以老大的装备和天赋，也有得一拼了吧？老三，咱们得加紧了，可别拖了老大的后腿啊！”

　　紫电焚焰兽也是兴奋异常，对包包说道。

　　包包眉飞色舞：“是啊，老大，你进入炼虚境，我和老二加起来，可能都打不过你了。”

　　寂寞嘿嘿笑道：“你傻啊，老大没事打咱们干吗？”

　　秦无双此刻，心里反而非常平静。自出道以来，一路走过来。最大的惊喜，自然是莫过于忽然发现自己进入先天灵武。

　　有了那一次惊喜之后，秦无双之后的每一次突破，一次比一次更加坦然，也一次比一次更加淡定。

　　此刻，虽然是跨越境界的晋升，但他的心情，却控制的非常好。

　　虚武境，这份修为，若是放在人类国度，毫无疑问是无敌了。但他已经进入了轩辕丘这个大舞台，对他来说，进入虚武境，只能说是刚刚上路。未来要面临的挑战，也绝对远远不是炼虚境所能应付的。

　　他要做的不是自傲，而是脚踏实地，一步一步朝前迈进。

　　正说的时候，寂寞忽然想起一事，从怀里抓出一物，赫然是个储物戒指。

　　“老大，我差点都忘了，这是你灭杀那苏总管后，从他体内掉出来的。”

　　“是储物戒指！”包包眼睛都绿了，催促道，“打开看看。”

　　这苏总管，说到底也只是一个散修，只不过是修为比较强的散修。这储物戒指里，却没有秦无双他们想象中那么充裕。

　　除了晶石之外，便是四章灵符，还有一本秘籍。这秘籍赫然写着三个字——《附瞳术》。

　　秦无双拿在手上，不禁心痒难挠，将这秘籍翻开来。翻了几页，秦无双便是惊艳不已。

　　他是武学大行家，自然看得出来，这《附瞳术》果然不是吹嘘之术，而是确确实实存在的一门术法。

　　这门术法的基础原理，便是修炼双瞳，利用光线里的自然属性，形成一种神奇的聚焦，从而在敌人身上打下无形的印记。

　　这就是整个《附瞳术》的所有玄奥。
《附瞳术》的修炼最低要求，是虚武境。也只有虚武境，才能将瞳术虚化，融入虚空，无形之中烙在敌人身上而不被发觉。

　　换句话说，灵武境内，哪怕是灵武大圆满，也根本无资格修炼这《附瞳术》。

　　“老大，这个，我要炼！”包包第一个叫了起来。

　　寂寞也不敢落后：“我也有份！”

　　秦无双微笑道：“见者有份，多一门技艺，总不是坏事。”

　　包包笑道：“不错，老大，咱们就在这鸡冠山修炼一段时间。你争取早日突破，我们兄弟二人为你护法，同时顺便修炼这《附瞳术》，怎么样？”

　　“我正有这打算。”秦无双微笑道，“这储物戒指，你们两个，谁要？”

　　包包很乖巧：“当然是按顺序分配了，这次归老二，下次再有，就轮到我，怎么样啊？”

　　寂寞听它这么一说，反而不好意思：“老三，你这是让着我啊？”

　　秦无双笑道：“那就这么分配了。”

　　这鸡冠山，论规模，几乎可以直追神指山。而论幽深，甚至比神指山还更甚。秦无双他们虽然都有不凡的本事，但在这鸡冠山，也不敢怠慢。步步探索，确定没有潜在威胁，这才挑选了一个非常幽僻的地方作为秦无双闭关之地。

　　不过，秦无双这次，却不打算用闭死关的方法来寻求突破。这段时间，秦无双行万里，脑子里也一直在思索着修炼的境界。

　　不知不觉，在这一路行程中，秦无双便能感觉到境界方面的不断提升。几乎就是一个水到渠成，杯满自缢的过程。

　　这一次，秦无双不但境界上要突破，而且还打算在武学认知上，也取得重大突破！


第0474章 潜在敌人，罗挺

　　就在秦无双他们在鸡冠山修炼的同时，罗天道场某个院落里，一名黑衣人速度飞快进入院落，在一片小竹林前停住了脚步，嘴里轻轻吹动三声口哨，犹如黄莺啼叫一般清脆。

　　不片刻，那竹林里传来一阵脚步声，一个年轻人从里边走了出来。这人外形倒是俊美，只是鼻梁高挺，眼窝深陷，一双眼睛游动之间，给人一种十分尖锐的感觉。

　　“黑豹，有最新消息没有？”这年轻人淡淡问道。

　　“少爷，从排山府那边传来的消息很多。”这黑衣人，显然就是这年轻人的心腹属下。

　　“我希望听到的是我需要的情报！”

　　“少爷，至少有三件事，也许是您关心的。”黑豹躬身说道。

　　“一件一件说来，要仔细，不要有任何遗漏！”

　　黑豹点点头，脚步也启动，跟在那年轻人身后，走入那竹林之中。这片竹林，看似简单，其实却暗藏阵法，而且别有天机。

　　“说吧，在这竹林里头的对话，哪怕你扯破嗓子大吼，外边也绝对听不到这里任何动静。”这年轻人淡淡说道。

　　“少爷，这第一件事，便和那秦无双有关！”黑豹面色凝重，一边说，一边用眼神观察那年轻人的反应。

　　果然，听到“秦无双”这三个字，这年轻人那深湛的眼神之中，射出了一缕奇特的色彩。轻轻点头：“那秦无双，怎样？”

　　“有情报称，他已经潜入了轩辕丘。而且，根据外界传闻，此人很可能和天帝山秦氏有关。”

　　“天帝山秦氏？”那年轻人显然愣了一愣，“你曾听说过，天帝山在人类国度可有支脉？”

　　“这还真是没听说过，但天帝山秦氏盘踞天帝山几千年，弟子成千上万，若说在人类国度有个支脉，也不是完全说不过去。”

　　那年轻人点了点头，沉思了片刻，又问：“那秦无双进入轩辕丘？这消息可靠？”

　　“应该十分可靠。散布这则消息的人，是排山府一个专门靠出卖情报的散修，而且，当时盘问他的人，是慕容千极！在飘雪楼楼主的威压下，那散修根本不跟撒谎，也没资本撒谎！他说，他的情报是根据支祁山红枫人族那里得来的。而秦无双在进入轩辕丘之前，最后的活动地点，便是支祁山，而他所从事的活动，正是对付红枫人族！所以说，这情报，可信度很高！”

　　“进入轩辕丘，那不是正好么？”那年轻人脸上的微笑，有些肆意，口气阴森地道，“那二级追杀令，可有人接？”

　　“少爷，自古以来，为了钱财卖命的散修多的是。那二级追杀令一出去，自然是从者如云。但问题是，这些散修十分盲目，到目前为止，根本没有任何秦无双的消息。以我看，靠那些散修，未必能解决的了问题。”

　　那年轻人表情凝重，轻轻点着头，像是沉思着些什么。

　　良久之后，才又问道：“那第二件事呢？”

　　“第二件，先前已经提到。飘雪楼的慕容千极，已经到达了排山府。看得出来，这慕容千极也确实在寻找他的宝贝女儿。”

　　“慕容千极……”那年轻人咀嚼着这个名字，“他这是演戏给咱们看！”

　　“少爷，那慕容千极到排山府，不是什么新鲜事。新鲜的是，他居然也发布了十万悬赏，追寻和秦无双有关的线索。”

　　黑豹这番话，让这年轻人眉毛顿时一拧，吸了一口气，郑重问道：“他也悬赏，而且悬赏十万？”

　　“是的，不过这慕容千极，悬赏的是线索。且声称要见到的是活人，而不是死人。少爷，慕容千极这一闹，会让咱们的追杀令变成鸡肋啊。这慕容老儿，到底是在向咱们表态，还是在暗中牵制咱们啊？”

　　那年轻人脸色变幻不定，也拿不定主意。慕容千极行事，一向怪异，出人意表，根本让人无法猜测他的动机。

　　但无论慕容千极动机如何，他的悬赏一出。确实让罗天道场的悬赏，顿时变成了鸡肋。

　　众所周知，罗天道场的二级追杀令，悬赏的金额也不通过是八万黄晶石罢了。要取得这八万黄晶石，就必须提着秦无双的人头来兑现。

　　相比而言，若真掌握了秦无双的线索，与其去和秦无双拼命干架兑现八万悬赏，哪比得上直接拿这线索去慕容千极那里兑现十万悬赏那么轻松？

　　这笔帐，哪怕是傻瓜都会算，更何况是那些精明的修士？

　　“少爷，那第三件事，虽然与秦无双没有关系，但却和天帝山秦氏有关。便是关于那百叶秦氏。”

　　这黑豹当下又将百叶秦氏最近发生的事情，一五一十地叙述了一遍。而他口中的“少爷”，自然就是罗天道场年青一代最杰出的年轻人之一罗挺。

　　这罗挺，还有另一重身份，便是飘雪楼慕容絮小姐的未婚夫婿。这层关系，在罗挺和慕容絮还在襁褓里的时候，便由上上代给定下了。

　　而罗天道场和飘雪楼，在轩辕丘的实力和地位，大致也是相当。这桩婚约，也算的上是门当户对。

　　正因为有这桩婚约，这罗挺一向与飘雪楼走得很近，从少年时代，便经常与慕容絮见面。对慕容絮的气质和相貌，罗挺是非常满意的。他甚至经常还盼望着这婚约之期早点到来。

　　可是，也不知道是造化弄人，又或者慕容絮天生叛逆。从小到大，慕容絮对他罗挺，虽然不说厌恶，但也谈不上亲密，甚至是有些故意敬而远之，避他三分。起初，罗挺觉得这是少女的矜持和羞涩。

　　但随着年龄的不断增长，随着他对慕容絮了解的深入，她发现，慕容絮根本不是那种拿不出手的女孩子，她的性格，落落大方，并不是那种因为矜持和羞涩就不敢见人的女子。

　　虽然罗挺内心很抵触这种想法，但他也不得不承认，慕容絮对他罗挺，确实没有多少欣赏可言。

　　这让罗挺内心感到十分沮丧和挫败，这种沮丧和挫败长年累月下来，渐渐转化为一种怒火，一种愤懑。他觉得，这是慕容絮在用某种方式轻贱他，让他的自尊感到十分的不爽。

　　要知道，他罗挺虽然不是出自天帝山八门，但就算放眼整个轩辕丘，他的天赋才情，在年轻一代，也绝对是排的上号的。

　　若非如此，又怎能年纪轻轻，就修炼到洞虚境？就算是罗天道场有意栽培，就算是有这样那样的奇遇，也无法否认他罗挺的天赋。

　　这些天赋，这些口碑，也为罗挺带来了不少异性缘。在轩辕丘，倾慕他罗挺的年轻少女，根本是数不胜数。便在一个罗天道场之内，其他两大姓有多少适龄的少女，朝朝暮暮都想嫁给他？

　　可是，这些异性缘，并没有让罗挺在慕容絮心中的地位有所改善。慕容絮始终对他是不咸不淡。

　　罗挺本来就不是一个大度的年轻人，慕容絮这样的态度，让他内心渐渐有些扭曲，在他内心里，仇恨的种子不断种下，仇恨之花也不断盛开。

　　“黑豹，你干得不错。”罗挺一瞬间工夫，心里已经闪过无数个念头。

　　“少爷，以属下看……”黑豹跟了罗挺很多年，对罗挺的性格，多多少少还是有些了解的。

　　见黑豹欲言又止，罗挺淡淡道：“黑豹，有话就说。咱们之间，不必躲躲闪闪，吞吞吐吐。”

　　“是，少爷。黑豹跟了少爷这么多年，可以说是看着少爷长大，看着少爷成才，取得如今的地位。将来，也肯定一直跟着少爷，直到我无力再为少爷做贡献为止……”黑豹迂回了这么久，这才进入主题，“不是我倚老卖老，黑豹确实觉得，以少爷的天赋才情，将来，必然是轩辕丘里的一方诸侯，即便是入住罗天道场，也是十有八九的事。少爷何不把所有心思，全部花在修炼上。慕容家族毁坏婚约的事，少爷何不交给道场高层去办？”

　　黑豹的出发点很单纯，他不想罗挺因为慕容絮的事，积累太多的心理压力，这些心理压力，已经逐渐转变为心魔，控制着罗挺。虽然目前还没有实质性的影响，但久而久之，危害是可以预见的。

　　罗挺目光森然，盯着黑豹：“黑豹，我承认，在罗天道场里，即便是我的亲人，也未必有你那么可靠。但我想说的是，我是个成年人，做任何一件事，都有我的分寸和主张。”

　　黑豹心里叹息一声，知道罗挺终究还是没有听进去。话说到这份上，他已经知道多说无益。作为属下，他能说的，也只有到这一步。再多说下去，便有可能因言获罪了。

　　“黑豹，安排一下，我要离开道场一段时间。”罗挺的目光犀利，盯着黑豹，再次吩咐下去。

　　黑豹愕然抬头：“少爷……”

　　“别为我的修炼担心，我离开道场，不代表我就要搁浅修炼计划。我只是好奇，那秦无双难道会缩地隐身？既然进入了轩辕丘，那么多散修，怎么会一点消息都没有？既然这样，我就亲自去会会，看看人类国度那种穷乡僻壤，到底是否能培养出大妖孽来。”

　　“少爷……”

　　“别说了，我主意已定，你安排一下！”罗挺的口气，不容置疑。


第0475章 从元神到不灭神魂

　　黑豹很了解罗挺的性格，知道罗挺主意拿定，绝不是他所能改变的。

　　“少爷，我去安排。”

　　罗挺满意地点点头，嘴角里闪过一丝阴森的笑意：“我亲自参与之后，你得为我去办点别的事。”

　　“少爷请吩咐。”

　　“用你的人脉，调动一批高手，去人类国度走一趟。我听说，那秦无双在人类国度，有家族，有宗门。尤其是他的宗门，更是公然和我罗天道场为敌。碍于五大神之禁地之间的万年公约，我们罗天道场不能派高手去参合。但这次，我需要你调动的高手，一定不能和罗天道场有关。甚至，不能和你我有关，明白吗？”

　　黑豹表情微微有些吃惊：“少爷，这……”

　　“告诉我，你明白不明白？”罗挺森然问，口气显然加重了不少。

　　黑豹吃一惊，忙道：“属下明白。”

　　“既然明白了，怎么去做，也知道吧？”

　　黑豹想了片刻，不知道如何回答，惶恐道：“请少爷指示。”

　　“不，我没什么可指示的。我需要你自己动脑筋。如果你对我足够忠诚，这件事，你要独立完成。不管成与不成，都与我再无关系。成功之后，你所做的，只不过是让一些蝼蚁消失罢了，算不上什么功劳；如果失败的话，也和我无关，你必须在你这层关系前，就把所有麻烦都掐灭掉。这火，也绝对不能烧到我身上来。”

　　黑豹这回是完全明白了。少爷这是要置身事外，撇清自己。这是个考验，对他黑豹忠诚度的考验。

　　“少爷，要不，我派几个贴心的死士去办。人类国度那些蝼蚁，可能连虚武境的强者都没有。属下只要派三五个炼虚境的死士去。便足可扫平那星罗殿。少爷意味如何？”

　　罗挺淡淡道：“你的贴身死士，说到底，还是罗天道场的人。一旦事情败露，一下子就缠到罗天道场这里。灭门这种人神共愤的事，我们必须把麻烦完全踢给别人才是。这个办法，行不通。”

　　“那属下便去做个任务悬赏。”

　　“追杀秦无双，那是在轩辕丘的范围内。悬赏任务，不怕别人知道，也合情合理。但若去人类国度屠杀，这种任务，怎么悬赏？你以为，散修联盟那些人，都是省油的灯？哪怕你去匿名悬赏，他们也有一百种方法把你的身份搞出来，这个办法，同样不可取。”

　　一下子被否决了两种想法，黑豹多少有些沮丧。又想了片刻，忽然有了一个主意：“少爷，这事，必须那些散修去办，才能彻底撇清咱们的关系。要调动这些散修，又需要撇开散修公会，只有一个办法，属下亲自去接触一些散修，绕过散修公会去做黑交易。”

　　说到这里，黑豹觉得这个办法再完美不过，补充说道：“少爷您是知道的，轩辕丘的散修，就跟蚂蚁一样多，他们当中的大多数，都是穷鬼。为了钱财，为了发展，绝对会去干这些事。”

　　“如果能用钱解决这些问题，倒不是算坏的办法。不过，黑豹，你有没有想过，咱们一边悬赏追杀秦无双，一边秦无双的宗门和家族，被人攻击。不论怎么样，罗天道场是第一个嫌疑。这办法，依旧算不上完美。”

　　黑豹原本以为这办法已经够好了，没想到依然碰了一鼻子灰。

　　“少爷，那以你看，最完美的办法是什么？”

　　“最完美的办法？那当然是——借刀杀人！”罗挺说完那四个字，嘴角那点阴森的笑意，更加明显了。

　　“借刀杀人？借谁的刀？”黑豹心中疑问万千，显然一时三刻还未能明白这计策该怎么去实施。

　　“谁贪心，就借谁的刀。黑豹，世界上，杀人的动机有多少，你能列举几种？”罗挺慢悠悠问。

　　黑豹想了想，回答道：“杀人的动机，无非就是为了利益，或者是因为仇恨，或者因为美色。”

　　“嗯，你总算说对了，不是仇恨，也不是美色，咱们说的就是利益。你知道，人类的骨子里，都是贪婪的，利益熏心这四个字，你不陌生吧？咱们便要用这种利益，驱策那些暂时没有露出原形的刀。”

　　“少爷，愿闻其详。”黑豹听罗挺说得煞有介事，也不禁来了兴头。

　　“想那人类国度，能有多少利益，让轩辕丘的强者不惜一切代价去人类国度杀人？”

　　“你刚才不是说了吗？散修十有八九都是穷鬼。越是穷鬼，他们骨子里就越有亡命之徒的邪性。一旦有足够的利益，便足可让他们忽略一切后果。那人类国度是没有足够的利益，让他们去奔波。可是，嘴巴长在你脸上，你难道不能去编造一些听上去很美的谣言吗？”

　　罗挺这话一说出，黑豹顿时茅塞顿开，所有的迷惑，在这一瞬间便豁然开朗了。

　　没错，就是编造谣言。谣言，有时候会比真相更让人疯狂！

　　黑豹念头一旦通达，也是笑了起来，躬身道：“少爷，放心吧，这件事，我已经知道怎么做了。借刀杀人，没错，就是借刀杀人！哈哈，少爷，我一定会把谣言编造的无比美好，让那些贪婪的屠刀，都疯狂地向人类国度涌去。”

　　“记住，做干脆一点。这件事的第一原则，就是不要让麻烦纠缠到罗天道场身上来，这是底线。”

　　黑豹一拍胸脯：“少爷，如果散布谣言也能惹麻烦上身，那属下也就白活了这一把年纪了。放心，这事，一定神不知鬼不觉，就好像那谣言是凭空长出来的一样。”

　　罗挺大喜：“好，那我就在轩辕丘等待美妙消息传来的那一天。”

　　“是。”黑豹恭敬退出。

　　罗挺目送着黑豹离开，脸部的肌肉微微颤抖了一下，眼中闪烁着邪恶的光彩：“慕容絮啊慕容絮，你逃避我，轻贱我，辱我，损我，我会用实际行动来回答你。我要让外界都知道你慕容絮，走到哪，都是灾星。与你慕容絮交往过的人，都不会有好下场！”

　　疯狂而恶毒的自言自语，扭曲而近乎变态的表情，让罗挺此时此刻显得十分可怕，十分狰狞。

　　……

　　鸡冠山，秦无双每日早晚修炼，在鸡冠山一带探索，倒也是悠然自在。虽然，几天下来，秦无双还没有顺利脱胎换骨，进入虚武境，但他每一日修炼所带来的变化，却是显而易见的。

　　他知道，虚武境，就在眼前。也许下一刻就来到，也许还得十天半个月来敲门。这一切，只有征兆，但无法说准具体的时间。

　　确切地说，这已经不单单是一个修为上的过程，也是一个心理层面的突破，需要一个时机，一个顿悟。

　　而包包和寂寞，每天轮流护法。与此同时，这两个家伙，也在刻苦修炼着《附瞳术》。

　　这《附瞳术》非同一般，首先，对他们的瞳孔修炼，要求非常高。每一日，它们都要用瞳孔深度聚焦某一个目标，而且要做到目不转睛。这是锻炼瞳孔的穿透力。

　　这只是第一步。

　　而要真正练成这《附瞳术》，除了这基本功外，更需要修炼瞳孔对光线的感应度。换句话说，他们还得用他们的目光，去挑战刺眼的阳光，挑战皎洁的月光，挑战如同明镜一样的湖水……

　　总而言之，对光线越敏感，便代表他们的瞳孔扩张力和感应力越高。

　　这样的修炼法子，若非是虚武境强者，换作其他人，恐怕早就练成瞎子了。包包和寂寞练了几日，才知道为什么这门术法的最低要求是炼虚境。

　　没有虚武境的实力，修炼这《附瞳术》简直是找死。

　　秦无双每天的功课，都没有固定的安排。他的丹田，此刻已经充塞满了。换句话说，他的硬条件，已经达到了突破的要求。

　　此刻，他的丹田里，灵力非常充盈，非常的醇厚。而这些灵力，此刻，正如同春蚕吐丝一般，不断吐出蚕丝，而又不断结成一个茧子。

　　虚武境，是一个返璞归真，练实化虚的阶段。换句话说，一旦进入虚武境，在他体内，将不在是零零碎碎的灵力，这些灵力，将会形成一个整体。

　　这个整体，将直接与修士的神识结合，形成一个大整体。而这个整体，便是元神。

　　当然，这个元神，并非真实的神道境界，只是体内一个虚化的元神。一个脱离肉身之后，就无法独活的神妙虚体。这个虚体，还算不得真正的独立生命体。

　　这也是虚武境与神武境最根本的差别。

　　神武境，元神与灵魂结合，形成神魂。哪怕肉身毁灭，神魂亦可脱离肉身，独立存活。

　　当然，虚武境形成的这个元神，其实就是神魂的雏形。是通往神道的始发站。也只有元神经过千锤百炼之后，一步一步攀升到不灭神魂境界。没有这元神阶段，自然也就谈不上神魂不灭的神道境界。

　　这是一个循序渐进的过程。

　　秦无双此刻，对这些道理，也并非完全掌握。他也是走一步，探索一步。进入先天灵武之后的每一步，都是秦无双前生所没有企及的高度，越往上晋升，便意味着他离无上境界越近一步。


第0476章 破碎虚空的手段

　　“红色，蓝色，绿色，紫色……噢！太酷了！”包包忽然跳了起来，嘴里不断叫着，“太棒了，老二，这简直是太棒了。”

　　“老三，你又鬼叫什么？”寂寞从不远处的草丛中跳了出来。

　　“哈哈，我刚才已经能将光源的色彩不断分离出来，而且越来越清晰了。老二，这代表，我的瞳孔已经对光源的感应力非常敏感，哈哈，看来，我们三兄弟，还是我最早练成《附瞳术》！”

　　包包依然兴奋不已，手舞脚踏，显得很是愉快。

　　寂寞撇了撇嘴：“那是因为老大暂时还没练的缘故，如果老大跟咱们一起练，我相信他肯定是最早练成的。”

　　包包嘿嘿笑着：“那可未必哦。老大虽然天赋超群，但他又不是太古神猿的血统。”

　　“你怎么知道老大就没有太古神族的血统？太古神族，可不光光只有神猿，太古时代，就是神魔时代，神魔可是满地跑的。就算你的祖先是神猿，也不一定比太古那些神魔血统更优越。”

　　寂寞天行争强好胜，他知道，自己在血统方面处于劣势，在修炼方面，是肯定比不上包包的。当然，他也不是嫉妒，相反，它已经习惯了和包包相处。他只是口头上不愿意承认包包的强大罢了。

　　因此这个时候，不免将秦无双拉出来说话。

　　包包笑嘻嘻道：“那到时候咱们就统计一下，看看我练成《附瞳术》的时间是多少，老大的时间又是多少。”

　　说到这里，包包忽然朝山后看了去：“对了，老大进展怎么样？他这次突破好像有点不一样哦？”

　　因为刚才是寂寞当值护法的时间，所以包包才有时间修炼《附瞳术》。

　　“老大这次突破，是跨级突破。当然不一样了。不过我看他这段时间，心态很放松，应该问题不大。”

　　包包点了点头：“老二，其实说真的，老大的实力和潜力，真的很可怕！在他修炼的时候，我曾观察过他。我总觉得，老大身体就像一个巨大的宝库，还有很多我们没法想象的宝藏等着去开启。你说老大体内有神族血统，我还真的不敢说没有……”

　　对于秦无双的天赋，寂寞是感同身受的。

　　“等等，那是什么？”包包的瞳孔忽然一阵收缩，吃惊地朝天际看去。空中，仿佛一片云朵快速飘来，一动速度之快，却更像是闪电来袭。

　　“快通知老大。”寂寞手里一抓，那柄从苏总管那里缴获的长剑已经握在手上，“我来牵制敌人。”

　　包包面色惨淡：“不用了，老大已经惊觉，他正赶过来。”

　　说话间，空中那团云雾倏地一降，直接落到了山坡上。几乎与此同时，秦无双也快速窜到了寂寞和包包身前。

　　低喝一声：“退后。”

　　秦无双吸取了上次的教训，单手轻轻扣着神秀弓，保持一种随时可以攻击的姿态，轻喝道：“在那挺住。”

　　山坡下方，那团云雾散去，里边慢慢显现出一道身影来。这人一部紫髯非常显眼，秦无双他们一看之后，都是惊愕无比。

　　此人竟然是慕容千极！

　　慕容千极仿佛无视秦无双的攻击阵势，脚步不停，不断朝坡上迈进，看似很轻微的步子，但走起来，却是非常的飘逸。每一步结束，肉眼看上去只是一小步，但实际距离，却有十几丈远。

　　包包面色有些难看，吃吃道：“这是缩地成寸的本事。”

　　秦无双心头一动，缩地成寸的神通，他也曾听说过。此刻亲眼目睹，反而要包包出声点破，他这才恍然明白过来。

　　确实如包包说的那样，从坡下到他们立足的地方，足有百多丈。但这慕容千极，仿佛只是散步一样走了三四步，就已经靠近了近百丈。

　　“年轻人，想不到，我们竟然在这里见面。”慕容千极的声音，没有愤怒，也没有愉快，语气平淡，就好像在说一件与他们都不相干的事。

　　秦无双的瞳孔，也急剧收缩：“重申一次，停住脚步。”

　　慕容千极哈哈一笑，猛地脚步收住，果然站在了原地。饶有趣味地看着秦无双，又转头看看包包和寂寞。

　　寂寞也就罢了，眼光停在包包身上的时候，慕容千极嘴角里满是那种玩味的笑意。

　　“你这小家伙，应该就是猴王山猴族的那头小猴儿吧？”

　　包包在慕容千极的威势下，虽然不怕，但忽然之间被揭破身份，不免还是有些瞠目结舌，吃吃的答不上话来。

　　“还有你……”慕容千极的目光转回到秦无双身上，“来自人类国度的年轻才俊，以一人之力，拯救了家族，宗门甚至是国家。不得不说，在你这个年纪上，在人类国度，你做的这些，很了不起。”

　　这几句话，没有敌意，也没有威胁，但便是这么几句话，却比任何武器都厉害，竟然将秦无双他们的敌意和防线瓦解了近半。

　　寂寞看了看秦无双，忽然大声道：“那天在散修公会看到你，后来听说，你是轩辕丘的大人物，是飘雪楼的当家。难道，你这样的大人物，也来跟我们老大这种初出茅庐的年轻人作对吗？”

　　“是啊，慕容老爷子，既然你认出我们了。也不跟你捉迷藏了。老爷子，以你的身份，和我们为难，有点说不过去啊。”

　　秦无双却没说什么，表情平淡，但眉目间，却是坚毅果决，没有一丝退缩和惧怕，只是那样站着，神秀弓依然保持攻击的姿态。

　　慕容千极笑了笑：“小猴子，你为什么觉得，我来到这里，就一定是和你们为难呢？”

　　“慕容老爷子，你别装蒜了。那天，在散修公会，你悬赏十万，就是为了一条可以找到我们的线索。看样子，你那十万悬赏，已经有人领取了啊。倒让你破费了。”包包口气却不示弱。

　　“年轻人，如果我是你，我此刻就把弓箭收了。”慕容千极微笑看着秦无双，慢悠悠继续说道，“首先，你的弓箭不错，但以你目前的修为，想靠一件逆天的武器来对付我，成功的概率不足百分之一。第二，我如果有敌意的话，有一百种靠近你们而不被察觉的办法；最后一点，所有的敌意，那也只是你们单方面的想象而已。”

　　“找个地方，咱们好好谈谈。”说着，慕容千极的身体，好像一面镜子忽然被砸破，化成无数粉碎，竟然凭空消失在了半空中。

　　这种消失，竟然不是那种障眼法的幻化，而是彻彻底底，神形一起消失。这与虚武境的虚化隐身，竟然是完全不同的两种手段。

　　就在秦无双他们目瞪口呆之时，秦无双忽然感觉到肩膀被人轻拍了两下，连忙转头，却又是一阵空虚，根本没有半道人影。无论他们怎么催动神识搜索，竟然是毫无头绪。

　　“呵呵，我在山坡上面等你。”慕容千极的声音，从四面八方卷来，好像有几百个声音同时卷入耳膜似的。

　　秦无双自出道以来，还从未有过这样的挫败感，只得朝包包和寂寞打了个手势，朝山坡山飞速跃了上去。

　　山坡顶上，慕容千极席地而坐，神态悠然，已经等候多时了。

　　“坐吧。”慕容千极淡淡指着对面的草坪。

　　秦无双脸皮再厚，也不可能再向慕容千极射箭了。再者，他也确信，慕容千极先前的话，没有半点水分。以他的修为，即便有神秀弓辅佐，也根本伤害不到慕容千极。

　　“嘿嘿，老爷子。”包包倒是光棍气十足，“我们不跟你捉迷藏，你却跟我们捉迷藏。好本事啊。佩服，佩服。”

　　慕容千极捋了捋紫髯，笑道：“小猴子，你先前自夸是太古神猿血统，倒也不用来羡慕我这点本事。如果顺利成长，也许十年二十年，就轮到我来羡慕你这小猴儿了。”

　　包包抓耳挠腮，笑嘻嘻道：“十年二十年就能有老爷子你这么厉害啊？”

　　“如果神族血统完全觉醒，比我只强不弱。”慕容千极倒也磊落和蔼，在晚辈面前，也没摆什么架子。

　　“嘿嘿，那我真的很期待了。”包包很是兴奋，眼珠子一转，又问，“老爷子，你刚才那一手，真的很酷。怎么做到的？”

　　“小猴儿，你如果想用这些闲话吸引我注意力，我劝你别打这种小主意了。我这手段，等你们突破了虚武境的束缚，破碎虚空，大道合真，进入奇妙玄境，也就懂了。”

　　破碎虚空，说白了，就是这么简单的四个字而已。

　　一旦到达这种境界，在一定范围内，完全可以忽略空间的规则，形成虚空破碎，另外开辟一条通道，形成瞬间移动。

　　当然，这种瞬间移动的距离，便要取决于修为的强弱了。并非完全不受规则控制。说到底，奇妙玄境，也还不是无上神道。

　　而即便是无上神道，也不可能完全无视空间规则。

　　要知道，宇宙大道，最强的规则只有两种，便是宇规则，和宙规则。

　　四方上下谓之宇。古往今来曰宙！

　　所谓的宇规则，和宙规则，便是空间规则，和时间规则！

　　当然，这些玄而又玄的规则，即便是慕容千极，也是完全无法触摸的，因为即便强如慕容千极这样的一方诸侯，也同样无法触摸到规则的存在！


第0477章 强者风范

　　然而，慕容千极这简单的一句解释，却让秦无双陷入了深思，浑然忘了此时此刻的处境。

　　破碎虚空。这四个字，顿时萦绕在了秦无双的神识里。

　　根据秦无双的了解，灵武境谓之先天境界，是人类初步脱离肉身力量的极限，开始掌握自然力量，与自身结合，是修炼者与自然万物初步的接触。

　　而进入虚武境，才算登堂入室，真正融合自然，真空炼形，获得大神通，虚虚实实，变化万千。

　　虚武境的极致追求，便是摆脱虚空的束缚，破碎虚空。进入奇妙玄境。

　　而那奇妙玄境，是突破虚武境后的奇妙阶段，是想进入无上神道的必经之路。这条路，其实也就是为神道打基础的路。

　　基础打的结实，进入神道不成问题，甚至还将决定着进入神道之后的发展潜力。

　　但绝大多数修士，进入奇妙玄境之后，最终都死在了这条路上。因为通往无上神道的道路，可以说是荆棘丛生。而那无上神道，就好像荆棘丛中的鲜花。注定只被少数人摘取。

　　慕容千极的眼神，也是饶有深意地看着秦无双，竟然不打断他的思考。

　　包包虽然被揭破了小算盘，却脸不红心不跳，依旧有一搭，没一搭地找话题。而寂寞知道自己没什么发言权，索性闭口不言。

　　“老爷子，那天杀那个铁叫子，真是痛快。那家伙一张嘴巴闲不住，如果不是他多嘴，恐怕老爷子今天也见不到我们啊。”

　　慕容千极微笑道：“我为什么要杀铁叫子？杀铁叫子，只不过是排山府府主谢三才的亲卫做的好事。”

　　寂寞不冷不热地道：“那是拍马屁，只是没想到没拍对地方。”

　　慕容千极淡淡一笑：“好了，小猴儿，你也别跟我绕弯子了，我既然找到你们，你们也应该知道我的来意。我那调皮捣蛋的女儿，最近，可有和你们联系？”

　　“最近？”包包抓了抓脑袋，“老爷子，慕容姐姐上一次出现，应该有近一年了。不过她好像提到，她好像暂时没有回轩辕丘的打算。也许，她此刻还在人类国度游山玩水呢。要知道，人类国度再怎么样，生活压力也比你们轩辕丘小啊。我猜慕容姐姐，应该就是想散散心吧。”

　　“散散心……”慕容千极轻叹一声，“如果是散散心的话，我倒不担心什么，我只担心，她这散散心，不但没把心情散好，反而心情越散越沉重。”

　　“这倒不会，我看慕容姐姐还是很开朗的，跟我们有说有笑。老爷子，你放心吧，在人类国度，慕容姐姐就算横着走，也没人威胁得了她。”

　　慕容千极苦涩摇头：“小猴儿，如果只是在人类国度，还真没什么值得担心。但你别忘了，人类国度，四通发达，除了进入轩辕丘，南面可以进入天火南疆，东面可以进入无尽东海，西面，还可以进入梦幻天池。这些地方，哪一个不是和轩辕丘一样可怕的神之禁地？”

　　“老爷子，慕容姐姐做事，应该知道轻重的吧？”

　　慕容千极没有回答，而是把目光停在了秦无双身上。

　　“慕容楼主，令爱千金冰雪聪明，绝不是任性妄为之人。”这是秦无双的评价，虽然简短，但却切中要害。

　　虽然秦无双和慕容絮只有数次来往，但彼此都有不错的观感，根据秦无双对慕容小姐的了解，应当是那种外柔内刚，内心极有主见的女孩子。

　　慕容千极叹道：“逃避婚约，离家出走，如果这还不算任性妄为的话，还有比这更任性妄为的举动吗？”

　　慕容千极显得有些哭笑不得，但谁都听得出来，他的口气中，溺爱的意味，显然是多过了责备。甚至可以说，这慕容千极的口气里，还有些纵容的意味。

　　包包振振有词：“离家出走，为了什么？因为婚约要到了，逃避婚约，为了什么？肯定是因为不喜欢这桩婚约了。老爷子，这种事，换做其他人，也一定会逃避的。”

　　坦白说，慕容千极对女儿逃避婚约的举动，也并未有过多责怪。虽然逃婚让飘雪楼面临了不少压力，来自罗天道场方面的抗议和压力，也让他着实有些不好做人。

　　但相比于女儿的一生幸福，他觉得这些压力根本无足轻重。当然，作为飘雪楼的当家，他处理这件事，自然不能由着性子来。

　　表面工夫，还得做一做的。因此，他才从飘雪楼离开，辗转来到这轩辕丘的边陲地带。

　　与其说他是出来寻找女儿，还不如说他是担心女儿在外面遇到麻烦。甚至可以说，他只是在做个姿态，以缓解来自罗天道场那边的压力。

　　事实上，慕容千极也得到不少情报，也知道慕容絮和秦无双的交情，只不过于细节方面，知道的不多罢了。

　　因为秦无双这个名字的出现，让慕容千极多少有些担心。爱女心切，他不免有些担心女儿涉世不深，被外界的人欺骗了感情。

　　因此，他不惜一切代价，收集秦无双的情报，迫切想见秦无双一面。

　　而与秦无双这一次会面，倒是打消了他很多疑虑和担忧。至少，他在秦无双身上，看到了一种气概，一种担当。

　　“年轻人，现在外界传闻甚多，于你肩膀上，压力也是不小。你知道，罗天道场为何悬赏追杀你么？”

　　秦无双淡淡道：“如果说与那罗天道场的罗挺公子有关，我也不会意外。”

　　“哦？”慕容千极倒是愣住了，“说起实力和修为，也许你此刻与那罗挺还有不小的差距，但论心胸和城府，那罗挺只怕要被你甩出十条街。”

　　“嘿嘿，老爷子。那罗挺公子和慕容姐姐有婚约，不会因为慕容姐姐和我家老大有些交情，就迁怒我家老大吧？”包包口气夸张地问。

　　“以我对罗挺的观察和了解，如果悬赏长时间搁置，没有进展，他自己亲自动手，也是大有可能的。”

　　包包满不在乎：“那就让他自己来好了！从罗天道场发布追杀令开始，我们就注定和他们罗天道场没完！”

　　慕容千极微笑提醒道：“顺便提醒一句，那罗挺如今可是洞虚境的修为，若此刻真到你们眼前，只怕不容易对付。”

　　秦无双站了起来，对慕容千极道：“慕容楼主，罗天道场与我还有些私怨，恐怕也并非因为令爱千金的原因。”

　　慕容千极淡然一笑，目光深湛，凝视着秦无双，良久，也站了起来，飘然振了振衣袖。

　　“年轻人，我飘雪楼行事，自有我们的原则。我悬赏十万，会一直挂在那里，其实也是出于对你的一种保护。但这种保护，也未必能起到多大的效果。罗天道场，如果一旦真的下定决心，所带来的后果也是非常可怕的。在没有做好准备之前，最好不要触碰他们的锋芒。”

　　“除非，天帝山秦氏的危机可以解除。”慕容千极加了一句。

　　这是对秦无双的一个忠告，坦白说，慕容千极对秦无双还是比较欣赏的。先入为主的原因，慕容千极对秦无双在人类国度所做到的一切成就本身就非常佩服，而与秦无双这短暂的会面，让他看到了一个与轩辕丘那些杰出子弟有些不同的一面。

　　在秦无双身上，他看不到天才子弟的骄纵，也看不到任何优越感和自满，也看不到一切不良习气。

　　冷静，坚毅，处乱不惊。

　　看得出来，秦无双的天才之名，以及他所取得的一切成果，都不是凭空得来的，这背后，自然有他的道理。

　　这是第一次见面，慕容千极，自然不方便说太多，自然更不会表达什么立场，不过他很满意的是，有这样一个年轻人存在，对于罗天道场而言，始终是一个不错的牵制。

　　只要那罗天道场有这一个牵制，他飘雪楼的日子，也就会越轻松，不用天天面对罗天道场的催婚。

　　“慕容楼主的忠告，晚辈一定铭记于心。只是，树欲静而风不止。只希望那罗天道场不要欺人太甚，凡事留几分余地，否则，纵然明知不可为，也必然要誓死周旋。”

　　秦无双也没有那种慷慨激昂的陈词，只是将他的立场表明的清清楚楚。

　　包包也帮腔道：“不错，那罗天道场，想干掉我们，也没那么容易。”

　　慕容千极摆了摆手，笑道：“今日之会，便到此为之。你们好自为之。你们的行踪，既然已经不再保密，如果我是你们，要么彻底改头换面，要么干脆就离开轩辕丘——天帝山，就目前而言，你们去或者不去，意义并不大。”

　　说到这里，慕容千极摇了摇头，笑了笑，表情里有几分古怪的笑意，朝山坡下走去，只走了几步，慕容千极的身影，便从虚空中消失得干干净净了。

　　包包长舒一口气，叹道：“谢天谢地，我还以为今天在劫难逃了呢。”

　　秦无双微微一笑：“慕容楼主真要动手杀咱们，恐怕咱们连担心害怕的机会都没有。”

　　寂寞无奈叹气：“不得不承认，这老爷子的气场真强大。看来，这老爷子就是传说中的奇妙玄境级别的高手啊！”


第0478章 炼虚境！

　　慕容千极的意外来访，尤其是最后一番提醒，让秦无双他们的危机感大增。显然，慕容千极最后一句话是提醒他们，有人向他告了密，才能如此轻松就找他们，并确定秦无双的身份。

　　“老大，看来，苏总管那个同伴，终究还是将咱们的事抖搂出来了。只怕那元元宗的人，很快也能找到这里吧？”

　　“老大，要不咱们现在就撤退？”

　　秦无双毅然摇头：“现在撤退？不，咱们留在这里，哪都不去。”

　　“那咱们就换换装束。”包包提议道，“要不，干脆我和老三恢复真身出来得了，省的变来变去，咱们都是三个人，很容易引起别人的注意力。”

　　紫电焚焰兽倒没什么意见。

　　“你们随意，总而言之，这鸡冠山，极其适合修炼。我有预感，我在这鸡冠山将取得实质性的突破。”

　　包包和寂寞都同时点点头，他们当然不是怕事的人。听秦无双这么说，也是血气翻滚：“好，老大，我们就在这里陪着你，一直到你突破为止。”

　　“不过，我觉得咱们应该更深入一些，这鸡冠山十分险峻，咱们应该更深入一些。也许这鸡冠山，还有别有奇遇呢？”

　　寂寞异想天开地说道。

　　包包正准备反驳，却没成想秦无双微笑道：“我正有此意，咱们再深入一些。你们看，那座山峰，远远看去，总缠绕着一层红霞一般。那里，据说是鸡冠山火山口。名叫狂焰崖。”

　　“狂焰崖？这名字还真够拉风的。不过看上去，那座山峰，感觉随时都有可能喷出火来，简直就是一个大火炉。老大，咱们总不能去那里吧？”

　　“去，就去那里！”寂寞显得很是兴奋，摩拳擦掌，一马当先地朝那边冲了过去，“老三，你不会没胆子跟我来吧？”

　　包包被寂寞这么一激，嘴里自然不会服输：“看谁没胆子。”

　　秦无双见这两个家伙争强好胜，这么一点小事都能斗嘴，也是苦笑一下，跟着朝那个方向追了过去。

　　这鸡冠山，没有宗门在这里安身立命，也是有道理的。秦无双他们这样的修为，离那狂焰崖越近，便越感到艰难，全身肌肤都感觉一阵阵热气上升，好像几乎可以烧着似的。

　　“老天，这温度，简直是一个烤箱啊。”包包叫了起来。

　　寂寞却是十分欢喜：“就是这温度好，我喜欢。”

　　寂寞擅长用火，对火属性非常有感觉。这点温度，对它而言，根本不足为奇。

　　俗话说，望山跑死马。

　　看着是对面的山峰，但即便脚力快如秦无双他们，也走了很久。秦无双这一路，出奇的没有说半句话，只是神情专注地走着路，如果不是他的脚步还在迈进，他的表情，简直就像一个沉思的雕刻。

　　忽然，秦无双眉目一动，全身一股炽热的感觉，在体内疯狂地燃烧起来。尤其是下腹丹田的位置，更是犹如一团火在那熊熊燃烧。

　　他体内所有的真气，也开始慢慢搅动起来，就好像一道龙卷风一样，在丹田内高速转动。这种情形，让秦无双心里顿时醒悟了什么。

　　“老二，老三，替我护法！”秦无双低喝一声，长枪一抖，竟然原地使起了枪法。

　　霸王破阵枪，秦无双曾自创了三式枪法。准确地说，是两式半。

　　觉醒一式，是起手式。这一枪，发乎本心，精妙之处在于心法，在于变化。猝不及防之下，忽然一枪出来，如平地惊雷。

　　而聚核式，便是上升到了精华部分了。秦无双此时此刻，施展起来，自然是火光滔天，此时此刻，他最敏感的，不是其他属性，自然而然，就是火属性。在这狂焰崖附近，没有什么自然属性比火属性更活跃的了。

　　秦无双这一式，自然是就地取材，因地制宜。一枪带出，火光凝华，带动枪芒，在长空之中飞舞咆哮，那情形，就好像一条火龙，在长空中肆虐，将整个天际都烧红了半天。

　　接着，秦无双枪式一引，那枪芒引动的火光，猛然又是一涨。火光的浓度，也由起初的淡红，一下子变成了熊熊燃烧的火红。

　　火光冲天，便好像有几万只火鸦聚集在了一起，将一轮太阳拖了下来一般，枪芒所到之地，形成一个巨大的火球，火球外面，窜着撩人的火苗子，在空中不住的乱摆，仿佛随时都可能窜出来肆虐一番。

　　这一式，正是聚核式的演变，第三式——深核式！

　　这是秦无双当初在猴王山自创，但没有完善的一招。此时此刻，在有利的环境下，灵台大开，脑子里灵光一闪，竟然一举演绎出来。

　　完美！

　　这一式的创造，从前一式的国度也演变，简直可以用“完美”这两个字来形容。秦无双枪尖顶着那个火红的大火球，凝而不发。只要他的枪芒随时一抖，便可将这温度极高，高度融合的火属性玄奥全部催动，一旦将这攻击招呼向某一个目标，这大火球将直接炸散开来，形成致命的燃烧。

　　而就在这深核一式凝结的一瞬间，秦无双丹田内的真气，慢慢的也停止了先前的高速运转。

　　此时此刻，秦无双只感到丹田里，有一个热烘烘的气团，仿佛是一只小老鼠似的，在丹田里窜动着。

　　这个热烘烘的气团，仿佛是一个蛋卵一般。正在孕育着一个新生命似的。

　　“虚武境！”秦无双脑子里，一瞬间工夫，闪出了这三个字来。这三个字，让秦无双顿时喜笑颜开。

　　终于到了，等了这么久，酝酿了这么久，炼虚境的大门，终于还是打开了。秦无双知道，那团热烘烘的气团，便是属于他的“元神”。

　　虽然，这元神还没有和他的神识结合，但很显然，这元神已经开始运作，已经开始熟悉他的身体状况，并寻求与神识的结合。

　　虚武境，炼实化虚，凝结元神。这元神，其实并非独立生命体，而是一个虚化的元神。是神的雏形而已。

　　只要进入神道，才算真正具有生命力，成就神魂力量。此时此刻，元神，才只是一个雏形，一个需要不断炼化，才能晋升为神魂的种子罢了。

　　不过即便如此，对于秦无双而言，虚武境也已经是一种前所未有的体验，一种他上一辈子根本无法想象的高度。

　　而秦无双陷入到了极度喜悦中，根本没意识到周围的剧烈变化。那种草木尽枯，地动山摇的变化。

　　“老大，你成功了？”包包第一个跳了过来。

　　“恭喜老大，炼虚境，哈哈，现在，咱们三兄弟可都是炼虚境了！”寂寞也得意地笑了起来。

　　包包四处看了看地形：“最棒的是，有这狂焰崖作为修炼地，老大突破后的那些征兆，全部被狂焰崖的冲天火光也遮盖住了。老大，不得不佩服你啊。你当时，就想到了这个问题吧？”

　　秦无双微微一笑，点了点头：“是的，当初你突破，老二突破，都有大动静。而这鸡冠山，正是最合适不过的地方了。它可以让我的突破，对外界而言根本看不到任何反应。”

　　秦无双收了霸王破阵枪，抬头朝那山峰忘去。看到山峰的顶端后面，依然是火光冲天。

　　“狂焰崖，就在这座山峰的背后吧？”秦无双感慨道，“有没有兴趣，再去看一看？”

　　寂寞自然是求之不得。包包进来这么久，也渐渐适应了这种要命的高温，都跟着秦无双朝山上攀援而去。

　　这座山峰，十分陡峭，好在不算茂盛，因此路倒不算难走。因为长期高温，一般的植物也生存不了。能够在这里生存的植物，都是那种十分耐高温的植物，这些植物，都没有什么枝叶。

　　“老三，你不觉得，那狂焰崖，是你练习《附瞳术》的最佳场所吗？你上哪去找那种一天十二个时辰都不断的光源？”

　　被秦无双这么一提醒，包包也顿时醒悟过来，喜道：“说的是啊，老大，还是你聪明。你不会也想练这《附瞳术》了吧？”

　　“我暂时还没时间练习《附瞳术》，你们两个，可以趁机练一练。”

　　等着秦无双去做的事情，还有很多。怎么排，暂时都排不到《附瞳术》这块来。

　　刚刚进入炼虚境，他需要巩固一下新的境界，熟悉一下新境界为他带来的各种变化，已经拥有的能力。

　　尤其重要的是，他必须加紧巩固与神秀弓的契合问题。在慕容千极面前的挫败，让秦无双充分意识到，光有一件强大的兵器并不管用，还得将这兵器祭炼到最强的状态。

　　进入炼虚境，秦无双的修为自然是大幅度提升，与神秀弓的结合，自然又需要下新的功夫。

　　目前而言，霸王破阵枪，修炼的是他肉搏的战斗力。而神秀弓，则是远程攻击，是决定着他秦无双极限战斗力的存在。

　　因此，神秀弓的威力开发，在这个阶段，是重中之重！

　　除了神秀弓外，秦无双自然还记得，当初在猴王山，银猴王曾馈赠他一件礼物——阴阳紫云果。

　　这枚奇果，可以让他在炼虚境的时候，炼出阴阳紫云翼！让他具备化虚境才有的空中能力！


第0479章 神道双翅

　　这两件事，对于现阶段的秦无双而言，是并驾齐驱的。结合这两件事，才能在短时间内，将战斗力最大化增加。

　　虽然，慕容千极提醒他，要小心罗挺公子的亲自出击。不过秦无双也有他的本钱，他也很自信，只要他能将这两件事处理好，一切顺利的话，就算是那罗挺，他也有把握周旋周旋。

　　在他没有突破到炼虚境前，就有用神秀弓射死化虚境高手的实力，如今晋升炼虚境，修为提升一层，这一层提升，如果能在神秀弓结合方面也体现出来，杀伤力的提升，自然也是惊人的。

　　秦无双之所以选在这鸡冠山，也自然有他的考虑。越是险恶的环境，也是煎熬的环境，越能激发人的潜能。

　　而且，这种高温对身体的激发力，是十分惊人的。

　　……

　　正所谓山中无日月，不知不觉，大半个月就过去了。在这过去的半个月里，不管是秦无双，还是包包和寂寞，都是收获惊人。

　　不得不说，在鸡冠山这个险峻的环境下，修炼而言，确实有事半功倍的效果。包包的《附瞳术》固然是小有所成，连寂寞，都已经渐渐开窍，找到了感觉。在这样的环境下，寂寞反而没有全力去修炼《附瞳术》，而是专心于对自身修为境界的提升方面下苦功。

　　寂寞的攻击技能，很多都和火属性有关。尤其是真火攻击，全靠对火属性的操纵。

　　而在这样的环境之下，寂寞自然不会放过任何一点提高战斗力的机会。它正准备摸索一项新的攻击技能。

　　这技能，是要在真火的纯度和凝合度上下功夫。一旦让他摸索出来，攻击力自然是数倍增长的。

　　紫电焚焰兽，是几千年前的灵兽。在天玄大陆，是属于非常珍惜的灵兽种族。不断可以不断进化，而且对自然属性的感应力超强。

　　这感应力强，便意味着攻击力越高。在实战当中，攻击力高意味着战斗力就越高。更要命的是，紫电焚焰兽的防御力和抗打击力，也是非常变态的。

　　而包包，自然是全心全意修炼《附瞳术》。它修炼到现在，已经初步可以将瞳术释放出去。

　　虽然攻击的范围还不够远，但可以说已经初步掌握了诀窍。这段时间，它一直用一些外形几乎相同的树叶来做示范。

　　成千上万的树叶，选出其中一片，在背部做一些记号，然后混入到所有叶子当中，将这些树叶全部打乱。

　　打乱之后，它用瞳术追踪，已经能轻松找到那片被施展的瞳术的叶子。

　　不得不说，这是振奋人心的成功。

　　而秦无双，这段时间的收获也非常可喜。尤其是与神秀弓的融合，在原先的基础上，秦无双并没有费劲太多，便轻松将神秀弓提升到与他境界匹配的那种熟练度。

　　“神秀弓的威力，即便是我到炼虚境，也最多发挥三成，恐怕还是我高估了一些。凭借境界提升来提高神秀弓的战斗力和破坏力，进展太缓慢。毕竟，境界提升，不是每天都有的。越往后，晋升的速度，将会越慢。要想发挥神秀弓更强威力，还需要一些外来因素。”

　　秦无双看得出来，这神秀弓浑然天成，但这三根碧绿箭，应当比神秀弓的资质要差许多，照理说，应该不是最早匹配神秀弓的箭。虽然，天长地久之下，碧绿箭显得遇神秀弓非常契合。

　　但续弦终究是续弦的，跟原配毕竟有差距。秦无双觉得，这神秀弓原配的箭，配合这神秀弓，应当威力会更加强大。

　　要想提升神秀弓的破坏力，也许在箭方面多做文章，也是非常具有操作可行性的。

　　要提升箭的威力，途径很多。比如提升箭的资质材料，又比如，附加一些技能，在射术上下功夫；再比如，还可以增加一些属性攻击，将招数玄奥攻击，融合到箭身上。

　　这些途径，都有一定的可操作性。

　　当然，这也不是一天两天就能完成的事，这需要一些时间，更需要机缘，同时也必须有物质条件。

　　除了神秀弓外，秦无双这段时间，也从来不遗余力去感应体内的紫云神果的效应。

　　这枚神果，果然非常神奇。秦无双已经能够感受到，这枚神果在他体内的神力，正在通过他的背部，有一股不断冲击的力量。

　　这股力量，没有给秦无双带来任何痛苦，相反，让秦无双每日都感觉到一种奇妙的洗礼。这是一种无法言喻的美妙感。

　　秦无双知道，这因阴阳紫云翼，只是神果的神道之力，改变他的躯体形态，借助它的骨骼和肌肉，再结合自然之力，改变形成的阴阳紫云翼，可以说是虚实相辅的。

　　控制，自然也就在他一念之间。

　　这几日，秦无双已经渐渐将神秀弓的功课放在次要地位，而是主攻这阴阳紫云翼，因为紫云神果给他带来的洗礼和改变，越发让他意识到又有一种重大的突破再向他招手。

　　机会已经在敲门，他没有道理不抓住他。

　　坐在山坡上的秦无双，此刻全身，都被一股奇妙的白光包裹着。远远看去，这白光就好像一颗白色的大树。上面树冠部分非常膨大，而下面只有秦无双的躯干和肢体。

　　此时，这些白光，正在秦无双身上，不断模拟变化着各种形状。而这些变化的主要活动区域，就在秦无双的背部。

　　秦无双感觉到背部的肌肉和骨骼，以及每一寸肌肤，都好像在接受着自然的考验，就好像接受一场无痛的手术一样。

　　接着，那白光终于停止住了先前的活跃，仿佛选定了地址似的，在秦无双背部脊椎两侧的部位，一直到肋骨一带，忽然白光更加刺眼了。这刺眼的光芒不断拉长，竟然真的神奇地长出双翼。

　　这两只大羽翼，比那么苍鹰的羽翼扩展开还要规模大一些。秦无双心如止水，神念当中，仿佛不知不觉中，便与这白色的羽翼达成了协议似的。形成了一种强烈的共鸣。

　　此时此刻，包包和寂寞也都从暗中窜了出来，远远看着这一幕，都是吃惊不已，又是兴奋，又是愕然，更有几分不可思议。

　　“太神奇了，这就是阴阳紫云翼吗？”寂寞啧啧赞叹道。

　　“当然不是了，你看那颜色是白的，离紫云翼的程度，还差得远呢。我估计中间至少有好几个进化过程吧？”包包一副行家的口气。

　　寂寞也懒得搭理包包，叫道：“老大，试飞一下，试飞一下。”

　　包包也跟着起哄：“是啊，老大，试飞一下，让我们看看眼界！”

　　秦无双此时也是有些期待，神念一动，背后双翅自然启动，不住拍打着，竟然在很的徐徐飞起，好像刚学飞的鸟儿一样，慢慢滑翔起来。

　　但是，生涩感，也就是那一片刻的工夫。过不多久，秦无双的神念便与这一对翅膀熟悉起来，操控自如，便好像用双脚走路一般，慢慢变得娴熟无比。

　　“哇，好酷！老大，你太威武了。”包包肆无忌惮地大叫着。

　　而寂寞则是不断叫道：“加速，加速，老大你得加速。这样的速度，不够看啊。”

　　秦无双此刻，慢慢飞行。但这并不是他的极限速度。事实上，他都还没开始加速。他现在只是在适应阶段，摸索阶段。

　　听寂寞催促加速，也不着急，熟悉了一阵后，在空中盘旋片刻，这才掉头朝前，开始加速。

　　那一对翅膀一挥舞间，便开始加速了。这加速的速度很快，一开始加速，便进入冲刺阶段。几个起落间，就到了百十里外。

　　秦无双不可思议地看着周围的地形，确信自己确实飞行出了这么远。这速度，比徒步跋涉自然是快了很多。

　　就算和他见到的那些化虚境强者比起速度来，也是丝毫不慢！

　　想到这里，秦无双真是多出了一些惊喜。这还是他第一次飞行，如果日后能更摸索的成熟一些，技能更高一些，他完全可以制造更快的速度。

　　最重要的是，阴阳紫云翼是可以进化的。现在才是第一次的形态，速度就有这么可观。一旦获得进化之后，速度将会更加变态。

　　直到此刻，秦无双才算真正认识到紫云神果何谓神道果实，哪怕只是一枚果子，神道的威力体现出来，也是骇人听闻的！

　　翅膀一转，一个起落滑行之间，又回到了鸡冠山，落到了包包和寂寞前方，包包和寂寞都是欢呼不已。

　　正要上前与秦无双祝贺，忽然听到山坡之中，一声虚弱的咒骂：“他娘的，终于是来了吗？”

　　这一声叫骂，让秦无双和包包他们都大吃一惊，一脸愕然，不禁四处张望起来。这声音，明明就是在这山体之内发出的，根本不像是外界传来。

　　就在他们四处寻找的时候，那声音又骂了起来：“孙子，既然来了，就大大方方站在那，等着，老子会出来的。追了老子三百万里地，那又如何？哈哈，你们想要的东西，终究还是得不到！”

　　秦无双和包包他们都是面面相觑，显然不知道对方在说什么。

　　“这位阁下，也许你是搞错了。我们只是路过这鸡冠山，在此修炼几天。可不是什么对头。”

　　“嗯？”那声音也是愕然，想了片刻，自言自语道，“听声音很年轻，倒真不像。你们，当真不是天罚山庄和雷霆宗的那批孙子？”

　　天罚山庄，雷霆宗？秦无双吃一惊，如果没记错的话，这两大宗门，都是天帝山八门的超绝势力！


第0480章 天帝山秦氏强者

　　天罚山庄，雷霆宗，这两个名字，可谓是振聋发聩。秦无双当初从天机宗祝大中那里缴获了一本杂书，里边记载了天玄大陆很多奇闻怪事。其中也有介绍天玄大陆的绝等实力。

　　介绍轩辕丘时，也曾听到过这两个名字。当初秦无双对轩辕丘的格局不了解，因此一直没有在意。如今回想起来，这天罚山庄，雷霆宗，都是非同小可的顶级势力。

　　秦无双愕然的这一瞬间，那声音又冷声说道：“你们真是过路人而已？”

　　“绝对不假。”

　　秦无双的声音里，有着一种坦诚的意味，让人无法怀疑。

　　那人的声音，显然有些虚弱，仿佛在自言自语：“唉……如果你们是路人的话，我给你们唯一的建议就是，赶紧离开这里。”

　　包包好奇道：“为什么要离开这里，难道这火山要爆发吗？”

　　“呵呵……”那声音笑的很是苦涩，反问道，“世界上最可怕的事情，难道是火山爆发吗？”

　　包包为之语塞，不知道如何回答。

　　秦无双也是凝神思考对方这话的弦外之音，总觉得这话里头，有点意味深长的深意，很值得咀嚼。

　　正思忖间，那声音忽然一寒，喃喃道：“现在，你们想走，恐怕也走不了啦！”

　　秦无双一愣，猛然抬头，发现天空好像忽然被一片巨大的黑幕遮盖住似的，乌云密布，整个天地忽然暗淡下来，一副山雨欲来风满楼的态势。

　　这黑压压的气势，甚至将鸡冠山的狂焰崖的冲天火光都压制住了。

　　那声音低喝道：“不想死的话，就迅速靠近狂焰崖！”

　　秦无双和包包他们，都知道事态紧急，非同小可。想都来不及多想，便朝狂焰崖的方向飞奔而上。

　　狂焰崖海拔非常高，秦无双他们三人奔上崖后，只见到四处都是犬牙交错的石林。

　　在石林丛中，一个声音从中传来出来：“找地方躲好！能不能逃生，就看你们的造化和运气了。”

　　这声音，正是先前那虚弱无比的声音，此时此刻，竟然带着一种威严，让秦无双他们不得不从。

　　秦无双与包包他们才刚藏好身形，半空中，一道道光影，就好像流星坠落这狂焰崖顶一般，不断落下，五颜六色的光芒收敛之后，纷纷走出一群群打扮类似的修士。

　　这些修士，只有两种服饰，显然是两派人马。总共有九个人。一边四个，一边五个。

　　其中一批四个人的，都穿着赤红战甲。而五人的那边，则是穿着黑甲，一个个面目不善，显然都不是好惹的主。

　　赤红战甲这边一个留着白须的老者缓缓说道：“就是这里了，这是他的极限路程。能逃到这里，已经很了不起。”

　　“四处搜搜。”黑色战甲那边，一个魁梧大汉一摆手，吩咐下去，显然，这魁梧大汉是黑甲这边的首脑。

　　就在队伍要散开搜索的时候，先前那虚弱的声音笑了起来。

　　“果然是你们这批孙子，终于找到这里了啊。哈哈哈，燕清云，乌力虎，跟着老爷跑了大半个轩辕丘，累不累啊？”

　　“哈哈哈哈……”那声音越说越得意，说到最后，更是放声大笑，“孙子们，这次打算怎么伺候老爷我啊？”

　　燕清云，便是那红甲白须老者，是红甲这边的首脑。而乌力虎，则是黑甲这边那个魁梧大汉。

　　乌力虎眼睛一瞪，不无挖苦地嘲讽道：“秦时巽，识相的，就乖乖配合，把东西叫出来，我们或许能给你一个全尸。”

　　“东西？”那个被他们成为秦时巽的人，便是那声音虚弱的人，更是冷笑不已，“看到你们身旁那万丈高崖了吗？冒着火光，一年四季都跟超级烘炉一样的悬崖？”

　　“哼！我们没工夫陪你闲扯。识相的，交出东西！”

　　“要东西，就看你们有没有勇气跳入那悬崖下面去了。大爷也不屑骗你们，你们千方百计想要的东西，大爷已经全部让它们进火炉了。哈哈，大家一拍两散，谁也别想得到。”

　　“姓秦的，少来这套鬼把戏。你若肯将那些东西丢到这火山崖下面去，你就不会拼了性命要抢到他们了。识相的就赶紧叫出来，我们至少可以给你留个全尸！”

　　“燕老，何苦跟他废话？这厮元神已经被咱们击破，根本已经无力回天。他现在是强弩之末。咱们何不将他拿下，慢慢拷打，看他嘴硬还是骨头硬。”

　　这个提议，便是那黑甲乌力虎所提。

　　燕清云年纪甚大，比较老成，听到乌力虎的建议，多少还有些担忧。这红甲一方，是天帝山的天罚山庄门人；而黑甲一方，则是雷霆宗的强者。

　　他们这次，各自都出动了八人。本来人数方面是势均力敌的。但追捕秦时巽的过程中，被秦时巽用尽很多方法，干掉了七个人。这么一来，两边的人数就变得不均衡了。

　　天罚山庄这边，死的人数多一个，剩下的人手就相对少一个。很多事情，就要考虑的更多一些。

　　秦无双听到此处，心里咯噔一下，秦时巽？听这名字，难道是天帝山秦氏的强者？

　　世间之事，不可能这么巧吧？秦无双还有些难以相信。不过这两批人，既然都是天帝山八门的强者。那么这秦时巽，如果说来自天山秦氏，也就丝毫不稀奇了。而相传与天帝山秦氏为敌的两家势力，没准，便就是这天罚山庄和雷霆宗！

　　正思忖间，忽然感觉到后背被人轻轻一拍，连忙回头，差点没吓一跳。在他背后，竟然站着一人。这人脸色苍白，给人感觉有些虚弱，但在那一站，还是给人一种难以置信的强大。

　　“年轻人，跟我来。”这人一开口，秦无双立刻认出来，这人正是秦时巽。

　　秦无双根本没有回绝的余地，好像自然而然的，就跟在了此人身后，而包包和寂寞，也从两边小心走出，跟着那人在石林中穿梭。

　　不片刻，便找到了一个幽深的口子，千转百绕，迂回了不知道多远，竟然是一个幽深之极的山中洞穴。

　　这洞穴，显然是人工之力开辟，在这火山最活跃的地方，这洞穴的开辟虽然算不上超级大手笔，但显然也是耗费了不少苦功的。

　　深入地穴至少走了二三十里，才终于来到了一个稍微宽阔的平台上。

　　秦时巽走到这里，显然已经虚弱之极。脸色像白纸一样，白得吓人。秦无双忙摸出一枚九转回阳丹：“阁下，这丹药……”

　　秦时巽淡淡一笑，却不伸手来接，只是微微点头：“九转回阳丹，不错的丹药。收起来吧，我用它不着。”

　　“喂，这药效果很好的啊。你受了这么重的伤，难道还怕我们毒你啊？”包包见他推三阻四，不禁有些郁闷。

　　“就算是毒药，如果能治好我的伤，我也一口吞下去了。哪怕饮鸩止渴，我也不在乎。”秦时巽口气淡然，仿佛于生死之间，已经看得很淡。

　　只是，他这淡然的背后，却终究有着一丝遗憾。

　　“只要那毒药能够支撑我一个时辰，让我多杀几个杂种，那就再好也没有了。呵呵……可惜，元神破碎，就算是天神下凡，恐怕也救不了啦！”

　　秦时巽眼中，闪烁着一些仇恨的火花，也有几分不甘。但这不甘，显然不是对生命的慨叹，而是对无力杀敌的感伤。

　　“阁下，斗胆问一句，你是天帝山秦氏的吗？”秦无双看着秦时巽，内心隐隐之间，却有一种很奇妙的共鸣。

　　秦时巽所表现出来的气质，让秦无双感到如此的熟悉。这种血脉相连的熟悉感，让他的骨子里，都产生着一种同仇敌忾的共鸣。

　　还有什么无力杀敌更沮丧的？秦无双对秦时巽此刻的心情，自然是感同身受。

　　秦时巽笑了起来：“小家伙，我在等你这个问题很久了。”

　　秦无双讶然看着秦时巽，脸上多少有些不可思议。

　　秦时巽淡然微笑道：“你们初来这鸡冠山的时候，我正在冥想，打算逆天疗伤，所以没有感应到你们的存在。但自我从冥想状态苏醒，就已经感觉到你们的存在，同时，也感觉到了您体内的秦氏血脉。如果你不在修炼爆发状态，我也许感应不到。但你突破的时候，那种血脉相连的感觉，让我产生了共鸣。我当时，其实已经怀疑。但我毕竟还是担心，是那两批孙子故意制造一些假象，趁我受伤时，判断力下降故意制造的假象。”

　　“前辈，这么说，你也知道我们老大是秦氏子弟？”包包微微有些吃惊。

　　秦时巽微笑道：“这并不难确定。秦氏血脉，非常有特点，越是血脉纯度越纯，修为越强，彼此的共鸣就会越强烈。对了，还没问你，年轻人，你叫什么？是秦氏哪个分支的？我在天帝山，可没见过你这年轻人。”

　　“小子秦无双，来自人类国度。”

　　可以想象，秦无双这份回答，不免也让秦时巽大吃一惊：“人类国度来的？不得不说，有些不可思议啊。”

　　紧接着，他的注意力停在了“秦无双”这三个字上。面色忽然一变，失声道：“秦无双？”


第0481章 生死相托

　　秦无双也被秦时巽这剧烈的反应震住了，点头再次确认：“秦无双。”

　　包包笑道：“原来你也听过我们老大的名头？嘿嘿，看来我家老大在人类国度做的事，还真的很了不起，走到哪，都有人知道啊。老大，你说的太对了。是金子，到哪都能发光。”

　　包包是那种给点阳光就泛滥，给点洪水就泛滥的家伙，自我感觉一向很良好，滔滔不绝地为秦无双鼓吹起来，浑然忘了此时此刻的危险处境。

　　秦时巽苦笑道：“我对来自人类国度的信息一无所知，所以，秦无双在人类国度到底做了什么，我也完全懵懂不知。”

　　“呃……”包包顿时觉得脸上无光，尴尬一笑，“你没听说过我家老大的名头，怎么感觉很吃惊似的，让我觉得你有多震惊似的。”

　　“震惊，这是不假。”秦时巽微笑起来，“现如今，能让我震惊的存在，可真的不多了。要说今天，天罚山庄和那雷霆宗，就算他们的第一强者来，我也不会震惊。”

　　“那我家老大难道比他们还更具有轰动效果？”包包虽然自我感觉很棒，但也没膨胀到那种地步。

　　秦时巽的表情，仿佛陷入了深思，而且是在思索一件极为复杂的事，而他的表情里头，更有着许多不可思议的意味。

　　“前辈……”秦无双见他神情古怪，不禁出声提醒。他自然不会忘记，这狂焰崖，还有大批敌人在外头虎视眈眈呢。

　　秦时巽神情专注，举起手来，制止秦无双的言语。想了很久，秦时巽才轻叹一声，点了点头。

　　“年轻人，也许你该去天帝山秦氏总部看一看。”秦无双目不转睛地盯着秦无双，表情很认真，而且也充满了期待。

　　包包忍不住道：“我们老大从人类国度到轩辕丘来闯荡，就是为了去天帝山秦氏总部看一看。”

　　秦时巽闻言，眼中顿时露出狂喜之色，一拍大腿：“好……好，好！”

　　一连说了很多个“好”字，秦时巽的笑容里，已经带着一些哽咽，脸上尽是那幸福，仿佛对生命将尽的事实，浑不在意。

　　“年轻人，听着，接下去我说的每一句话，都无比重要。你要牢牢记住。如果你对秦氏的血脉，还有认同感的话，请不要忘记任何一个字。”秦时巽的眼神，射出一股极其真诚的意味，而且，也满怀期待，甚至有些患得患失地凝视着秦无双。

　　秦无双此时此刻，自然是责无旁贷。

　　“前辈，如果你有什么嘱托的话，我一定为你带到天帝山秦氏，带到你的亲人跟前。”

　　秦时巽听他这么回答，表情顿时放松了许多，长舒了一口气。满心喜悦，轻叹道：“亲人吗？”

　　“我的祖父，父母，兄弟，叔伯，都是天帝山秦氏子弟，而他们，都已经先我而去了。我本人，并未娶亲，也无子嗣。要说至亲骨肉，再无一个。但——亲人的话，天帝山秦氏，哪一个子弟，不是我的亲人？我们的血脉里，流淌的终究是同一个源头的血。如果非得说有什么嘱托带给他们的话，只有四个字——永不放弃。”

　　秦时巽的口气，显得很是安详。显然，生死在即并没有剥夺掉他的尊严，他的冷静，他的风骨。

　　他面临死亡，就好像面临一场午睡一样平静。

　　“听着，只有四个字——永不放弃。我们秦氏，能够放弃的已经不多。也许，命运和天道造化这些东西，可以放弃天帝山秦氏，但秦氏的子弟，却绝不可以放弃自己的血脉和尊荣！”

　　秦时巽说到这里，语气也急促起来，苍白的面色，竟然奇迹般的出现了一丝红晕。

　　只听他口气虚弱，继续说道：“我的时日不多，也许，下一刻我就停止了呼吸。所以，我要争取，长话短说。”

　　说到这里，秦时巽手臂一扬，丢了一个香囊过来。这香囊缠着金线，外观上十分好看，还散发着淡淡的香味。

　　“这个储物香囊里，便是那些家伙一心一意想找的东西。你们先收着。”

　　秦无双接在手中，稍微一掂量，竟然分量非常之重。不免眉目间有些异样之色。

　　“别觉得奇怪，里边是有些非常特殊的金属材质，还有些稀有的东西。嘿嘿，别觉得奇怪，这些东西，不是我的。”

　　秦时巽的表情里，闪过一点促狭的笑意：“那些东西，是轩辕丘那些想拍天罚山庄马屁的家伙上贡的。被我打听到了，不义之财，不取可惜了。正好，那天罚山庄一直就是秦氏的死对头，邀请了雷霆宗的人，一发来追杀我。我带着他们，绕了大半个轩辕丘，与他们大小打过十几战。被雷霆宗暗算，伤了元神。才落到这个地步。”

　　秦无双黯然，这应该就是天帝山秦氏，和那两大宗门之间对敌数千年的一个缩影罢了。

　　此时此刻，秦无双也已确定，与天帝山秦氏为难的那两家势力，应该就是天罚山庄和雷霆宗。

　　而悬赏对付百叶秦氏的，应该也就是出自这两家的手笔。

　　想到这里，秦无双忍不住问道：“前辈，悬赏对付百叶秦氏的，应该也是这两批人做的好事吧？”

　　秦时巽目中精光爆闪，显然，秦无双的这个问题，勾起了秦时巽无数仇恨的回忆。只听秦时巽道：“不错，就是他们干的好事。非但如此，百叶秦氏每年支援天帝山秦氏的晶石运输，哪怕再隐秘，途径再隐蔽，还是经常被他们劫了。他们劫得秦氏的财物，咱们难道就劫不得他们的东西？”

　　秦时巽的口气，有着些许疯狂。显然，他虽然因此而深受重伤，但显然并不后悔。

　　“是的，我的生命之光，马上就要熄灭。但我并不后悔。秦氏子弟，为家族而死，而秦氏这两个字殉葬，并不是耻辱。天帝山秦氏，能够在这两家势力合力打击之下支撑到现在，正是有千千万万不怕死，敢拼命的秦氏子弟在支撑着，在向敌人发出强势的信号。与这两家的争斗，让秦氏元气大伤，但他们的日子，也不会好过。他们消耗秦氏的同时，自身也以同样的速度被消耗。为家族，不惜死！年轻人，你想好了吗？”

　　为家族，不惜死。

　　这是一种信念，事实上，秦无双心中，何尝不是一直秉承着这种信念？为了东林秦氏，为了星罗殿，他一直身体力行着。

　　秦无双的目光，凝视着秦时巽，良久，才决断地点点头：“为家族，不惜死！非但是我，天下秦氏子弟，俱是如此。在我很小的时候，父亲也便是这样教我的。而且，这一路我所遇到的秦氏子弟，他们也都是坚定不移地秉持这一点的。前辈，我答应你了！”

　　秦时巽大喜，目中满是喜悦的光芒：“好，你做出了正确的选择，接过了秦氏的传承大旗。年轻人，记住，一定要去天帝山。这不是建议，而是忠告。因为，我有一种预感，天帝山秦氏，甚至天帝山的命运，也许都将维系在你一肩之上！”

　　秦无双讶然：“前辈……”

　　“我现在也不解释，你去了天帝山，时机成熟，一切自然分晓。”

　　秦时巽用一种不容质疑的口气，制止住了秦无双的疑惑。同时正色说道：“年轻人，最后，只有一个请求。”

　　“前辈请说。”

　　“我死之后，若得全尸，便将我的尸体带回天帝山。如此，我即便进入坟墓之中，也不会辗转不安，也将安详地长眠。若死无全尸，你将这挂链子，带回天帝山，代替我的尸首葬入秦氏祖坟。”

　　秦时巽口气无比认真：“这是我私人的请求。”

　　秦无双只觉得喉咙一阵涩然，仿佛被什么东西堵住了似的，一时说不出话来。郑重接过那挂链子。

　　秦时巽的表情，再无一些牵挂，有的只是坦然。

　　“年轻人，谢谢你。”

　　秦时巽说到这里，站了起来：“现在，是我为你们做些事的时候了。”

　　秦无双讶然看着秦时巽，一时还不知道他的意思。秦时巽微笑道：“我嘱托了你那么多，总得保证你能活着离开，才有意义。不然的话，那些话岂不成了没用的废话？”

　　包包和寂寞都有些怀疑地看着秦时巽，显然，它们也看出了秦时巽此时此刻的虚弱。以他目前的身体状况，恐怕连个普通的强者都打不过，更别说外头那些如狼似虎的高手了。

　　那些人，尤其是最强的两个首脑，秦无双在他们身上，感觉到的力量，绝对比陈森那样的洞虚境强者还更甚！

　　换句话说，那燕清云和乌力虎，很可能是虚境大圆满级别的强者。虽然还没破碎虚空，到达奇妙玄境。但那样的强者，却是秦无双他们根本无力挑战的存在。

　　秦时巽却似胸有成竹，从怀里一掏，摸出一张造型大气的灵符出来。那灵符顺势一张，居然顿时虚化，红光一闪，竟然跳出一头全身火红如同凤凰一般的大鸟出来。


第0482章 一线生机

　　这头大鸟，明显是封印在灵符中的灵兽。只是，被灵符封印的灵兽，一般都是傀儡兽。

　　所谓的傀儡兽，并非说是没有生命的傀儡，而是说，这灵兽的自身神识已经被封印者剥夺，而注入的是百分百驯服的神识，让他们只为使用灵符的人服务，根本不可能出现任何意外。

　　秦时巽指着这头大鸟，微笑道：“这头火云凤，可以带你们穿越狂焰崖。跟我来吧，年轻人。”

　　秦时巽带着秦无双他们，再次往山洞深处钻进去，不知道绕了多少个圈子，终于到了一个细小的出口。这出口，却已经是在悬崖半山壁上。这山洞的格局，倒有点和东林镇大苍山那个悬崖山洞类似。

　　若不是秦无双细心感受了一下，他几乎有些怀疑这鸡冠山是否就是七绝连环阵的第四环了。

　　“看到这个出口了吗？等一下，你们就从这里飞出去。火云凤，会带你们离开。记住，一定要等我回到狂焰崖的石林上方，你们才可以离开。否则，你们不可能从他们的眼皮底下溜走的。只有我吸引他们的注意力，你们才有希望。”

　　“前辈，这怎么行？”要秦无双用别人的性命，来为他掩护一条生路，这种事，秦无双接受不了。

　　“这是命令，如果你还承认自己是秦氏子弟的话，那就执行！”秦时巽的眼中，坚定而执着，不容秦无双有任何反驳。

　　“前辈，难道咱们就和他们没有一点战斗的本钱吗？”包包也觉得，这样离开的话，太不够义气了。

　　秦时巽面色沉重，毅然摇头：“你们三个，都只是炼虚境而已。他们当中随便走出一个，对于你们来说都是巨大的压力。要知道，他们为头的两个，是虚武大圆满，其他四个，是洞虚境。而化虚境，反而更少，只有三个！你们觉得，以你们三个实力，有一战之力吗？”

　　秦无双默然，不得不承认，如果要说作战，那无疑就是鸡蛋碰石头。根本没有任何胜算，哪怕他拥有神秀弓这样的神兵利器。

　　虚武大圆满，对于现在的秦无双而言，实在太遥远了。

　　“前辈，如果你手头有一件神器，难道还打不过他们吗？”包包忽然问。

　　秦时巽苦笑道：“神器……这个如果可以不用讨论了。首先，我们没有神器；其次，就算天下最厉害的神器，此时此刻，也不管用。因为我的元神已经破碎，根本无力战斗。”

　　秦无双心头黯然，他已知道，秦时巽前辈确实已经立下了死志。可是，明知道如此，要他弃秦时巽而走，还是一个艰难的抉择。

　　“年轻人，去吧。如果他们没有破坏我的尸体，如果你以后还回鸡冠山，那就将我的尸骨带回鸡冠山。否则，就让那挂链子，代我进入秦氏祖坟。连带这屡头发。”

　　说完，秦时巽化掌为刀，一把从头上截了一束头发下来，郑重交给了秦无双：“记住，你的犹豫将会辜负我的嘱托，我希望你们，接到信号之后，义无反顾地离开！”

　　拍拍秦无双的肩膀，秦时巽再不多说，转头朝山洞里头钻去。虽然背影是那样的佝偻，步伐是那样的虚弱，但从他的背影和步伐中，却没有一点退缩，也没有一丝迟疑。

　　这是一种平静的壮烈，一种无声的慷慨。

　　何谓视死如归，这就是！

　　秦时巽的步伐，一如走在回家的路上。家……

　　想到此处，秦无双猛然心里一痛。秦时巽一个细节，一个举动，一个嘱托，无一不透露着他对秦氏家族深深的爱。即便到死，亦是不忘魂归乡里。

　　包包和寂寞也出奇的，没有说一句话。这两个平时喜欢斗嘴，喜欢耍宝的话唠，这次，也是一言不发。

　　虽然身为兽类，但秦时巽的风度，确实赢得了它们的佩服。

　　“老大，别想了。秦时巽前辈为咱们创造的生机，咱们绝不能错过。否则，将来又怎么完成他对你的嘱托？如果你真想为秦时巽前辈做点什么，就把所有悲伤放在心底吧。也许，将他的尸骨带回秦氏祖坟，只是他的一个小小心愿，如果老大你能带着秦氏复兴，相信才是对他的最好告慰。”

　　别看包包小，脑子却是灵活的很。

　　这些道理，秦无双自然也懂。但包包这么一开导，却让他的心情顿时明朗起来，将所有阴霾都一举扫开。

　　他必须承认，包包说的是有道理的。此时此刻，沉溺于伤悲，是对秦时巽前辈的最大辜负。

　　元神破碎，秦时巽前辈显然早有死志——

　　“龟孙子们，在找什么？”秦时巽的声音，远远从高崖上方传出，这次，秦时巽的声音，却异常的洪亮。

　　但这洪亮的声音，却让秦无双心里又是如同针扎一般痛。他知道，这是秦时巽在提醒他们，同时，也是吸引敌人的注意力，为他们创造机会。

　　这一声叫，果然将石林四面八方的人都引了出来，纷纷将秦时巽围成几个圈子。

　　“秦时巽，这次看你往哪里跑！”乌力虎恶意十足地咒骂着。

　　秦时巽哈哈大笑：“乖孙子，大爷什么时候说要跑了？我没杀够你们这帮杂碎，哪都不去。”

　　“杀我们？”乌力虎冷笑道，“就凭你现在风一吹就倒的这点本钱吗？最后说一次，东西叫出来！”

　　秦时巽遥遥一指那狂焰崖：“看到了吗？东西在那里，有胆子的，就跳下去拿。”

　　燕清云冷声道：“秦时巽，够了！不用再演戏了。无论你怎么掩饰，都无法改变你元神破碎的事实。今天，你想从这里逃跑，根本不可能！”

　　秦时巽悠然道：“我什么时候说过要跑？我到这鸡冠山来，选在这狂焰崖上，就是为了给你们挑选一个天然坟墓。”

　　“死到临头，还嘴硬！”乌力虎破口大骂。虽然如此，他也不敢贸然行事。虽说秦时巽的元神破碎，已经不具备威胁到他们的实力，可是真要说让他打头阵，这种事他也绝对不会干。

　　毕竟，他雷霆宗只不过是受邀而来的。犯不着为了天罚山庄的东西，拼得太凶。

　　当然，诛杀秦氏子弟，对于雷霆宗而言，永远是一个不会厌倦的主题，是一个可以激发所有雷霆宗弟子热情的主题。

　　秦时巽双手一张，猛然间，两道灵符在他手中一窜，顿时好似两道长龙自他袖子当中冲了出来，在空中一窜，顿时化成两道长龙似的飓风，四周呼啸起来，一时间，四周飞沙走石。

　　这灵符非同小可，释放出来的风属性能量一旦爆发，将这几十里的石林，几乎一下子就笼罩在其中。

　　不少石山，都跟着摇动起来，甚至有些还凌空飞动，四处乱撞。

　　石山飞动，顿时让整个狂焰崖都陷入了沸腾当中，大有地动山摇，天崩地摧的狂野气势。

　　“哈哈，天罚，雷霆，你们两宗的龟孙们，今日大爷就将狂焰崖的火山催动，大家一起葬身火焰世界吧！”

　　秦时巽肆意大笑，口气中，充满了疯狂的意味。

　　那九人顿时大吃一惊，纷纷离地朝上空飞窜，显然是对秦时巽的威吓感到紧张不已。

　　燕清云和乌力虎处乱不惊，双双化成两道光芒，手里的兵器连续挥舞，形成几到迅即的攻击流光，直接抄秦时巽的全身招呼过来。

　　“走！”几乎在秦时巽大笑的那一瞬间，秦无双催动火云凤，顿时朝那山洞外冲刺出去。

　　灼热的高温，几乎要将他们的骨头都熬酥了，毛发，肌肤，每一寸地方，都被这无情的高温考验着，摧残着。

　　要知道，这才只是悬崖的中上方而已。火云凤也不上浮飞行，而是一路向东绕弯，迂回离开狂焰崖。

　　四道流光，好像四道天降陨星一般，全部招呼在了秦时巽的肉身之上。

　　轰！

　　金光四射，秦时巽的肉身，虽然也有护体灵符，但被这四道流光攻击一轰，金光破碎，灵符的防御力顿时破开。

　　防御力破开，秦时巽的肉身情况，自然根本无力抵消这狂野的合击。

　　只听到“轰”的一声巨响。秦时巽的躯体，顿时四处散裂，就好像一块被击碎的镜子，镜屑四飞。

　　半空中的燕清云和乌力虎，都同时感到一阵轻松。死了，终于是死了。秦时巽死了，这个心腹大患，终于再也不会带给他们任何威胁了。

　　而天罚山庄的一名强者，瞳孔忽然急剧收缩，遥遥指向那东面的方向，一道黑影正迅速消失在虚空之中。

　　“燕长老，那是什么？”

　　“有人逃跑！难道是秦时巽的同党？”

　　燕清云和乌力虎的目光也顿时被那远去的黑点所吸引，遥遥看着，那速度之快，竟然让他们也不禁微微吃惊。

　　“追！”

　　燕清云和乌力虎几乎是同时闪过这样一个念头。双双冲刺而去，身影在半空中如同飞鹰扑击，速度奇快。

　　乌力虎双臂一晃，手里也多了一副弓箭，对燕清云道：“燕兄，借我一把力。”

　　他们知道，此刻离敌人太远，要冲刺过去，考虑到这狂焰崖的地形，恐怕有些难追。只有远程取敌，将二人的力量合用，才有希望留下对方！


第0483章 老大先走！

　　“老大，有人发现咱们了！”包包的眼力非常好，转头一看，便看到了后面的情形。

　　两大虚武境大圆满的强者，已经全力朝这边冲刺过来。只是，火云凤的速度之快，竟然不比虚武大圆满的强者差。

　　彼此之间，始终保持着一个无法拉近，但也无法拉开的距离。

　　“不好……”包包的瞳孔猛然一阵收缩，因为它清楚地看到，那乌力虎此时此刻，正叠在了燕清云的身上。一道黄光猛然射出，好像一股巨大的推力，将乌力虎的身躯直接弹射出来。

　　轰！

　　乌力虎的身体，顿时以超过两倍的速度，箭一般射了过来。最要命的是，乌力虎的双臂舒展，一手开弓，一手搭箭——咻！

　　一箭，又是一箭，那弓箭，虽然不如神秀弓那么逆天，但在虚武大圆满强者的施展下，还是有吞吐风雷，毁天灭地一般的神通。

　　那箭带着荡破虚空的气势，直贯而来。眨眼之间，就射到了眼前。包包连忙将火云凤向下一催。

　　嗖！

　　那箭几乎是从他们的耳边呼啸而过，直接射向了对面的山崖之上。此时，山崖这边正好有一个九十度的拐弯。

　　轰然一下，射中山崖，那崖壁上顿时陷入了一巨大的坑眼出来，足有几亩地那么宽。

　　秦无双暗暗吃惊，这威力足够匹配前世的一颗炸弹了。

　　“这一箭，只是警告……”乌力虎的声音冷冷响起，“三箭过后，再不停下，我就要让你们体会一下万箭穿心的滋味了。”

　　说话间，手里一抓，顿时抓了十几支箭在那弓上。这些箭，便好像有粘性一样，附在了弓弦上。

　　“老大……”包包心里一沉，“这人，箭法非常高超！情况不太妙啊。”

　　秦时巽虽然算无遗策，将所有的有利条件和不利条件都算进去了，但他始终却想不到，这乌力虎还有这一手杀手锏！

　　寂寞红了眼：“一箭的威力已经这样强大了，那么多箭，肯定躲不开。”

　　这是实情，乌力虎方才的箭，虽然连续射了三箭，但都是一箭跟着一箭，并没有施展快射的方法。

　　其目的，是要逼迫秦无双他们停下来。乌力虎他们的目标，是被秦时巽抢走的那些东西。所以，他还没有施展最强的箭法。

　　“老大，要不干脆，返回去，跟他拼了！”寂寞虽然面临生死关头，但血气却不弱，悍不畏死。

　　“不行！”包包一口否决，“回去的话，咱们三个任何一个，都不可能敌得过虚武大圆满的！”

　　秦无双点点头：“包包，我跟你们换个位置，我在后面！”

　　包包急道：“老大，这个时候，你在后面，也最多挡一箭，你不可能为我们挡住那么多箭的。”

　　寂寞叫道：“那我在后面，我的防御更强！皮粗肉厚！”

　　秦无双叹道：“虚武大圆满的破坏力，可不单单是肉身攻击。他们的攻击，肯定是直透元神的。尤其我们现在元神境界都才刚刚形成。根本经不起虚武大圆满的摧残。包包，催动火云凤，往下面飞！”

　　“老大，这火云凤虽然是傀儡战兽，可它也有一点点本能意识。越往下，热气越大，就算它是火云凤，也受不了。再下去，我们都要被熔化了。”

　　“就算熔化，也比死在这些孙子手里好吧！”寂寞叹道。

　　包包忽然道：“老大，秦时巽前辈为我们制造了机会，牺牲了自己。现在，也许是到了我和老二为你牺牲的时候了！”

　　“老二，如果单独让老大走，你愿意吗？”

　　紫电焚焰兽哼声道：“我被老大解开封印的那时候起，就注定，我这一条性命，就是为他而存在的。不就是死吗？他们人类都不怕，咱们灵兽，怎么能输给他们。”

　　秦无双正要说话，被包包一把制止：“老大，是时候做决定了。如果你不走，咱们三个都死！”

　　“如果你走，也许你可以活着。以后为我们两个报仇！”

　　秦无双低声道：“你们走，我掩护你们！”

　　包包惨然道：“老大，我们根本走不了！我们没有御空的手段，根本无法独自飞行。只有你具备这项本事。我们继续驾驭火云凤，继续朝深渊下坠，你沿着前面，继续飞行。越往下，烟雾就越浓，越能掩护你逃跑！”

　　“老大，快走！走啊！”寂寞也是低吼道。

　　秦无双活了两辈子，从来就没有过抛弃同伴先走的经历。此时，虽然被包包他们催促的急，却不为所动。

　　“老二，老三，我们在进入轩辕丘的时候就说过，一直在一起，要一起闯荡，一起建立名声……”秦无双缓缓道，“要我留下你们，办不到。”

　　包包急道：“老大，你别忘了，你的家人，你的师门，还有秦氏一族，都等着你。”

　　正争执时，乌力虎的声音又远远传来：“哼，你们往下飞，除非你们直接坠崖，否则，别想躲过我的攻击。我数十个数，再不减速，你们就准备在这狂焰崖进行一场悲壮的火葬吧！”

　　包包和寂寞对视一眼，此时此刻，竟然心有灵犀。同时伸出手来，在秦无双肩膀一推，低喝道：“老大，走！”

　　秦无双猝不及防，被这两道力量一推，身子直接飞了出去，朝前面急速推进。背后的双翼，自然而然打开。

　　几乎就在此刻，包包和寂寞调转火云凤，竟然朝乌力虎那个方向冲去。

　　乌力虎脸色一变，嘿声道：“你们这是自己找死！”

　　寂寞破口大骂：“孙子，想杀我们？下辈子吧！”说完，与包包双双出掌，直接击打在火云凤的两翼上。

　　火云凤吃痛，翅膀顿时一僵，使不上力气。在半空中，一个倒栽葱，快速地朝高崖之下坠落下去。

　　自由落体的速度，自然是奇快无比。只看到下风火光一冲，滔天的火焰便好似那饥渴的猛兽一般，将包包和寂寞的身形直接吞没。

　　秦无双只听到火云凤惨叫一声，便知不妙。胸口一阵剧痛，仿佛胸口忽然被人扎进了一把利刃一般，奇痛无比。

　　鸡冠山！

　　秦无双做梦都没想到，这鸡冠山，竟然会成为他和包包它们生离死别之地。这次飞来横祸，完完全全在他的意料之外。

　　包包和寂寞的自杀式坠崖，让乌力虎也目瞪口呆，收了弓箭，痴痴呆呆朝下风看去，只见到无数火苗子不断上窜，红光如同压抑几万年的凶兽一样，让乌力虎这样的强人，也感到一阵阵悸动，全身忍不住鸡皮疙瘩直冒。

　　正发呆的时候，那燕清云也追了上来，问道：“怎么了？”

　　乌力虎苦笑摇头：“下去了。”

　　“下去了？”燕清云不可思议地看着下方那火光肆虐的情形，就像一个沸腾的烘炉，随时都可能喷发出毁灭天地的地狱之火一般。

　　“这秦氏的人，一个个还真是不怕死。”乌力虎感慨万千。要说让他从这样的地方跳下去，他是真的一点勇气都没有。哪怕后面追兵无数。

　　“你确定那批人也是秦氏子弟？”

　　“不是秦氏子弟，谁会给秦时巽卖命啊？”乌力虎反问。

　　“那可不一定。咱们追杀秦时巽到这里，沿路也没见他有什么帮手。”燕清云心里觉得很是窝囊。

　　虽然秦时巽死了，可东西毕竟没拿到。而且秦时巽的死，并不吃亏。天罚山庄和雷霆宗的死伤人数，足够让秦时巽死而瞑目了。

　　乌力虎更是沮丧无比，奔波这么久，耗费了那么多人手，浪费了那么多时间，结果却一无所获。

　　根据雷霆宗和天罚山庄的约定，追回来的东西，可以分他们三成。便是为了这三成，雷霆宗才不惜派出高手来助阵的。

　　可是结果，却是竹篮打水一场空。心里的失落可想而知。

　　而乌力虎的注意力，主要集中在火云凤上，包包和寂寞的出手隐蔽，接着弥天烟雾，将秦无双推出去，却终究逃过了乌力虎的眼睛。

　　等包包他们返回朝狂焰崖下坠后，乌力虎内心更是被这一幕震撼，一下子自然无暇去想其他。

　　……

　　秦无双心如刀割，麻木地朝前飞着。也不知道飞了多久，终于飞离了鸡冠山的地盘。

　　而秦无双也无心去留意地形，脑子里一团浆糊，有的只是包包和寂寞的音容笑貌。

　　过往的一切，生动地浮现在脑海之中。可是，秦无双此刻，却无能为力，心中只是默默祈祷：“包包，寂寞，你们一定会没事的！一定会没事！别忘了，我们进入轩辕丘时立下的诺言，还没兑现！”

　　想到这里，秦无双“哇”的一声，喷出一口鲜血。在狂焰崖的急速飞行，让秦无双的元神催动到了极限。加上他进入炼虚境没多久，境界还没来得及巩固，因为包包他们的坠崖，让他心神受到了剧烈的打击，导致元神大伤。

　　秦无双只感觉到背后的双翼越来越不听使唤，而意识也愈发模糊。勉强朝低处降落。

　　刚刚落地，心神一阵剧烈的荡漾，也不知道落在了什么地方，便昏厥过去了。


第0484章 秋水为神玉为骨

　　三天三夜的飞行，让秦无双自己都无法相信到底走出了多少路程。也不知道昏迷了多久，秦无双的意识才慢慢苏醒。这意识刚刚苏醒，猛然一下子坐了起来。接着轻哼一声，胸口背部都是一阵剧烈的疼痛。

　　最要命的是，小腹下方更是一阵灼烧的火热之感，痛得他几乎龇牙咧嘴。

　　晃了晃脑袋，秦无双的视线也渐渐恢复了清晰。在眼前挡了一挡从窗户外射入的光线。这才开始打量起周围的环境。

　　这是一间草屋，屋内面积不大，摆设也非常简陋。只有他躺的一张小床，小床旁边有一条小桌子，配了两条竹子编的竹椅。

　　这便是整个房间的所有摆设。秦无双目光停在了那竹椅上，心道：“这是什么地方？这主人家，倒是好心境。这竹椅编得这么精致，倒是个雅趣之人。”

　　向外看了看，却见到走廊外，有一个小炉子，正生着火。那炉子上，有一个罐子，显然是在煮着什么。炉子里还冒着氤氲的青烟。

　　秦无双站了起来，略略感受了一下身体情况，发现肉体的伤势反而好一些，只是丹田之处，那刚刚凝结的元神，还处于非常虚弱的状态。

　　秦无双知道，这肯定是自己过度催动丹田的缘故。虽然他没有计算过，但昏迷之前，他确实飞了很久很久。

　　“包包，寂寞，你们还好么？”秦无双心里默默想着，他始终不信，狂焰崖会是他们三兄弟的终点。

　　他也根本不信，包包他们会这么短命。再怎么说，包包也是太古神猿的血统。有神族血统，又怎会如此短命？

　　正伤怀时，忽然耳根一动，听到屋外远远有细碎的脚步走来。这脚步走得不慢，但落地却很轻，显然是个女子走路。

　　秦无双抬头朝门外一张，正看到一个绿衣少女，提着一只篮子，从斜对面的山坡上走下来。看这少女的打扮，却是个村姑。但再观她的气质和眼神，竟然有一种如同画中走出一般，清纯的让人觉得这几乎是自然的精灵，秋水为神玉为骨。

　　那绿衣少女见到秦无双，先是一呆，随即脸上飘过两朵红霞。脚步放慢，来到走廊边，将篮子放在角落里。

　　“姑娘，这是你家吗？”秦无双见那少女目光羞涩，始终躲避着他秦无双的视线，忍不住出声问到。

　　那少女轻轻“嗯”了一声，声音比蚊子还细。走到炉子边，拿了一块垫手的抹布，将那罐子的盖揭开，看了一看，又闻了闻。又将盖子放回去。转头拿了一把扇子，在炉火边，不断扇起火来。

　　整个过程，那少女始终是红着脸。

　　秦无双脑子里有一连串问题，但见这少女羞涩的表情，也不好继续追问，抬脚朝外走去，想吸收一下新鲜空气。

　　“你……”那少女站起身来，一脸关切地看着秦无双，虽然脸颊通红，但两只眸子却如同清泉一样清澈。

　　秦无双脸露疑问：“姑娘，怎么了？”

　　“外面风大。”那少女声音很低，甚至还有些结巴地说道。

　　秦无双微微一笑：“不怕，我四处走走，看看。”

　　那少女见秦无双转头就走，小跑着追了几步，又停住了：“这山谷里有野兽的。”

　　秦无双见这少女一脸认真，尤其是眼神干净清澈，根本没有任何世俗的功利，显然是一片好心。担心他身体未愈。

　　若有所感，秦无双停住了脚步，站在走廊外围，四处瞭望起来。这是一个幽深的山谷，而这座草房，搭建的也极为简陋。草房后面，有一条潺潺的小溪，小溪对面，则是一个村寨。

　　这倒是一个奇观。小溪那边，到处是村寨田舍，而这边，却只有一座草房，给人一种离群索居的感觉。

　　那少女见秦无双不再走，这才放心，走进屋子，拿了一只碗，将那火炉上的罐子提上来，将煎好的草药倒在碗里。

　　秦无双鼻子吸了吸，闻到一股芬芳的草药香味，忍不住回头一看，却见那少女端着碗，正朝他走了过来。

　　秦无双讶然：“给我喝的？”

　　那少女点了点头：“喝了药，伤会好的更快。”

　　秦无双正想拒绝，但看到少女这认真的表情，却不忍拂逆她的意思，接了过来，吹了几口气，一股脑儿喝了个碗底朝天。

　　那少女在一旁，见秦无双喝完了药，这才露出一丝笑意。显然也很开心。

　　“谢谢姑娘，可以打听一下，这里是什么地方吗？”

　　秦无双看这山谷四周的高山，都是摩天接云，非常之高。显然不是一般的地方。

　　“这里叫碗子谷。”

　　“碗子谷？”秦无双对轩辕丘的地形颇有研究，可那些地图里，却没有标注过碗子谷这么一个地方。

　　显然，这碗子谷并不是十分重要的地方，否则，地图上不可能一个名字都没有的。

　　“碗子谷，这里属于哪个府管？”秦无双又问。

　　那少女有些茫然，显然不知道秦无双这话是什么意思。

　　秦无双见她这表情，不由的有些沮丧。看样子，这碗子谷小到连官方统计的兴趣都没有。

　　这么说来，应该是一个游离于主流之外的世外桃源。

　　那少女见秦无双表情有些失落，多少觉得有些歉意。但却又实在帮不上忙，只得将秦无双的空碗接了过来，走到小溪边去洗了干净。

　　秦无双知道这少女可能长期在此居住，对外界的事一无所知。看她那一层不染的眼神，单纯的简直让人心疼。

　　秦无双都不好意思继续问问题，以免她回答不上窘迫内疚。

　　只得识趣地站到一边，看着那少女里里外外收拾着。这草屋，总共只有三间。一间是秦无双刚才居住的地方，还有一间居然摆在一个大药橱。

　　剩下一间，门轻掩着，应该是这少女的居室。

　　至于厨房柴房这些，都只能在走廊里搭着简易的棚子。

　　秦无双看着眼前这情形，一时间心里涩涩的。这种简单朴素的生活，居然出现在轩辕丘这种神之禁地。

　　要知道，轩辕丘对于人类国度而言，那绝对是充满了血腥杀戮的地方。却没想到，居然有这样安静的去处。

　　看这少女的一举一动，显然也不是修炼之人。不过这少女倒是能干，不一会儿，便整治出一桌饭来。

　　虽然菜肴很是简单，只有四个盘子。都是一些简单的菜肴。只是在这少女的厨艺点化下，这简单的菜肴，却有着不简单的色泽和芬香，让人胃口大开。

　　“吃饭了。”那少女本来想喊一个称呼，却不知道怎么称呼。

　　秦无双善意地点了点头：“我姓秦。”

　　“嗯，秦大哥，吃饭吧。”那少女盛了两碗饭，两副筷子。其中一副筷子和一碗饭放在了秦无双这边。

　　等秦无双坐下来后，那少女才坐了下来。

　　“姑娘，就咱们俩吃饭？你家人呢？”秦无双忍不住问。

　　“只有一个爷爷，已经过世啦！”那少女的声音平淡，即便是说起生死大事，口气也淡然无比。

　　“噢……”秦无双轻叹一声，不知道说什么好。只得闷着头使劲扒饭。不得不说，这少女的厨艺倒真是让秦无双食欲大振。

　　连续扒拉了四碗饭，秦无双这才觉得过瘾。见那少女微笑看着他放下碗筷，自嘲一笑：“姑娘的手艺很好，让我不知觉便多吃了两碗。”

　　那少女浅浅一笑：“饭还有很多的。”

　　秦无双却不知道，这里的山民，这种碗便是吃七八碗，也不在话下。

　　吃完饭后，秦无双意识到自己该做点什么了，而不是光站在一旁当看客，当下收拾起碗筷。

　　那少女忙道：“秦大哥，这个我来。”

　　秦无双讪讪一笑，四处看了看，自告奋勇道：“那我去劈柴。”

　　“秦大哥，柴够用了，你歇着吧。”

　　秦无双哭笑不得：“姑娘，好歹让我做点什么，不让我会觉得自己是个酒囊饭袋，光吃饭不干活。”

　　正说的时候，小溪对面一个声音高声叫道：“水郎中，水郎中，快来看看，莫老四家的婆娘又倒了……”

　　那少女听了吆喝，略有些吃惊，慌忙将手里的活放下，走到那药房里，提了一只竹篾编的药箱子，对秦无双道：“秦大哥，你在这里歇着，我过去看看。”

　　“姑娘，你是郎中？”

　　“是爷爷传下来的医术。”那少女说着，便急匆匆朝对面赶去。

　　哪知道，这时候正是涨潮时节，那小溪的水已经漫过了竹桥，使得那少女过桥的时候，须得万分小心，双手向两边打开，一步一步朝对面走去。秦无双看在眼里，倒好似前世的杂技演员走钢丝一般。

　　秦无双心有所动，飘然走了过去，在那少女的手臂上轻轻一代。双脚在水面一点，便落到了对面岸上。

　　那少女目瞪口呆，看着秦无双的表情，多出了几分惊愕。

　　“我陪你一起看看去。”秦无双真诚说道。

　　这少女想了想，轻轻“嗯”了一声。嘴唇动了动，想问些什么，但终究没有问出来。

　　这村寨，约莫有几百户人家，不到三千的人口。从他们的装束打扮看，应该是再普通不过的山民。靠山吃山，靠水吃水的那种。

　　生病的是一个三十多岁的健妇，此刻却是脸色苍白，躺在木板上，呼吸急促，随时都有可能停止呼吸似的。

　　见到那少女，大家都跟见到救星似的：“水郎中，快来看看吧。”

　　那少女走过去，搭在脉上，眉头却轻轻皱了起来。片刻后，那少女问道：“莫家嫂子，你去了那龟王山吗？”

　　说到鬼王山，所有的山民同时脸色一变，都跟见了鬼似的，表情里尽是恐惧之色。


第0485章 龟王山！

　　那村妇本来有些昏迷不醒，但听到“龟王山”这三个字，全身一阵抽搐，眼睛忽然睁开，但瞳孔却是急剧收缩着，完全是受惊过度的反应。只看到这村妇双手虚空乱抓，一嘴牙齿咬得咯咯蹦蹦直响。

　　那村妇床头前，一个山民汉子痛哭道：“水郎中，我媳妇还有的救吗？”

　　那少女面色黯淡，表情里尽是歉然。显然是无药可救了。

　　“不！”那山民莫老四悲吼一声，跪在床前，给那少女不住磕头：“水郎中，求求你，你一定有办法救孩子他娘的，求求你。”

　　那少女面有哀伤之色：“莫家大哥，你不应该让嫂子去龟王山的。”

　　站在少女身后的秦无双，神情一动，忽然走到床头，一把抓住那村妇的手腕，掠一搭脉，神识开始探测这村妇的脉象。

　　“你干什么？”

　　“他是谁？”

　　周围的人见秦无双忽然冒了出来，纷纷喝骂起来，显然对秦无双这个陌生人的出现感到很是意外。

　　秦无双没等这些人说话，手指在那村妇身上虚空连点几下。对那少女道：“姑娘，龟王山在哪里？”

　　那少女微微有些吃惊：“秦大哥，你也懂得医术吗？”

　　“她这不是病，也不是山间瘴气中毒。很明显，是被人下了蛊。”秦无双轻轻叹道。

　　“蛊？”那少女似懂非懂。

　　秦无双也不知道如何解释。蛊术，本来就是一种玄乎其玄的手段。用药理学说很难解释这种东西的存在。

　　“是的，中了蛊术，除非找到施蛊的人，否则的话，百药难救。村寨里以前有人出现过这样的症状吗？”

　　秦无双这话一问，顿时引得周围的人都投之以膜拜的目光。竟然纷纷跪倒在地：“这位外来的公子爷，我们这个村寨，最近几年，已经有十几个人莫名其妙死掉了。”

　　那少女补充道：“他们都去了龟王山。那个地方，很危险。”

　　龟王山离这碗子谷大约有几百里，这里的山民经常会在四周的深山里找些山货。那龟王山虽然比较远，但却是山货最充足，也最容易来钱的地方。有些山民去那龟王山，侥幸成功过一两次，得到的东西，拿到外头市镇去卖，都能卖到很高的价钱。

　　所以，即便是高危的去处，这些人也都非常热衷去龟王山求财。

　　秦无双皱眉道：“我暂时用手段把这蛊在她体内的运行给抑制住了。不过，如果找不到施蛊的人，这蛊迟早还会发作的。”

　　莫老四听秦无双这么说，转头又朝秦无双跪了下来，不住哀求：“外来的公子少爷，求求你发发善心，求求你了。”

　　秦无双点了点头：“我去龟王山看一看。放心，坚持七天肯定是没问题的。我尽量在这段时间内，找到蛊的主人。”

　　那少女嘴巴动了动，想说什么，但在这样的场合下，作为医者父母心，她也说不出阻拦的话来。

　　秦无双跟着这少女，回到了对岸的草屋当中。

　　“秦大哥，你真的要去龟王山吗？”那少女问道。

　　按说，以秦无双目前的处境，本不宜多管闲事。但他刚刚经历了和包包他的生离死别，见到那莫老四一家凄然绝望的表情，心里就一阵悸动。

　　而且，他看这碗子谷四周的高山，气象森严，不像是那种无名之地。因此他也想去探索探索，最重要的是，他必须找到一条出谷的路，重新回到正轨上。

　　那少女见秦无双低吟不语，幽幽叹了一口气，将药箱背在背上：“我陪亲大哥一起去。”

　　“你也去？”秦无双吃一惊，“我一个人去就行了。”

　　那少女口气坚定：“秦大哥，我是郎中。如果山民是在龟王山中了什么毒，我可以根据毒源，找到相应克制的草药，也好应对。”

　　“可你不是说龟王山很危险的吗？”

　　那少女点点头，口气却依旧平静如水：“我是郎中，进山采药都很危险。但山里那些野兽，见到我，都让着我。”

　　“野兽让着你？”这简直是闻所未闻。难道这碗子谷周围的野兽，都是吃素的，又或者是修身养性的？

　　怎么可能对一个手无寸铁的人类退让？

　　“秦大哥，我没骗你。”

　　秦无双匪夷所思，苦笑道：“可能是我孤陋寡闻，又或者，是你身上有什么特别的东西吧。”

　　说到这里，秦无双也是口气坚定：“但这一次，你真的不用去。我向你保证，那绝对不是山里的毒气，是人为的蛊毒！这种毒，郎中不管用。只有施展蛊毒的人死去，才能解除。”

　　“要杀人？”那少女脸色顿时一变，轻轻咬着嘴唇。

　　真是水做的女孩子，秦无双看着这少女的样子，暗暗叹息，这真是一个完全不为世俗污染的女子，是隐世的精灵。

　　“使用这种蛊毒害人，就是坏人。坏人不死，好人受罪。”秦无双只能耐心地解释着。

　　但这种解释在这样一个单纯内向，有着一颗雪莲一样慈悲心肠的少女郎中而言，显然一时三刻还是说服不了。

　　那少女阵阵发呆。忽然想起什么，说道：“秦大哥，你身上有伤的。”

　　秦无双道：“我慢慢调养几天，也就没事了。”

　　元神受损，以秦无双的底子，被神光洗礼之后，自身的身体机能非常强大，因此恢复能力也是超强的。

　　因为行功过度而导致的元神受损，虽然严重，但却不是致命的伤害，只需要调养即可。

　　在这草屋歇息了一晚，秦无双聆听着山风，在溪水潺潺的声音当中，竟然睡得十分安稳香甜。

　　在这世外桃源一般的地方，外界的一切杀戮和恩仇，都慢慢在心底沉睡。

　　第二天的阳光早早射进窗户，鸟语花香将秦无双从休息状态中唤醒。秦无双感受了一下丹田，一天一夜的休息，果然伤势好了大半。

　　秦无双对自身的恢复能力，已经见怪不怪了。出道以来，他也曾受过很多次伤，但身体强大的痊愈能力，让他的伤势恢复非常之快。

　　“姑娘，那龟王山，在哪个方向？”用过早饭，秦无双问道。

　　“秦大哥，你当真不带我去么？”

　　“嗯，姑娘，请相信我，这次，你真的不用去。”

　　那少女深深吸了口气，有些失落地点了点头：“朝这谷口一直往前走，朝西南方向去，有几百里地。到了地界，你看到一座造型好像巨龟覆盖的样子，那就是龟王山了。”

　　“好，我这就去看看。”秦无双微笑对那少女道，“这些天打扰了姑娘了，姑娘将我救回来的恩德，他日有机会一定补报。”

　　那少女摇了摇头：“秦大哥，我是郎中，救人是应该的。”

　　“在你是救死扶伤，在我却是救命之德。姑娘，告辞了。”秦无双一拱手，大踏步朝谷口走去。

　　“秦大哥。”见秦无双走了几步，那少女忙喊道。

　　秦无双回头：“嗯？”

　　“秦大哥，我姓水，你可以叫我若兰。”那少女说完，脸上飞来红霞，小跑着跑进了屋子里，将板门一把关上，靠在门后，浑身都觉得发热，喉咙干干涩涩，胸口急剧起伏着。显然是害羞不已。

　　“若兰，若兰，空谷幽兰，风景这边独好，呵呵。”秦无双轻叹一声，走出山谷之外，这才亮开双翅，朝那龟王山的方向快速飞去。

　　几百里地，就算没有双翅，秦无双也不需要多久。有了这对收缩自若的翅膀之后，更是容易之极，几个起落，便看到传说中的龟王山。

　　这龟王山，外形果然如同一只大乌龟匍匐在那里似的。但即便造型如同趴着的大乌龟，这山的海拔却不低。比之周围的那些山峦，反而更有着一览群山小的气势。

　　四处再一看，这龟王山附近，居然有好几个村寨，这不过这些村寨都围绕在龟王山四周，彼此间隔都很远。

　　一个个村寨，间隔都有几百里地。

　　秦无双居高临下，视野非常之好。看这些村寨，竟然十有八九都已经荒弃，成了死地。

　　从高处看去，显得非常破败萧条。

　　秦无双再看这龟王山，却觉得气象森严，根本没有任何邪气。心中很是奇怪：“这龟王山，大气磅礴，根本不像是邪气森然的地方。为什么周围的村寨，十有八九都荒废了？难道在这样的地方周围，反而生活不下去？”

　　秦无双收了双翅，在山脚下就停了下来。刚刚到一个陌生的地方，一切以安全第一，秦无双并不急着深入。而是顺着山路，一步一步地朝上探索。

　　走了几段山路，忽然迎面转过来一个樵夫，背上背着一捆柴，嘴里哼着小调，见到秦无双，这樵夫先停下了脚步，用一种很是提防的眼神看着秦无双。

　　秦无双道：“樵哥，你是哪个村寨的？”

　　那樵夫下意识摸向腰间的斧头，结结巴巴道：“你管我是哪个村寨的？你是什么人，竟敢来这龟王山？不怕死吗？”

　　“你都敢来打柴，难道就不准我来打猎吗？”秦无双反问道。

　　那樵夫一愣，躲在山道的一边：“那你先过去。”

　　秦无双不动声色，缓缓朝上方走去。走到那樵夫跟前，那樵夫的手臂微微一抬，几乎就在同时，秦无双的右肘轻轻一撞，直接撞在了那樵夫的肩膀上。

　　那樵夫闷哼一声，手里一道幽蓝的光芒倏然一灭，五指捏成拳，连退十几步，提防地看着秦无双。


第0486章 杀气凛然

　　秦无双冷笑一声：“不愧是龟王山，连打柴的樵夫都这么厉害吗？”

　　那樵夫被秦无双轻轻一撞，虽然没有击实，但还是撞得他全身气血翻滚，这人显然也没想到，对面这人居然这么厉害。

　　他刚才手臂一抬，是想无声无息做点小动作，没想到动作才做到一半，就被对方随意一肘子给破解了。

　　“你到底是什么人？”那樵夫一脸的敌意，看着秦无双，眼睛仿佛要喷出火来似的。

　　秦无双反问道：“你又是什么人？”

　　那樵夫恶声恶气：“我是什么人，你管不着。这龟王山，现在是我们的地盘，朋友你如果是外面来的，就应该知道规矩。”

　　“你们的地盘？这龟王山，是有主之地了？”

　　“就算以前没有，现在也有了。朋友，看你身手不凡，应该是大有来头的人物吧，这龟王山，又不是什么风水宝地。不用跟我们抢吧？”那樵夫听起来是在示弱，但秦无双岂会听不出他口气里的怨毒？

　　“这么说，这龟王山是你们的地盘了？那倒要请教一下，你们是什么宗，什么门？”秦无双寒声问。

　　“朋友，你问的太多了吧？”那樵夫眼神里有些阴狠之色，猛然嘴唇一嘬，一声尖啸冲天而起。

　　呼朋引伴！

　　秦无双面色一寒，也不退缩，将霸王破阵枪在手里一抓，朝山道上大踏步迈进，对那樵夫居然不闻不问。

　　那樵夫在下方，眼神恶毒地凝视着秦无双远去的身影，牙根一咬，忽然双手一招，两道阴森森的光芒，从他的掌心冲了出去，化成一团幽蓝的云雾，朝秦无双背后罩了过去。

　　秦无双仿佛背后长了眼睛似的。忽然一个鹞子翻身，身体凌空一翻，食指和中指并举，连点三下。
《天脉凝劲剑》，商阳剑与中冲剑并举。

　　剑气一闪，便射入那樵夫的两边胸口。

　　这剑气一冲，顿时射穿了樵夫的前胸后背，直接将那樵夫钉在了山道一旁的山壁上。

　　那樵夫根本来不及反应，便被这快如鬼魅的剑气取走了性命。

　　这《天脉凝劲剑》，曾几何时，是秦无双的最强攻击。

　　如今到了炼虚境，这《天脉凝劲剑》的威力，自然更加了得。要说这门剑术，秦无双已经很久未曾动用。

　　这《天脉凝劲剑》也有很多层境界。第一重境界，是虚剑。第二重境界，则是实剑。第三重，则是罡剑。

　　这三重境界，在秦无双进入灵武大圆满后，就已经是炉火纯青了。

　　可是，如今秦无双的修为，却是炼虚境了。自然而然，这《天脉凝劲剑》的罡剑境界，已经不太适合秦无双，不匹配秦无双的修为境界了。

　　而根据秦无双对《天脉凝劲剑》的记忆，这第四重境界，是剑魄。

　　好在，《天脉凝劲剑》的境界无论如何提升，其修炼的心法和路数，始终是不变的，只是在同一个循环之中，不同的境界罢了。

　　因此，修炼这第四重境界，也并不需要什么花样，只需要以同样的心法，用全新的修为境界来加以练习，假以时日，便可练成剑魄。

　　这剑魄一旦形成，攻击力的提升是可想而知的。最重要的是，这《天脉凝劲剑》非常有利于近身搏斗，比起用兵器厮杀，这门用手指演绎的剑法，胜在灵巧，自如，变化快，出奇制胜。

　　任何剑术，剑始终是身外之物，哪怕号称人剑合一，那也只是一种夸张的说法，从生理结构上看，手指是身体的一部分，直接受神识操控。

　　而用兵器，始终是身体外的一部分，哪怕练得再纯熟，配合得再默契，融合得再完美，始终还是无法和身体的一部分相比。

　　这也是《天脉凝劲剑》的最大优势。

　　如今这门《天脉凝劲剑》秦无双也将之推陈出新，不断将《天脉凝劲剑》的心法剑意，融合到兵器的实战上。

　　比如他的霸王破阵枪，比如他的紫阳剑，都曾借用过《天脉凝劲剑》的剑意，而且效果是非常的好。

　　秦无双此刻，也无暇无领悟招数玄奥，手里的霸王破阵枪一摆，身体悬空腾起，朝山道上方快速冲去。

　　那樵夫一声尖锐的啸声，立刻惊动了盘踞在龟王山的那批人。四面八方，不断涌了出来。

　　秦无双睁眼四处一看，心里倒是不急。看得出来，这些人，虽然有不少，但修为，都还不足以威胁到秦无双的存在。

　　至少，这些人都不具备御空的本事。换句话说，那便是最多在炼虚境的水准。对于秦无双而言。虽然进入炼虚境没多久，但对于炼虚境的强者，如今却不在他的话下了。

　　即便不动用神秀弓，他也有自信可以对付这些人。

　　“哪来的家伙，不知道这龟王山已经被我们占领了吗？”

　　“既然来了，就别走了吧！”

　　这些人，一个个从山中各个角落窜了出来，纷纷朝秦无双这个方向涌来，秦无双当然不会匆忙陷入战斗，而是将身形一隐，反而躲到了暗处观察起这些人的来路底细。

　　十几个修士，在山道四周聚集，东张西望，显然是在找秦无双的下落。

　　“刚才不是老八出声示警吗？老八呢？”

　　“不好，你们看那！”

　　“那是老八，被人干掉了？”

　　此起彼伏的声音，显得有些嘈杂。

　　“还是去通知大哥二哥吧，一定来了强大敌人！”

　　“是啊，三哥，去通知大哥和二哥吧。”

　　看到同伴尸横当场，这些修士显然多少有些担心。不明白这局势到底是怎么一回事。

　　这批人，受上头委派，占据这龟王山，本来就不太情愿，但上头的命令，却又不得不执行。

　　秦无双避开这些人的耳目，一路穿梭，不片刻，便来到了这巨龟的背部。这龟王山，果然如同一只巨大的乌龟似的。便连山顶，也好像乌龟背部一样，有一块一块的龟壳。

　　只不过，这一块一块的造型，若不在高处看，根本看不出来。

　　秦无双正走的时候，忽然迎面一道身影从虚空中斜刺出来，光芒抖动，一道森然的剑气，当头朝秦无双面前劈了过来。

　　这凭空一剑，十分突然。

　　好在秦无双不是省油的灯，一直全神贯注。霸王破阵枪一隔，顺势朝前一顶，枪芒被秦无双一催，直接从枪头爆射出去，连刺了三枪。

　　这三道枪芒，直接将那一团斜刺出来的光芒震破。那光团一散，一道身影凌空飞起，盘旋在空中，迎风一剑，快速下劈。

　　秦无双见他如此腾空自如，知道必是化虚境强者无疑，当下却也不惧怕，枪头朝上，不断穿刺，突突突，一枪不离一枪，形成如同冰锥一样的锋芒攻击，向半空招呼上去。

　　几乎与此同时，秦无双左手跟着一抖，怒蛟之魂毒蛇一般翻滚，带出道道黑气，形成一圈接着一圈的波纹，朝对面快速蔓延过去。

　　两只手，两件兵器，居然同时用的是不同的招数攻击。

　　这样匪夷所思的攻击让对方目瞪口呆。简直超出了他的想象。

　　身体急速倒退，半空中道道残影，急速往回掠去。这人嘶声问道：“你是什么人？”

　　秦无双冷笑道：“你又是什么人？”

　　这人偷袭自己，显然不会是朋友。在这种情况下，秦无双又岂会客气，顺着那人退却的方向，霸王破阵枪平举，整个身子跟着朝前涌去。借着这股推进的速度，手里长枪一挺——

　　轰！

　　长枪带动，四周地面顿时两头裂开，卷起一道如同长龙一样的旋风，凌空卷起，以快速绝伦的气势，将那人的残影全部裹住。

　　深核式！

　　这是秦无双自创枪法，第三式——深核！

　　这一次，秦无双演绎的不是水属性，也不是火属性，而是大地属性。以大地脉动的玄奥，形成一种类似于地脉磁场扭曲，从而控制对方的飞行速度和方向，形成致命的打击。

　　这时候，秦无双接受过神光洗礼的优势，一下子就尽显无疑了。

　　对方简直难以置信，他从秦无双的攻击模式和战斗方式来看，觉得秦无双也就一个炼虚境。虽然这个炼虚境的攻击非常强大，但也仅是如此而已。可是——

　　秦无双层出不穷的攻击技能，却让这化虚境的强者，都感到不易招架。身子快速倒退，已知道不妙。

　　拼着被秦无双的攻击击中，这人如同升龙一般，急速朝空中腾飞而去。显然是打算借助空中优势，对秦无双形成致命打击。

　　轰隆！秦无双的深核一枪，击中在那人背后。黄光猛然大涨，一股巨大的推力，将那人直接轰上了天去。

　　那人之觉得气血一阵翻滚，几乎把持不住，勉强稳住身形，才没让自己从半空中摔了下来。

　　炼虚境的攻击，竟然让他直接受伤，损及元神！

　　这人在空中狂怒大吼：“老大，快出来，有硬点子！”

　　秦无双看得真切，神秀弓已经张开，嗖！这一箭，根本没有任何悬念，直取半空。速度之快，气势之强，根本让对方连反应的时间都没有。

　　绿光一闪，空中一阵爆裂之声，光芒散开，四下射出，一蓬血雨四处洒落，那人就被秦无双彻底灭了。

　　秦无双手臂一招，绿光返回，那碧绿箭又复回到了秦无双手中！


第0487章 傀儡修士

　　杀戒一开，秦无双便再无疑惑，看着那四周涌过来的强者，秦无双心如止水。站在高处，神识全开，开始点数。

　　“一个，两个，三个……”

　　总共有十三个人，这十三个，便是秦无双刚才杀掉那樵夫之后，四面八方涌出来堵截他秦无双的。

　　只不过，秦无双刚才并没有选择与他们硬拼，绕开了这些人的围堵，进入倒龟王山内部。

　　此时，那些在外围围堵的强者，显然意识到，敌人已经绕过了他们，进入了龟王山内部，因此都彼此呼应，疯狂地朝里边围了过来。

　　“拦住他，不惜一切代价，拦住他！”一个尖锐的声音，从龟王山内部传了出来，这声音的发声技巧很是高明，说话间，却四面都有回音，让秦无双根本无法捕捉那声源到底是从什么地方发出来的。

　　那些外围的强者，听到这个命令，都跟打了鸡血似的，顿时疯狂起来。四面八方如同蝗虫一样涌了上来。

　　秦无双神情冷峻，凝视着这一切。心里灵光一闪，似有所思。

　　“这些人，先前都看上去是正常的普通修士，怎么一瞬间，就跟疯子似的，仿佛被人控制了心神似的。难道，刚才发声之人，就是那施展蛊毒的人么？”

　　秦无双对蛊毒有些了解，知道种蛊之人，不但可以借助蛊来毒害其他人，还能用这蛊毒来控制他人。

　　毒害，一般是肉体的摧残，而借助蛊毒来控制，操纵神识，却是灵魂上的操纵，比直接毒害更加残忍。

　　一旦被蛊毒操控的话，一个大活人，只能作为施蛊者的战斗傀儡。秦无双联想起最初上山时，那个樵夫的诡异表现。当时，那人手心的幽蓝光芒，显然就是一种施展蛊毒的法门。

　　秦无双想到这里，脑子里顿时一片豁然开朗，知道在这龟王山搞鬼的人，一定是刚才那发声之人。

　　想到这里，秦无双不再犹豫，神秀弓在手，刷刷刷，连续三箭，三道绿光划空虚空，直接将东面冲来的三个修士秒杀。

　　秦无双如今与神秀弓的融合，又不是当初灵武大圆满的阶段。别说是这些炼虚境的强者，便是化虚境，秦无双也有百分百的把握将之射杀。

　　射杀这些炼虚境的修士，自然是大材小用，三箭射出，无声无息，便灭掉了三人，而其他三个方向的那些修士，却根本一无所知。

　　秦无双朝东面一冲，顺手一招，将三根碧绿箭招了回来。此刻，南面四个修士，已经杀到眼前。

　　将秦无双围住，秦无双看他们的表情，心里更是一惊。这四人，眼睛通红，脸色好像被敷了一层厚厚的粉，煞白得如同坟墓里走出的干尸似的，非常狰狞。

　　秦无双知道，这是蛊毒在催动他们，激发他们的战斗潜能。对于这种毒蛊操控的战斗傀儡，与他们缠战，是绝对不明智的选择。

　　秦无双自然不会犯这样的错误，背后双翅忽然长出，在原地里凌空飞起，霸王破阵枪在空中连刺四枪，如同扑击食物的苍鹰似的，俯冲下来。

　　嘭！嘭！

　　连续两枪深核之式，顿时灭杀了两个。剩下两个，已经左右攻来。秦无双脚步一偏，横向猛地扯动。
《凌云仙步》，这门精妙的步法，曾几何时，也是秦无双十分倚重的实战力助，玄妙无比。

　　那两人明明已经扑近，但秦无双横向一拉，顿时让这两人扑了个扑。秦无双将兵器收住，左右双手同时实战《天脉凝劲剑》，嗤嗤招呼过去。

　　一时间，手指如飞，指影纷飞，剑气纵横，嗤嗤嗤嗤，专门朝那二人的软肋上攻取。

　　这二人虽然手里有兵器，但论快捷和灵活变化，又怎比得上《天脉凝劲剑》？以二打一，反而被秦无双攻得措手不及。

　　秦无双双手配合，呼吸间，已经有几百道剑气潮水一样涌过去。那二人避无可避，被秦无双几十剑同时招呼在了要害上。只听到噗嗤噗嗤的中剑声，双双倒地而亡。

　　十三个傀儡修士，一瞬间，就被秦无双灭掉了七个。还有西面和背面各有三人，也已经快速接近。

　　秦无双一鼓作气，再次启动神秀弓，根本不用瞄准，手起弓开，直接放倒三个。

　　剩下三个，这才恍然意识到不妙。不过他们的神识都被蛊毒操控，虽然意识到危险，依然是悍不畏死地冲了过来。

　　秦无双如法炮制，身体凌空倒飞，将那碧绿箭再次回收。弓开，箭射，三道绿光直取剩下三名傀儡修士。

　　轰，轰，轰！

　　几乎是同时发出的三声巨响，绿光命中的目标，顿时破碎炸裂开来，漫山遍野，尽是血肉纷飞。

　　十三名炼虚境的修士，几乎在一瞬间，就被秦无双扫荡的干干净净。连秦无双自己，都觉得不可思议。

　　这杀星模式一开启，加上神秀弓的霸道威力，辅之以秦无双自身超强的战斗力，让这十三名四周涌过来的修士，根本连正面交战的机会都没有。在神秀弓面前，即便是炼虚境，也变得如此不堪一击。

　　秦无双心如止水，内心竟然没有一点波澜。一股熟悉的杀戮之气，在他神识地蔓延着，甚至还在急剧加速。

　　杀！

　　秦无双脑子里，此时此刻，竟然只有这样一个暴戾的念头。

　　这种感觉，让秦无双多少有些熟悉。当初大吴国联合西楚国进攻百越国，杀掉了百越国的护国武圣裘令德，秦无双也曾开启过一次这样的杀戮模式，那一战，让百越国几乎是精英丧尽。

　　而西楚国，也为此付出了一定代价。

　　如今，秦无双再开杀戮模式，自然是因为狂焰崖一战，在两大虚武大圆满的逼迫下，包包和寂寞双双坠崖，生死不明。

　　这彻底将秦无双内心的戾气激发出来。燕清云和乌力虎这两个名字，让秦无双内心的怒火完全喷发。

　　面对这施展蛊毒的邪徒，秦无双自然不会再有任何怜悯之心。

　　这些人，祸害无辜村民，便是死一百次，也不足惜。

　　秦无双威风凛凛，扬声道：“躲在山体里的人，你的虾兵蟹将我已经替你清除干净了。”

　　回音阵阵，穿透性极强，透入到龟王山腹地深处。

　　龟王山腹地深处某个隐蔽山洞里，一名全身黑衣，面上蒙着一层黑布的男人，双眼如同鹰隼似的，闪过嫉妒的阴狠之意，喃喃骂道：“废物，都是一群废物，十五个人，连一个人都搞不定？”

　　四周环视，看着这个让他连睡梦中都无法平静的山洞，看着这山洞四周，封印着一件一件宝贝，他简直恨得咬牙切齿。

　　不甘心啊，他真的不甘心。

　　想到这里，这人眼中一把闪出一丝坚定的色彩，一把将身旁的一柄黑杖拿在手上，喃喃自语道：“出去先把这厮给灭了，再作计较！这山洞是我的，这所有的宝贝，都是我的，谁也不想抢走，谁想抢走，谁就得死！”

　　这黑衣人的口气，几乎是疯狂了。如果此刻有人看到他，绝对会认为此人根本就是一个疯子。

　　虽然他是这样想，但走了几步，又站定了。心下不免又有些犹豫：“这人杀我那些傀儡，那么轻松，至少是洞虚境强者，我这贸然出去，也根本无济于事。”

　　想到这里，又在原地犹豫不决了。

　　“这龟王山名字取得好，阁下莫非真要做那缩头乌龟，将脑袋缩在龟王山里不出来吗？”

　　外面的叫骂声，每一句话，听在黑衣人耳朵里，都无动于衷。他可以不在乎名声，可以不在意敌人的叫骂。

　　但他在意的是，这个山洞，绝不能暴露在别人眼前。他操纵那么多傀儡，控制了那么多打手，在龟王山制造了那么多起恐怖事件，甚至不惜毒害四周的村寨，让这些村寨完全成为死地。

　　只有一个出发点，那就是要确保这龟王山，成为他的私人地盘，让外人一想到这里就心生恐惧，不再靠近。

　　龟王山越冷清，越萧条，对他的行事就越有利。

　　可是，命中造化注定不是他的地盘，即便他想方设法想据为己有，也根本不可能。

　　外头秦无双又冷笑道：“你不出来，就以为我找不到你吗？”

　　那黑衣人心里一惊：“如果真是洞虚境，甚至更强的高手路过。要找到这山体腹地里的洞穴，也不是没有可能的！”

　　“如果对方全力用神识寻找，哪怕一天两天找不到，十天半个月，也一定可以找到一点线索……”这黑衣人，心里乱成一团。

　　如果这个山洞被对方找到，那就意味着要短兵相接了。黑衣人不甘心，这山洞里，可都是封印着好东西啊。

　　这显然，是一个藏宝地。一个隐藏在山体腹地里的藏宝地。他在这里钻研这么多年，始终找不到破开这些封印的办法，因此，面对这些让他垂涎不已的宝贝，他也只能干瞪眼。

　　看得到，拿不到，这种痛苦是可想而知的。

　　“我得不到，也决不能让别人得到！想从我这里抢走这些宝贝，除非踩在我尸体上，要么，就是他死！”

　　黑衣人犹豫片刻，主意顿时坚定起来。他决定，哪都不去。就在这里，以逸待劳。等待对方找到这里，在从中施加暗算！

　　至少，他对这蜿蜒曲折的山洞地形，非常熟悉，有非常优越的地利优势！以逸待劳，机会很大！


第0488章 七绝连环阵第四环

　　神识尽开，感受了片刻，秦无双意识到，对方很有可能是故意隐匿不出。秦无双心思细密，思忖道：“对方躲避不出，必然是想借助地理优势，暗中偷袭我。这人也许手段并不算强，但需提防他的蛊毒。”

　　有了这层心理准备，秦无双便四处找了起来。观察了一阵，秦无双一时半会并没有找到什么线索。

　　秦无双张开双翅，飞到半空之中，在龟王山附近一带盘旋。神识透过这山体，不断向内探索。

　　忽然，秦无双神识一动。落在了一座大山石上。出身地看着下面的陡峭悬崖。若有所思。

　　因为，他体内的神识，忽然扫到了一阵非常熟悉的感觉。这是一种类似于共鸣一样的神奇感觉。

　　说起来也是奇怪，这种感觉一旦产生，竟然让秦无双的全身血液都跟着沸腾起来，体内的元神，也开始有着一种他无法言喻的波动。

　　非常熟悉的感觉。

　　秦无双只觉得，自己似乎把握到了一点点线索，但这点线索，一时三刻还没有变的清晰，让他感到一种若即若离的感觉。他知道，这一切，肯定跟这龟王山的地形有关。

　　秦无双静静坐着，观察着周围的地形，任何一点蛛丝马迹，都不肯错过，认真而专注。

　　“这种感觉，如此熟悉，似曾相识……会是什么呢？”秦无双的思绪，开始回忆，将出道以来的所有经历，来龙去脉，开始梳理。

　　等他梳理到大罗帝国与天池帝国边境碧浮山时，秦无双忽然心头一震。碧浮山，那个山洞，那个大坑，那次九死一生的经历。

　　接着，他的意识又随着七绝连环阵的穿梭，到达了第二层，也就是大苍山深处的阵法第二环。

　　然后，是赤龙大帝国的第三环。

　　每一环的地形，都有一些类似的地方。虽然，地形方面不可能完全相同，但秦无双经历了七绝连环阵的三环阵法之后，对这个阵法已经有不少了解。

　　“难道，这龟王山，竟是七绝连环阵的第四环？”秦无双一想到这里，自己都感觉到全身一阵血液澎湃。

　　如果是这样的话，这一切就未免太巧合了。

　　“那七绝连环阵，本就是非常神奇造化，天玄大陆那么大，却偏偏落在我的头上。证明我与这阵法有缘。如此，这龟王山如果是阵法的第四环，恰好被我遇到，也并非完全没有可能。”

　　想到这里，秦无双心里更无疑惑。开始寻找入口。

　　有了这个想法之后，秦无双的寻找，就不再是没有动机的盲目寻找了，而是非常有针对性的探索。

　　七绝连环阵前三环，每一环，都有一个悬空的入口，这个入口很窄，很隐蔽，非常不好找。

　　另外一个入口，则是需要通过三四层机关，才能找到。比如大苍山的第二环。秦无双第一次进入的时候，是进入第二环悬崖峭壁的那个洞口。

　　但事实上，从山脚下，有一个入口，可以通过机关进入。

　　秦无双如今已经将大苍山那个入口的机关告诉了父亲。

　　“如果这龟王山真的是第四环的话，那我要找到这第四环的入口，不宜从悬崖边的入口进入。只能通过机关那个入口。从那个入口的话，将会更加方便，若是那山洞里真有人，也更加不容易引起警觉。”

　　秦无双知道，纵然啊这是七绝连环阵的第四环，就算有人已经找到这个山洞，他也完全不担心。

　　因为，这阵法设置非常巧妙。若没有第一环和第二环的际遇。单独进入其他任何一环，都无济于事，根本不可能破开单环的禁制，也不可能启动阵法。只有秦无双，受到过第一环和第二环的两重神力洗礼，才有资格开启这个阵法。

　　当然，即便是秦无双，此时，他最多也只能进入第四环。因为，第四环的启动基础，是炼虚境。

　　而秦无双的修为，也正是炼虚境。

　　因此，如果秦无双现在找到的是第五环山洞，他也将一筹莫展。以他的实力，也根本开启不了第五环的任何禁制。

　　根据以往三环的经验，机关的入口，一般都是在山下的。这个入口，一般都非常隐蔽。

　　秦无双顺着这个思路，有了头绪，开始在龟王山下方找了起来。功夫不负有心人，当天傍晚，秦无双就找到了一个非常可疑的线索。

　　顺着这个线索，秦无双层层跟进，果然是曲折婉转。穿过层层阻隔，秦无双已经有些相信自己的预感。

　　“果然是无巧不成书，看来，这龟王山十有八九，就是阵法第四环的所在地！”秦无双的心跳，不免跟着加剧。

　　终于，他遇到了第一道机关！

　　这些机关的设置，是如出一辙的，手法方面完全一致。只不过机关的难度，是跟随着拥有阵法之人的实力提升而跟着提升的。

　　到这第四环的要求是炼虚境，那么这机关的难度，也便是炼虚境才能顺利开启。秦无双有过开启机关的心得，这时候自然是得心应手。

　　开启了第一道机关后，秦无双内心就再也没有半点疑惑了。他知道，这龟王山，确信无疑，就是七绝连环阵的第四环。

　　“果然如阵法主人说的那样，即便拥有七绝连环阵，也需步步小心。因为阵法的每一环，虽然环环相扣，但也是一个相对对立的个体。这些个体，都有可能被人发掘出来。”

　　“如今，这第四层的山洞，应当是被人发觉了。十分危险。”秦无双这般想着，心里更是暗自告诫自己，须得小心提防，只是在想，“那人一定已经进入到山洞内部，见到了阵法里的规模。否则的话，不会一直隐蔽不出的。定是见到了阵法第四环里的封印宝物，不肯离开！”

　　秦无双的推测，也是有理有据。

　　过了第一个机关，下面就非常容易了。秦无双几乎是以顺藤摸瓜之势，很快就到达第二个机关口，并将之解开。

　　解开两道机关之后，秦无双也变得谨慎起来。他知道，过了第二道机关，就已经进入山体的腹地了。离山洞的核心区域，也更近一步。只要到达第三道机关口，便意味着将与阵法核心区域直接面对。

　　彼此的间隔，就是第三道机关口。

　　秦无双一路前行，不发出一丝动静。终于到达了第三道机关前。附耳仔细聆听，秦无双知道，只要这道机关开启，就意味着他也进入了阵法的核心区域。若是此人就在机关附近，那就意味着他们将狭路相逢。

　　不过根据秦无双推测，就算那人在这山洞里，肯定不知道这机关的。因为，只有开启了阵法里的禁制，才能从禁制的留言那里知道机关所在地。

　　十有八九，那人能够到达这山洞，一定是无意中路过那个面向悬崖的洞口。如果这人要采取防御措施的话，也一定会在那个洞口处守御。

　　那个出口，和机关这边的出口，却是整个阵法的两端。相隔是最远的。也就是说，如果那人真的在悬崖口那个入口守御，那么他开启这个机关，对方一定无法察觉。

　　秦无双已经克服了先前的一些紧张感，根据他的反复推演。他确信，如果是他在这山洞里，在不知道内情的情况，知道有外人要入侵，也肯定会守在那个可能被发现的洞口。

　　而不可能守在这未知的机关口位置。

　　也就是说，听起来很危险，实际上，秦无双从这里进去，是离危险最远的。

　　一旦让秦无双进入阵法，习惯了七绝连环阵阵法的秦无双，就不用担心对方有地利之便了。

　　秦无双轻扣着神秀弓，凝而不发，默默念动咒语，单手将机关慢慢开启。他尽量将所有能量波动都压制住，不让对方有半点惊醒。

　　当机关完全开启的时候，秦无双迅速朝内一跃。如同幽灵一般闪了进去，同时心里也是跟着一松。

　　进了山洞，他的处境就将更加有利一些。果然不出秦无双所料。这一环的阵法山洞，格局与前面三环，差别不大。与第三环尤其相似。秦无双根据对地势走向的推测，神识跟着缓缓延伸，慢慢地开始搜索起来。

　　一切，都在秦无双的计算之中。他的神识刚刚接近的悬崖边那个洞口附近的时候，那人的神识跟着一动。

　　秦无双立刻将神识收住。当然，他也知道，对方应该不会怀疑到他已经到了山洞里头。

　　果然，那黑衣人神识一阵悸动，手里的黑色手杖，紧紧握住，身子附在出口后方的石壁上，黑色手杖上方是一个类似骷髅头一样的恐怖造型。那骷髅头所有孔洞，黑乎乎的，都有一种极为妖邪的气质，仿佛里边隐藏着无穷的罪恶。

　　“这人果然强大……”黑衣人心里念头有些复杂，“这么快，神识就搜索到这附近了，如果被他发现这个山洞口，他一定会朝这边过来。只要他一接近山洞，我便发动致命一击！”

　　想到这里，黑衣人手里的黑色手杖，捏得更加紧了，连手心上，都满是汗水。如今他的所有傀儡修士都被灭了，这让他多少感到有些底气不足。


第0489章 肃清敌情

　　只是，这黑衣人做梦都想不到，他所忌惮的对头，此时此刻，已经进入山洞，已经埋伏在他的身后，随时可以对他发动致命一击。

　　秦无双一步一步摸近，以他推测，此人的修为，应当至少也有化虚境。否则的话，他是不可能控制得了那么多傀儡高手的。

　　这洞口的局势，秦无双非常明了。知道这一战，不可能出现缠斗的情况，一旦出现纠缠不休的情况，局面未必对他有理。

　　因此，他追求的是一击必杀。

　　要想一击必杀，就唯有借助神秀弓。如今，他也只有用神秀弓，才能确保在这狭窄的洞中，将对手一举灭杀。

　　不过，秦无双也并非没有任何底牌。几乎可以说，自从他进入了这个山洞之后，这个山洞的地利之便，将完全由对方手中，转移到了秦无双手中。

　　早先，秦无双没有进入这腹地里，那黑衣人在山洞里，自然有地利之便。而如今，这山洞对那黑衣人而言，已经没有任何优势可言，反之，这山洞还将成为黑衣人的束缚。

　　只是，这一切，那黑衣人一无所知。

　　秦无双慢慢潜近那个洞口，绕过了几处蜿蜒辗转的弯子，秦无双几乎已经能感受到来自那个洞口的幽暗光线了。

　　秦无双知道，自己不能再前进了。再前进，很可能就要引起对方的注意力了。这一战，要的就是出其不意的效果。

　　想到这里，秦无双的目光，停在了对面山壁上挂着的一件铠甲。这件铠甲，通体散发着幽深的蓝光，给人一种非常神秘深邃的感觉。

　　秦无双心里一动，有了主意。手里一扬，怒蛟之魂在手，毒蛇一般盘绕过去，直接锁定在那蓝色铠甲上。

　　轻轻一催，神力启动，直接将那铠甲从山壁上拉扯出来。外围的防御护壁和禁制，一起爆发起来。

　　这禁制一破，四周的磁场顿时发出一阵“哔哔啵啵”的炸裂声。

　　那铠甲落地，秦无双却没有去把它接过来，而是任由那铠甲落地。秦无双自己，则闪身在黑暗之中，神秀弓扣在手里。三根碧绿箭，完全搭在了上面，严阵以待。

　　这炸裂的声音，显然惊动了那黑衣人。那黑衣人一愣，身体如同灵猫似的，从山壁上跃了下来，快速朝里边窜了过来。

　　刚转过这弯，便见到那蓝色的铠甲落在地上，发出耀眼的蓝光。这种迷幻的色彩，散发着一种醇厚而幽深的力量，显示着这件铠甲的与众不同。

　　黑衣人的眼神，顿时也射出贪婪的意味。这铠甲，让他怦然心动。不过，心动也就在这一瞬间。

　　这铠甲，一直镶嵌在山壁上，用禁制封锁在上面。他想过无数种办法，都无法将之取下来。

　　如今，却忽然落到了过道上。这番变故，显然让黑衣人感到异常吃惊。眼珠子一阵收缩，正迟疑间。

　　眼前绿光一闪，迎面竟然一道绿色的神光闪电似的劈了过来。那黑衣人目瞪口呆，手里的黑色手杖顺势一提，便想借助这手杖格挡。

　　可以说，这是他别无选择的选择。

　　山道就那么窄，左右都根本无法推却，往后退，推却的速度，不可能比这绿光攻击更快。

　　所以，他选择格挡，是最明智，也是唯一的选择。

　　手杖一举，一道黑色的雾气从中喷了出来，形成一道黑雾弥漫的屏障。朝那绿光冲了过来。

　　秦无双嘴角溢出一丝愉快的笑意。

　　他知道，对方是必死无疑了。

　　咻，咻！

　　后面两箭，跟着冲射而出。这两箭齐发，带起一道霸道的冲击力，直接将那黑色雾气冲散。

　　轰一声，整个山洞都几乎颤抖起来。碧绿箭同时招呼在那黑衣人身上，直接将他钉在了山壁之上。

　　秦无双这次的箭术，却没有使用那种爆炸式的攻击波，而是采取那种穿透性极强的穿透射击。

　　三道绿光冲进那黑衣人身上，强大的冲击力，让那黑衣人连闷哼一声的时间都没有，绝望地摔在了山壁上。

　　被神秀弓击中的对手，哪怕他实力修为再强，也不可能有生还的可能。这黑衣人自然也不会例外，轰然倒地，整个身体已经软成一滩烂泥，早已气绝多时了。

　　秦无双轻舒一口气，从黑暗中走了出来。缓缓走到那黑衣人跟前，他也不去动那黑衣人的身体，而是先将三根碧绿箭收回，这才将神秀弓收起。

　　做完这一切之后，秦无双才用怒蛟之魂将那黑衣人的尸体一裹，直接拖进了洞中。

　　看这黑衣人的打扮和造型，以及他那根看起来就邪恶无比的手杖，秦无双推测，此人应当就是那使用蛊毒的主人，也是那些傀儡修士的主人。

　　这种使用蛊毒的修士，哪怕是死了，也不能掉以轻心。因为他身上可能一个小小的细节，都有可能送掉他人性命。

　　秦无双用怒蛟之魂将这人的衣服撕扯来开，果然，这人外衣里头，果然是机关道道。除了各式各样的怪符之外，还有各种奇形怪状的蛊虫。尤其是一个黑色的小鼎里，更是装满了这类毒物。

　　秦无双只觉得头皮阵阵发麻，看着这黑衣人，唾了一口唾沫。又瞥见这人手指上，带着一枚储物戒指。

　　秦无双用怒蛟之魂一勾，将那储物戒指勾了下来。秦无双还是很谨慎，没有用手去碰那戒指，而是虚空捏了几个手诀，将那戒指的空间打开。

　　这黑衣人，果然是储物丰富。戒指里头，藏有各式各样的收藏。秦无双清点了一下，晶石那些东西，倒还罢了。秦无双此刻并不缺这些东西。

　　最让秦无双心动的，是一本《神蛊密道》的秘籍。


秦无双将那《神蛊密道》打开，翻看了片刻，便陷入了沉思。这里边，第一章，便是总纲，讨论这蛊术的正邪问题。

　　这《神蛊密道》说，蛊术只是众多神通里的一种，只是因为蛊术神奇，隐秘，不为人所知。所以显得非常神秘，从而被人赋予了一种传奇色彩，久而久之，就容易被人传为邪恶之术。

　　这《神蛊密道》认为，天下神通，落在邪恶之人手里，再正义的神通都是邪术，而邪恶的神通，落在正义的人手里，善加利用，也可以成为正义手段。

　　这种论点，与秦无双的认识自然是不谋而合的。

　　秦无双一向是主张“技能无强弱，境界有高低”的。

　　这一篇总纲，让秦无双顿时产生了一种强烈的共鸣感。再翻阅了片刻，里边讲起的各种蛊术，更是神乎其神，让秦无双大为心折。

　　此刻，秦无双当然也没有心思细看。毫不客气，将这《神蛊密道》扔进了自己的储物戒指里。

　　至于那黑衣人其他的那些蛊毒和毒虫，以及一些奇奇怪怪的灵符，秦无双虽然觉得用不着，但还是照单全收。全部丢进了这黑衣人的储物戒指里，然后将整个储物戒指也放进了他的储物戒指当中。

　　完成这一切之后，秦无双将那黑衣人的尸体一卷，直接走到洞口，扔下了万丈深渊下去。

　　这是七绝连环阵的第四环，是秦无双的地盘，自然绝不允许有一具尸体在这污染他的地盘。

　　秦无双在洞口又转了几圈，确定四周再无一丝威胁，这才开始研究起第四环的具体结构。

　　很快，秦无双就锁定了阵法阵眼所在地。与之前那些阵眼一样。这里也是一块大石头，形成两头的传送阵法。

　　秦无双有了以前的经验，找到阵法的阵眼，显然非常容易。秦无双找到阵法的阵眼，输入灵力。

　　果然，一道神光涌起，一个声音缓缓响起，正是以前那道有些沧桑的声音。

　　“幸运者，你终于到第四环了。也就是说，现在，你已经是个炼虚境强者。作为一个炼虚境强者，在轩辕丘，并不算强大的存在。因此，你必须拥有一些在轩辕丘混的资本。我在山洞之中，同样给你留了几件东西。这些东西，不足以让你在轩辕丘纵横无敌，但却可以给你攒足资本，面对有可能到来的危机。其中，第一件，是一件湛蓝铠甲。这件铠甲，是一件大师手笔，虽然无法比肩神器，但已经是神道以下最强的防御了。而且这铠甲，水里去得，火里去得，可以贯通五行，非常神妙。”

　　秦无双听得砰然心动，有这样一件铠甲，对他而言，绝对一个非常大的利好消息。有这铠甲在身，若是在那狂焰崖，也便不用这么狼狈不堪了。就算拼着让那乌力虎射上几箭，也不用担心丧命。

　　想到此处，秦无双心里不禁有些酸楚，想起包包和寂寞生死不明的处境，又想想这湛蓝铠甲，心痛不已：“若是我早点进入这第四环的阵法，狂焰崖那一战，包包和寂寞，又怎会出事？”

　　正思忖间，那声音又道：“这第二件宝物，是一件封印图卷。别小看这封印图卷。这封印图卷总够有十二卷，每一卷，都封印着一头傀儡灵兽。这些灵兽，几乎都是蛮荒之地抓来训话，并炼制封印而成的。没有感情，一旦解开，就是纯粹的战斗工具。但是，这些傀儡灵兽，由于是被封印的，本身不会修炼，因此战斗之后，消耗掉的灵力无法修炼，无法滋补。所以，一旦他们的灵力耗尽之后，战斗力就会彻底消失，成为废物……”

　　十二卷封印图卷，秦无双听到这里，心跳不禁加速起来。


第0490章 封印图卷！

　　那声音显然是给了秦无双一点消化时间的，等秦无双的心情慢慢平静下来，才微笑继续说道：“这十二卷封印，可和那紫电焚焰兽不同。紫电焚焰兽，是真正的灵兽，有血有肉，并不是战斗机器。但这十二卷封印里的灵兽，却根本不可能与你产生任何情感，它们纯粹是战斗机器。而且，它们的修为，也远远超出了紫电焚焰兽很多。它们大多数，是来自天火南疆的灵兽，还有少数，则是无尽东海探访而得。它们之中，最差的，也具备化虚境的战斗力。而最强的，嘿嘿，则是神道之下无敌的存在！”

　　神道之下，无敌！

　　这六个字，让秦无双顿时愣住了。若是以前，秦无双可能还没有什么概念。可是如今，他对修炼体系已经越发清晰，知道神道以下意味着什么。

　　在天玄大陆，神道强者，也许有不少，但绝对不会出现神道多如狗，奇妙玄境满地走的局面。

　　换句话说，神道以下无敌，那至少也是半神级别的。在神道以下，是奇妙玄境。

　　在轩辕丘，拥有这样实力的人，也绝对不算多。比如罗天道场其中两个道尊，比如前些日子见到的飘雪楼的主人慕容千极。

　　“神道以下，无敌！”秦无双反反复复咀嚼着这番话，心里一时显然是平静不下来，“如果真是如此的话，那在这轩辕丘，我便不惧怕那罗天道场的无尽追杀。而乌力虎和燕清云这两个家伙，也绝不能让他逍遥太久……”

　　就在秦无双心神荡漾的时候，那声音又及时泼了一盆冷水下来：“年轻人，先别高兴的太早。这十二卷封印图卷，并不是你想召唤，就能召唤出来的。要召唤他们出来，必须具备一定的条件。如果，你现在只有炼虚境，那么，你最多只能召唤出化虚境和洞虚境这两个级别的封印灵兽。如果你进入化虚境，最高则可以召唤出虚武大圆满级别的封印灵兽。”

　　“总而言之，你最多能召唤出来的封印灵兽，只能跨两个境界级别。这还是因为你被我安排的神力洗礼过。若是十二卷封印图卷落在别人手里，他们最多只能召唤出和自己相同级别的灵兽。这种设置，也是最大程度保护七绝连环阵主人。防备万一这十二卷封印图卷落到其他人手里，可以削弱作用。”

　　秦无双自然明白这个道理。如果是同一个境界级别的召唤，最多也就是召唤出一个同境界的帮手出来，也许能够改变某一次战斗的局面，但意义并不大。

　　可是在他手里，可以跨级召唤，而且是连跨两级，这意义就完全不同了。想到这里，秦无双并不沮丧。

　　“这十二卷封印图卷，是按十二生肖排列的。这些封印战兽，分别是偷天鼹鼠；紫瞳金牛；焚天爆虎；蟾宫玉兔；吞天狻猊；黑背玄蛇；独角神马；裂地魔羊；洪荒巨猴；啸日天凤；幻云神犬；净坛宝猪。”

　　“总共有十二头封印战兽，两头化虚境，三头洞虚境，三头虚武大圆满，两头洞玄境，两头通玄境。”

　　“至于这十二头灵兽各自是什么境界，你召唤一下，自然知道。只要它们不战斗，自身灵力就不会消耗。记住，战斗之后，必须以最快的速度，将它们重新召回封印图卷里，只有这样，才能最大程度延长它们的消耗期限。再重复一句，这封印灵兽，只是战斗工具，不会与主人产生任何情感。必要的时候，它们就是借以牺牲来保全主人的傀儡。如果这一点都看不破的话，这封印图卷，没准会给你带来厄运！”

　　秦无双心里凛然，默默点头，将这叮嘱记在了心上。

　　“这是第二件宝物。也许你会觉得有些失望，因为这十二卷封印图卷，是损耗品，不是随时可以召唤，也不是用之不尽的。但我现在送给你的第三件宝物，便是对第二件宝物的一种补充。而且，这种补充是非常完美的。这件宝物，名为真灵椽。”

　　“何谓真灵椽？说白了，就是一根笔。这笔，却不是凡物。而是用来画符结煞，输入灵力的真灵之笔。有了这件功参造化的神笔。只要你有足够的灵力来源，就可以随时不断给那十二卷封印图卷提供灵力，输入灵力，让那些封印战兽可以得到灵力补充，保持源源不绝的战斗力。”

　　“当然，十二卷封印，十二头封印灵兽，所需要的灵力来源是惊人的。需要的能量晶石，数目也将非常庞大。”

　　秦无双知道，晶石的作用很多，分类也很多。但只有那种能量晶石，才能用于修炼，用于制造灵符，用于建造各种阵法。

　　不过，秦无双从百叶秦氏那里得到了一些，灭掉苏总管，也得到了一部分，刚才灭掉那黑衣人，又得到了一些。这些晶石当中，也含有不少能量晶石，应该能够提供一些必要的补充。

　　只是那些封印图卷到底需要多少能量晶石，秦无双还不得而知。但是，有了这真灵椽，秦无双自然也就会在接下去的修炼道路上，刻意多加收集能量晶石，给那封印图卷提供能量支援。

　　秦无双当然也知道，能量晶石，虽然用于修炼途径较广，但并不是所有能量晶石，都能直接吸收的。

　　因为，能量晶石里，有大量的杂质存在。这些杂质，如不能提纯，直接吸收进人的体内，对修为提升不到，甚至还可能出现反效果。

　　但用于制作灵符和阵法，这些能量晶石的要求，便稍微会点一些。

　　如果要用于修炼，要么将能量晶石提纯，要么必须是本身非常纯的晶石，才适合直接用于修炼。

　　至少，在天玄大陆，利用晶石修炼，虽然比较常见，但绝对不是主流的修炼方式。因为自然界当中，吸收灵力的来源很多，最重要的是与自然的沟通，来提升元神境界。

　　像晶石这种物质灵力来源，并非最理想的修炼方式。

　　亲无双又等了片刻，那声音才道：“幸运者，这三件馈赠，已经足可让你在轩辕丘里解决很多问题了。只要你运气没有坏到极点。相信大多数局面，已经可以应对自如了。”

　　“第四件赠与，自然而然，与第三环是一样的。是一份地图。不过这份地图，就不是轩辕丘的地图了。而是无尽东海的地图。”

　　“无尽东海？”秦无双心里一愣，“怎么会提供无尽东海的地图？难道这七绝连环阵的第五环，竟然是在无尽东海？”

　　果然，那声音立刻给出了答案：“幸运者，也许你已经猜测到了。不错，这七绝连环阵的第五环，便是在无尽东海！那充满了神奇际遇的海底世界。不客气地说，也许，无尽东海的实力未必比轩辕丘强，但无尽东海的局势，却远比轩辕丘更混乱，更惨烈。是修士最佳的锻炼舞台。当然，你必须记住，我设置这七绝连环阵，自然有我的深意。到最后，你自然明白我的初衷。切记……这第四环进入第五环，需要你进入洞虚境，才可以催动阵法。”

　　这七绝连环阵，从第三环开始，便有双向传送的阵法。也就是说，如果此时此刻，秦无双要回到人类国度，只需要通过这个阵法，只需要阵法一启动，便可回到人类国度，回到第三环在赤龙大帝国的神龙领。然后通过第三环的阵法，又可以返回第二环大苍山位置。

　　换句话说，秦无双可以通过阵法，迅速回到东林秦氏。

　　这对秦无双来说，绝对是一个利好消息。

　　“好了，年轻人，先别去考虑第五环的事情吧。好好享受这轩辕丘的世界。相信，你一定会大开眼界的。哈哈哈，拥有我这七绝连环阵，如果还不能从天玄大陆脱颖而出的话，幸运者，我只能说，你别辜负我的期盼。”

　　说完，这声音慢慢敛去，再无声息。显然，这第四环的所有际遇，也便到此结束了。

　　秦无双此时，心情还有些激动。这第四环的收获，显然是超过了他的想象。尤其是那十二卷封印图卷，让秦无双感到掌握了一张无比强大的底牌。

　　秦无双这一次，却没有第三环那时候的心情平静，喜悦感比开启第三环禁制的时候，削弱了许多。

　　这一切，自然是因为包包和寂寞的失散。他在内心深处，并不愿意承认包包它们已经遇难。

　　但没想到此事，他心里就一阵刺痛，一阵揪心。

　　从那阵眼站起身来，秦无双心绪慢慢恢复平静，坐在一旁，定了定心神，打算返回那狂焰崖再看看究竟。

　　不过在此之间，他决定先看看秦时巽郑重其事交给他的那个储物锦囊里边，到底又装有哪些好东西。

　　打开那储物香囊之后，里边果然是琳琅满目，非常充实。首先映入眼帘的是一大堆晶石，这些晶石，都蕴含着极为丰富的能量，散发出浓烈的波动，显然是非常上品的晶石。

　　这些晶石，让秦无双心神为之一振。


第0491章 碗子谷血案

　　秦无双点了一下，这样的晶石，至少有百多块。秦无双心里一喜：“这是瞌睡遇到枕头，这些晶石，正好能够补充那十二卷封印图卷的封印灵兽之需，有了这些晶石，至少可以补充一轮，当无问题吧？”

　　那些晶石之外，又有几块乌黑的金属，这金属，看上去乌黑发亮，显得非常的特点，秦无双用手掂量了一下，发现入手非常之沉。

　　秦无双知道，这大概就是秦时巽前辈所说的特殊金属材质了。

　　除了这两块金属材质之外，又有几块如同翡翠绿玉，晶莹剔透，这绿玉入手，更是让人心旷神怡，全身泰然。

　　秦无双眉头微皱：“这绿玉非同小可，又是什么宝贝东西？”虽然不知道这是什么东西，但秦无双却知道，这几块巴掌大的绿玉，绝对不是一般的玩意，当下将那绿玉放下。

　　整个储物香囊，便是这些东西。加在一起，大约有一二百件。秦无双虽然不知道这些东西有什么用途，却也知道它们绝对价值连城。不然的话，那天罚山庄也不会歇斯底里地追杀秦时巽前辈了。

　　当下将那储物香囊往自己的储物戒指里一放。他决定，再次回碗子谷看一下，便寻找出去的道路，重回狂焰崖。

　　将一切收拾好，秦无双在阵法周围，又查看了一圈。四周左右都确定没有人来过的痕迹，当下又来到悬崖边的那个入口，将外围的这个洞口完全堵死，让人在外头看不到任何痕迹，这才返回到洞中来。

　　返回之后，秦无双这才将那湛蓝铠甲装备上，换下了原先那件内甲。随后，又将另外三件东西，包括十二卷封印图卷，真灵椽，以及那份无尽东海的地图，全部从封印当中取走。

　　做完了这一切之后，秦无双从原路走出，重重机关过了，来到了山脚的出口。返回山顶四周，将原先的战局都扫荡了一遍，将所有的尸首全部清理掉，将现场处理到没有任何痕迹之后，秦无双这才从龟王山返转。朝那碗子谷的方向飞去。

　　从秦无双离开碗子谷，到他现在返回，前前后后，也不过是一天一夜的事。几百里地，对于秦无双来说，也根本就是一小会儿的工夫。

　　很快，秦无双就降落在了碗子谷的谷外，为了不惊动那些山民，秦无双决定还是步行入谷。走到谷中，已经是第二天的傍晚时分了。秦无双远远看到水若兰那间草屋，袅袅炊烟冒起，让秦无双感到了一丝温馨之意。

　　快步走到那草屋之中，秦无双忽然心生警兆，停住了脚步。正凝神间，忽然见到门一把推开，从屋内走出一个人。

　　这人居然是条虬髯大汉，神态粗鲁，手里抓着一只烧鸡，正大口大口地啃着，一边啃，一边骂骂咧咧：“他妈的小娘皮，没想到这鸟不拉屎的乡下旮旯，居然有这么俊俏的小妞，啧啧，硬是要得。”

　　说着，又愤愤吐了一口骨头：“可惜，一颗上好的白菜，倒让猪给拱了。奶奶的，喝不到头汤也就罢了，还让老子给他看门，见鬼！”

　　正说的时候，那汉子猛然一抬头，见到秦无双正用一种足可杀死十头牛的眼神盯着他，全身一哆嗦，手里的烧鸡也惊得掉了下来。

　　手里一抓，便摸出了一把鬼头刀：“喂，你他娘的是谁，鬼鬼祟祟，在这里想干什么？”

　　秦无双根本不答话，身影如同清风似的，只一闪，便飘到了那汉子的跟前，那汉子手起一到，便劈了过来。

　　秦无双《凌云仙步》一踩，便将这刀轻松化解，手指一抬，《天脉凝劲剑》一式中冲剑便射了过去。

　　那汉子的手腕一抖，就被这剑光击中。鬼头刀刚好下坠，一把剁在了他的脚上，只疼的那汉子抱着脚在那大喊大叫。

　　“老瑞，你他娘的鬼叫什么？”屋内一个声音大怒，呵斥起来。

　　秦无双手臂一抬，便将那老瑞全身的穴道都制住了，那老瑞嘴巴张着，却说不出半句话来。

　　秦无双身体一提，便掠到那门前，往里头一张，却见到一个更年轻的汉子，神情猥亵，正将那水若兰抱起放在床上。

　　秦无双心火上冲，大喝道：“奸贼，你好大胆！”

　　一把将门踹开，闪进屋子，速度快如鬼魅。窜到了水若兰的床前，将被子一裹，把水若兰的身躯给裹住了。

　　那年轻汉子见到秦无双，眼里闪过一丝惊疑之色，连忙退出门外，往外一瞥，见到同伴已经倒在了地上。

　　“老瑞，你怎么了？”

　　秦无双见水若兰的外衣虽然被解开了，但内衣尚是完好，显然还没有被侵犯，心里也放松了不少。

　　顺手将水若兰被制的身体解开，对水若兰道：“若兰，对不起，我来晚了。”

　　水若兰娇羞无比，又惊又喜，如同一头受惊的小羊羔似的。但眼神里，却有着一种让人看着心生怜爱的坚强。

　　只听水若兰声音哽咽道：“秦大哥，这帮恶徒，他们把山民都杀了，都杀光了……”

　　说到这里，水若兰已经是泪如雨下。这个善良，未经世事的少女，受到如此重大的床上，心里的惊恐可想而知。

　　秦无双听到这里，心肺都快炸开了。轻轻拍打了一下水若兰的肩膀，眼中杀机顿时爆闪。大踏步朝外走去。

　　那年轻汉子，已经弃了同伴，朝外便跑。

　　秦无双大喝道：“恶贼，你还想走？”

　　秦无双根本不想，神秀弓之间祭起。一箭过去，那年轻汉子甚至连回头的时间都没有，便被碧绿箭直接爆头。

　　秦无双看都不看，正要一掌将地下的老瑞杀死，忽然想起什么。手掌一吸，将那老瑞抓在手中，口气森严地问道：“你叫老瑞是吧？”

　　“是……是……”这老瑞看起来外表粗豪，但却极度怕死。早先见到秦无双已经魂飞魄散，此时此刻，更是害怕得要命。全身哆嗦的跟筛糠似的。

　　“你们是什么人。”秦无双并不想废话，他只想了解清楚事情的真相。

　　那老瑞结结巴巴：“我……我们是新滩寨的人。”

　　“那是什么地方？”

　　“是，是一个山寨。”

　　“这么说，你们是山贼了？这穷苦的村寨，你们山贼哪看得上？”秦无双觉得这老瑞有些语焉不详。

　　“不，不是的。我们是路过这里，不是来洗劫村寨的。”那老瑞面色如土。

　　“不是来洗劫村寨，却把村寨里的山民都杀得精光，看样子，你们是天生好杀是吧？”秦无双口气不善。

　　那老瑞更是全身颤抖：“不是我要杀，是他，是他要杀的。”

　　老瑞指了指被秦无双射死的那年轻汉子：“他要杀的。他说凡是看到我们的人，都要死。”

　　“看到你们就要死？”秦无双声音寒冷，“这么说，你们见不得光，做的是见不得人的勾当。我劝你，还是老老实实招了，省的吃一些零碎苦头。”

　　“少侠，真的不关我的是。我就是他的根本。我们这次，奉了上头的命令，前往排山府。路过这里，被一个打柴的山民看到了我们，他就开始杀人了。我也劝了他，他不听我的话啊。”

　　“前往排山府？”秦无双听到排山府这三个字，多少有些敏感，毕竟，他刚刚从拍山府离开不久，而且此时此刻，排山府那些散修，还在惦记着捉他秦无双领赏呢。

　　“你们去排山府，要做什么事？”秦无双追问。

　　“这我真不知道，我们就是奉命前去。到底做什么，上头没有吩咐。只说我们到了那里，就见分晓了。”

　　“看来你是故意要欺瞒我了是吧？”

　　“不……不敢。”那老瑞连忙分辩道，“我真的不知道。我知道的，全告诉你了。我就是奉命执行的。”

　　秦无双心头闪过一丝疑云，不过他也知道，从这老瑞嘴里，应该是套不出什么了。

　　正要将这老瑞击毙，水若兰颤颤巍巍从屋里走了出来。

　　“秦大哥……”

　　秦无双见是水若兰，忙走了过去：“若兰，你快些进屋。”

　　水若兰摇了摇头：“不，秦大哥，你要杀了他是吗？”

　　“这种奸徒，不杀他哪对得起那些无辜村民？”

　　水若兰面色苍白，想起那些村民，显然让她的心情又是一阵悸动，轻咬着嘴唇，水若兰怯怯道：“秦大哥，我不想再死人了，我真的不想再看到死人了。”

　　“不杀他，那些山民又岂能瞑目？”

　　老瑞忙求情道：“公子，我真的没杀人，我就是一跟班的。我没杀人啊！”

　　水若兰也道：“杀人的是那个恶徒，他没有杀人。”

　　“没有杀人，那也是帮凶。”秦无双怒斥着老瑞，手里紫阳剑已经拿出，朝老瑞一步步走去。

　　就在此刻，空中忽然一道祥瑞的光芒闪过，一道道扑鼻的芬香，从半空中快速降了下来，一嘬五彩鸾车落下，里边竟然走出了几个体态绰约如仙的女子。这些女子都十分年轻，拱在一个宫装妇人身后。

　　那妇人仪表雍容，凤眼朱唇，显得很是威严。顾盼之时，让秦无双也觉得凛然生威。


第0492章 最毒妇人心

　　秦无双吃了一惊，不敢怠慢，拱手道：“诸位仙子是何方来客？”

　　那妇人瞥了秦无双一眼，却不说话。水若兰看着这妇人，眼里却闪过一丝奇异的色彩：“是你？”

　　那宫装妇人点了点头，口气极其平淡，点了点头：“是我。你还记得我？”

　　水若兰也是淡淡点头：“记得的。我十岁那年，你来过这里。”

　　“嗯，一晃，也有六年过去了。”那宫装妇人轻叹了一口气，转头看着那老瑞，又看看前面的尸体，皱眉道，“这是怎么回事？”

　　秦无双正要开口，那妇人淡淡道：“我没问你。”

　　秦无双讨了个没趣，却也没有和这女人一般见识，只是很有风度地退在了一边，他看这些女子，个个都不是泛泛之辈。当下也不多说什么。

　　水若兰见秦无双吃瘪，有些不忍心：“秦大哥。”

　　那妇人却冷笑道：“若兰，别怪我没提醒你。世间最不可靠的，便是男人。你别看有些男人，风度翩翩，内心却未必如表面一般。你涉世不深，却也不要被人骗了才是。”

　　现场除了老瑞，就是秦无双在场。秦无双自然知道，这妇人是在说他秦无双，只是秦无双向来不与女人做无谓的口舌之争，只是淡笑摇头，对水若兰道：“若兰，我今日来，本也是要来与你辞别。只是不想，这村寨却遭遇如此弥天大祸。这作恶之人，不杀了，只能是个祸害！”

　　说着，提剑便要去杀老瑞。

　　那妇人身边一名绛衣少女呵斥道：“大胆，有我们在，哪有你动手的份？”

　　秦无双屡次三番被呵斥，就算修为再好，心里头不免有些怒气。努力克制住愤怒的情绪，淡淡道：“列位，我自诛杀这些恶徒，又碍着你们什么事了？”

　　“就算什么都没碍着，有我们在，你便乖乖站在那里就是。”那绛衣少女的口气，依然还是很专横。

　　这些女子，看来都来头不小，听她们的口气，也是充满了傲慢，显然对秦无双很有优越感。

　　秦无双心头有气，正要开口，却见那妇人旁边的一名青衣少女，手里寒芒一闪，一道毒蛇一般的青光，便割在了那老瑞的脖子上。

　　老瑞魂飞魄散，还没来得及惨叫，便送了性命。

　　那青衣少女做完之后，示威似的瞥了秦无双一眼，显然是有意气秦无双。

　　水若兰看到老瑞喉咙间血箭喷发，只惊得花容失色。

　　那宫装妇人叹道：“真是个单纯的孩子，真是块完美的璞玉。若兰，如今，这村寨的山民都已经不在了，你的爷爷，也已经离世了。这碗子谷，再也没有你留恋的地方了吧？”

　　水若兰微微有些吃惊：“你还是像六年前那样，想让我跟你走吗？”

　　“是，六年前本宫没带走你，一直后悔到现在。这次，如果你还不跟本宫走，不单是本宫，姑娘你也将后悔终身。”

　　水若兰的口气却平淡如水，但也有着一丝迷惘，显然，村寨忽然被洗劫，让她一瞬间失去了精神依托，只觉得前路漫漫，自己根本不知道该怎么走下去。以前，她进山采药，是为了救治病人。

　　可是，如今那些山民，都成了死人。也就没有病人给她医治了。甚至可以说，她从此就要孤单一个人在这碗子谷生活了。

　　虽然水若兰性格恬淡，与世无争，对安静的生活有一种熟悉的依赖感。可是，当周围的环境发生这么大变化的时候，她自然不可能还是平静地面对这一切。不管她愿意不愿意，她的生活都一定会因此而改变。

　　一想到这里，水若兰的表情里，顿时有了些迷惘，看了看秦无双，又看了看那一群女子。

　　内心一时根本不知道该如何面对。

　　秦无双轻叹了一口气，他何尝不知道，水若兰从今之后的生活，无论她愿意不愿意，都不可能再像以前那样无忧无虑地生活下去了。

　　那两个恶徒的残暴，摧毁了碗子谷，也摧毁了水若兰的隐世环境。秦无双知道，对于这单纯的少女来说，离开这单纯的世界，是对她最大的责罚。

　　显然，这宫装妇人，是想将水若兰带走。也许，这妇人是某个女子修炼宗门的首脑，对水若兰的天赋很是喜爱，不然也不会夸奖水若兰是天生完美的璞玉。

　　只是，这一群女子，一个个盛气凌人，显然是那种霸气外露的宗门。如此横行霸道的气质，秦无双觉得，即便水若兰跟了她们走，也未必一定会感到幸福。至少，她未必能过上她想喜欢的生活。

　　“秦大哥，你也要走了吗？”水若兰的口气，有着一丝淡淡的怅惘，她很迷茫，甚至有些无助。

　　秦无双轻叹一声：“是的。若兰，真的很对不起，我回来晚了，回来晚了啊。”

　　水若兰轻轻抽泣着，十六年未曾滴落的眼泪，顺着脸颊慢慢滑落。

　　她从小，天真无暇，没有忧虑，过着单纯的日子，每天朝霞送她出门，晚霞送她回家，无忧无虑。

　　世间万物，哪怕是生老病死，在她眼里，也只是天地造化的自然运行法则而已。所以，她的情感，也比外人要来得淡一些。

　　爷爷病的时候，她没有哭，因为爷爷告诉她，世间之人，难免有生老病死，所以她没哭。

　　爷爷死的时候，他没有哭，因为爷爷告诉她，他来到这个世界上，就没想着活着回去。死，只不过是回到原本属于他的归宿里，所以，她还是没有哭。

　　可是，此时此刻，她却哭了。

　　为了一次短暂的相遇，为了一次可能永恒的离别，为了一个素不相识的男子，为了一种她自己都明白不了的情愫。

　　那宫装妇人见水若兰落泪，不禁眉头皱得更深了。

　　“若兰，你变了，也长大了。”宫装妇人叹了一口气，转头瞪了秦无双一眼，没好气道，“你要走，就赶紧走，总愣在这里坐什么？”

　　秦无双几次三番被这群女子呵斥，心头不悦：“这位夫人，我与你们并无仇怨，为什么一直要冷言相对？”

　　“谁说与我没有仇怨，你出生是男儿身，那就是臭男人，便和我有仇怨。这是你们男人的原罪！”

　　秦无双哈哈一笑：“够了！请你收起那套怨妇口气。我是男儿身不错，但我自问行事对得起天地良心，也从不欺骗本心。你若真的恨某一个男人，就去把那男人一刀杀了，何必把怒气撒到全天下男子身上？这不能彰显你有多清高，只能证明你们的狭隘和无聊。”

　　说到这里，也不看这些女子一眼，而是对水若兰道：“若兰，不管你将来选择哪里生活，我只给你一点建议，不要让别人的思想，左右了你的思维。你是天生丽质，任何试图改变你思想的人，都是对美好单纯的摧残。你知道我对你最大的期盼是什么吗？”

　　“秦大哥，是什么？”水若兰轻抿着嘴唇。

　　“我是多么希望，碗子谷还是像前天那样，安静平和，与世无争。多么希望，你依然是那个单纯，无忧无虑，没有任何世俗污染的少女。”秦无双说到这里，心如刀绞。

　　碗子谷的村寨被洗劫，也就注定着，碗子谷平静的生活被毁灭。在秦无双看来，这碗子谷简直是世外桃源一样的完美生活图卷。而破坏这些完美图卷的人，便是世界上最可恶的凶手。

　　只可惜，如同世间一切美好事物一样，似乎美丽总是短暂的。

　　水若兰如痴如呆，听得怔怔发呆，十六年未曾滴落的眼泪，再一次滑落。显然，秦无双这一席话，又勾起了她无限思绪。

　　那宫装妇人听了秦无双这些话，面色渐渐变得森寒无比。顿时间，脸上罩起了一层寒霜。

　　一个非常暴戾的念头，在她心里头窜了出来。转头与那几个少女使了个眼色，那几个少女心领神会地点点头。同时用一种嘲弄的目光朝秦无双看了过来。里边尽是一种阴寒的杀气。

　　秦无双的感觉是何等敏锐，心里一凛，想道：“果然是最毒妇人心。这妇人，因为我几句话，便动杀心。就算有大来头，也定然不是什么善茬。”

　　水若兰心思单纯，却哪知道这几个眼神里，便蕴藏了这许多内涵？

　　那宫装妇人淡淡对水若兰道：“若兰，这男人巧舌如簧，他的话，半句都信不得。今日，你就和我们走吧。我担保，你在这碗子谷的生活，我可以如数还原给你。你喜欢医术，我一定会找更多的人让你医治。你喜欢隐居的生活，我一定找一个比这更清幽的环境，让你居住……”

　　水若兰听得不禁有些心动。

　　“只有一点，你现在就要忘掉这个臭男人，现在！”

　　宫装妇人说到这里，袖子轻轻一抖，一道青烟雾气冒出，直接喷在了水若兰面前，水若兰全身一软，便失去了知觉。软绵绵地倒在了宫装妇人的怀里。

　　那宫装妇人做完这些，眉目不善地看着秦无双，嘴角里溢出些许嘲弄的微笑。


第0493章 神道力量，匪夷所思

　　秦无双大吃一惊：“你要怎地？”

　　那宫装妇人冷冷道：“你那么能说会道，那么聪明，怎会不知道我要怎地？你想蛊惑水若兰，你觉得你三言两语，就可以让她神魂颠倒是吗？那咱们就试一试，看她多久就能忘掉你。”

　　秦无双怒道：“世间女子若都跟你一样自作多情，那天下男人就有罪受了。我和若兰萍水相逢，坦坦荡荡，偏生你能衍生出这许多莫名其妙的事来。”

　　“坦坦荡荡？”那宫装妇人仿佛听到天下最可笑的笑话似的，“你说的漂亮，坦坦荡荡，若今日我们没赶来，只怕今晚，你便要将若兰骗上了床！杀光村寨的人，再找两个没用的匪徒来演戏，充当英雄，年轻人骗女孩子，能骗到你这样无耻，不多见啊。”

　　秦无双心里顿时一阵不好的预感涌了上来，这妇人如此说话，显然是要找借口动手啊。

　　欲加之罪，何患无辞？

　　毫无疑问，这妇人已然是动了杀人灭口的念头。秦无双一念到此，手里一抬，已经将霸王破阵枪拿在手上。

　　严阵以待，提防地看着这群妇人。虽然，他还无法察觉出这妇人的真实实力，但从她们的气势来看，应该不会比他秦无双修为更低。

　　那妇人见秦无双这副样子，仿佛看到世界上最好笑的事情似的：“看到了吗？这就是臭男人的丑态。你们一个个都看清楚了。你们这辈子，如果想好好修炼，证得大道，便绝不可与臭男人发生瓜葛。现在，为师就让你们看看，男人在绝望的时候，是怎样一副丑态。”

　　说着，那宫装妇人嘴角里的嘲弄更加浓了。右手轻轻抬起，一根指尖轻轻一划，这一划，看似平平无奇。

　　但只是这手指轻轻一勾动，整个空间好像忽然被她上了一把锁似的。秦无双顿时感觉到四面八方的气流，都往他的周身挤压过来。

　　这平静的虚空，气流顿时跟沸腾的油似的，滚滚咆哮起来。

　　“跪下吧……”宫装妇人淡淡说道，手指一勾，一道土黄色晶莹的光芒闪现，一股巨大的压力，将秦无双的双腿牢牢裹住，仿佛有一股无形的力量，不断挤压着秦无双的小腿，让秦无双的双腿无法正常站立。双膝情不自禁地弯曲下去。

　　秦无双魂飞魄散，他做梦都没想到，这妇人只是动一根指头，便让他无计可施，只如那砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“看到了吗？这就是男人，卑微的像只蝼蚁一样。本宫要他跪，他就得跪，本宫要他做什么，都就必须做什么。”

　　这宫装妇人，仿佛十辈子都和男人有仇似的，口气里有着一种折磨人的快感。手指再次勾动，四周的气流密度更加浓了，将秦无双全身的骨骼，肌肉，全部挤压的几乎变形，能听到骨骼“咯咯”发出清脆的响动。

　　这是一种近乎惨无人道的折磨，而秦无双此刻显然是饱受着如同炼狱一般的折磨。

　　但他的念头却无比清晰，知道这女人是故意折磨他，要他出丑，要他屈服，然后将他一刀杀了。

　　秦无双此刻，明知道自己与这女子实力相差太远，但却还是不屈服。只是咬紧牙关，一声不吭。

　　哪怕双膝几乎断裂，哪怕全身如同要寸寸碎裂一般痛苦，他都绝不吭一声，更不会叫一声苦。

　　他知道，自己越喊痛，越求饶，只能越满足这女子的变态心理。因此，秦无双是打定主意，哪怕今日让她折磨到死，也绝不吭一声。

　　那宫装妇人显然没想到，秦无双的骨头居然这么硬，如此大的折磨，换做一般人，哪怕是修为高强的虚武大圆满，在她这样的折磨下，也必然会忍不住要痛哭求饶。

　　可是，这年轻人，居然能够这么撑得住。可是秦无双越是这样，她的怒气就越大。因为秦无双的强硬，让她觉得尊严受到冒犯，让她觉得自己先前嘱咐教育弟子的那番话，看上去更像是笑话。

　　“我要看看，你能硬气到什么时候！”那宫装女子原本雍容的仪态，此刻显得落差很大，活像个疯婆子一般，横眉冷眼，咬牙切齿。

　　“呸！”秦无双豆大的汗珠不断掉下来，吃力地骂到，“你这老虔婆，变态疯女人，少爷如果向你屈服，不是好汉。”

　　“好汉？哈哈哈……”那女子疯狂地大笑起来，“你算什么好汉？是好汉，就奋起反击。在我手下，像头死狗一样，挣扎的力气都没有，算什么好汉？”

　　秦无双大骂道：“老猪狗，我修为不及你这老妖怪。你可以在武力上打败我，但你别想在信念上摧毁我。想让我求饶，门都没有！”

　　秦无双话还没说完，那妇人手指又是连勾几下，秦无双的脸颊，顿时又变了形，两只眼珠子，几乎要从眼眶里冲了出来。

　　……

　　与此同时，远在无法计算的遥远之地，一个江湖术士打扮的文士，忽然一收他那嬉皮笑脸的表情，掐着指头算了一下，眉头忽然一皱：“我们的小朋友，似乎遇到点麻烦啊。”

　　这文士忽然停住脚步，在他那面招牌上顺手指指点点画了两下，虚空中，一道无形物质的气流，缓缓逸散出去。

　　“呵呵，这小家伙的进展，似乎比我预想中的要快一些啊。碗子谷么？那不是龟王山附近吗，呵呵呵呵。”

　　这文士做完这些细微的动作之后，又恢复了一脸的懒散，拖拉着步子，慢慢悠悠地朝前走去，时不时来一嗓子，吊着长长的嗓音：“上识天文，下知地理。算命看相，分文不取……”

　　这慵懒的声音，很没营养的口号，让人觉得这压根就是一个普通不过的江湖术士，专门骗人为生的神棍。

　　……

　　就在这文士做完这一切动作之后。

　　天玄大陆五大神之禁地之一的梦幻天池深处，一个宛如仙境一般的宫殿中，一名道者忽然从云床里睁开眼来。手心摊开，顺手一招，居然招来一道无形的凝音神通。

　　“老朋友，你们家手下，有人在轩辕丘碗子谷闯祸了。让她适可而止吧。”这声音，若是秦无双听到，必然会大吃一惊。分明是数次与他朝面鬼扯的术士李布衣。

　　云床上这道人，掐指一算，顺手在云床前一挥，一道影像居然虚空浮现。这道人法眼一争，居然随着这影像不断穿梭。不到呼吸之间，这影像居然直接穿梭到了轩辕丘碗子谷。

　　那宫装妇人折磨秦无双的场面，竟然被尽收眼底。

　　云床上这道人眉头轻轻一皱：“她怎么跑到轩辕丘去了？”

　　当下不敢含糊，手臂一甩，将影像扫开。同时手诀连掐，嘴里不住念叨，几句声符就被他凝结而成，形成凝音神通，手掌一招，便传送了出去。

　　不管是李布衣，还是云床上这道人。他们所施展的手段神通，显然都是秦无双他们这个层面完全无法想象的神通。

　　只有内行的人才知道，这就是神道手段。在天玄大陆境内，只要施展这种神通，便可瞬间以神魂之力，将信息传到。

　　神道力量，匪夷所思。便是如此。

　　……

　　碗子谷里，那宫装妇人，显然还在享受这折磨秦无双的快感。而她身旁那些少女，见到秦无双如此硬气，心里也觉得异常之怪。原先对秦无双有些不爽的这些少女，内心的天平，竟然隐隐约约有些偏向秦无双这边，同情起了他的遭遇。

　　毕竟，这人虽然顶撞了几句，但也罪不至死。

　　只是，她们也很清楚，师尊要处罚谁，她们根本没有任何发言权。

　　“说，你服还是不服？”宫装妇人肆意地冷笑着。

　　“服你个老变态。”秦无双虽然已经有气无力，但依然不屈不挠。

　　宫装妇人脸色一变，显然已经是没有什么耐心了，转头对那青衣少女道：“小灿，你来杀了她。”

　　那青衣少女战战兢兢，虽然不愿意，但却不敢有半点违抗。犹犹豫豫走到秦无双跟前。

　　秦无双目光睥睨，蔑视着这群女子，尽是轻蔑之态。

　　“杀了他！”宫装妇人恶狠狠地尖叫着。

　　“是……”那青衣少女小灿一个哆嗦。

　　就在此时，宫装妇人只觉得全身一个激灵，一道神识直接穿透到了她的灵魂深处，“妙云，你干什么？还不停手？”

　　“是你……”那宫装妇人听到这声音，如此严厉的呵斥，顿时让他魂飞魄散，连忙喝道：“且慢！”

　　这宫装妇人，虽然神通广大，但在这道声音面前，显然根本没有任何违抗的勇气可言。听到这声音如此严厉，她隐隐意识到不妙。

　　“赶紧放人，立刻滚回梦幻天池！”那声音接着呵斥道，几乎可以说是疾言厉色了。

　　宫装妇人连忙拿出一块玉牌，在那上面指指画画，然后才传音输入进去：“是，领法旨。”

　　当下一摆手，将所有禁制全部解除。一招手，五彩鸾车起驾，带着一群弟子，连同水若兰一起都消失的干干净净，竟然连逗留的勇气都没有。

　　秦无双迷迷糊糊，自然不知道发生了什么事，直到那宫装妇人离开，这才慢慢苏醒过来，四下一看，已经走得干干净净。只有水若兰那空空荡荡的草屋，在夜幕降临的时候，显得格外冷清。

　　秦无双知道，水若兰，应当是被那女子带走了。从此，这碗子谷，再无幽谷佳人，再无世外桃源，将成为永恒的死地……

　　秦无双怅然若失，脑子里昏昏沉沉，但却将那宫装妇人的面目和表情都记得清清楚楚。这是一段耻辱，一桩仇恨，秦无双自然永远不会忘记！

　　走出谷外，秦无双摸索一番，再对照地图，终于找到了路途，准备朝那鸡冠山方向赶回。


第0494章 洞悉阴谋，十万火急

　　从碗子谷出发，秦无双找到了正确的路途，估算了一下，此处离那狂焰崖，竟然已经有五六万里地了。

　　也就是说，秦无双在那三天时间里，每日飞行近二万里的路程。

　　秦无双此刻心急如焚，只想早日回到那狂焰崖看个究竟。三日后，秦无双终于来到了鸡冠山。

　　这一次，秦无双很是小心谨慎，并没有鲁莽行事。而是将身体调养到了最佳状态，这才朝狂焰崖的方向慢慢潜去。

　　显然，自从那一战之后，不论是天罚山庄，还是雷霆宗，都不可能还在此地逗留。秦无双走在空荡荡的鸡冠山上，半个人影也没看到。

　　停在了狂焰崖上方，秦无双望着一如既往喷发着红光烈焰的高崖，心里却是阵阵哀伤。

　　再回头看看哪石林之中，东一片，西一片，都是那秦时巽的残骸。而秦时巽的首级也是残缺挂在一棵树上，双眼兀自睁着，依然是保持一种生死淡然的从容之态。

　　秦无双既感动，又佩服，当下将秦时巽的残骸收拾了，用一块油布包好，然后将至封存，以免变质。

　　做完这些之后，秦无双又走到高崖边，神识不断辐散下去，打算以神识查看。以神识查看，自然比大声疾呼要管用多了。

　　神识能到的地方，声音远远到达不了。

　　很久，秦无双的神识搜索到很远，始终没有感觉到任何一线生机。心里很是焦急，双翅一振，便朝那高崖下面冲了下去。

　　如今，秦无双有了湛蓝铠甲护体，对高温的防御力，自然是提升了许多。往下不断降落，高温的压力缓解了许多。

　　如此一路下降，秦无双不断飞行，神识不断辐散寻找。但始终找不到半点蛛丝马迹。包包和寂寞，就好像人间蒸发了似的，直接融化在了这高温烈焰的火山里头了。

　　“包包，寂寞……”秦无双口干舌燥，心里越发失落了。

　　他已经找了三天三夜了，连续的飞行，让他的体力和真力，都达到了极限。可是他还是不想放弃。

　　飞回到高崖上，又调整吐纳了一番，恢复了一部分体力，秦无双再次踏上寻找之路。在狂焰崖这千里之地，来来回回穿梭，进行地毯式的搜索。然而，结果依然让他感到无比的失望。

　　如此接二连三，一边调整，一边搜寻，一无所获。

　　……

　　而在狂焰崖地脉深处，却是别有洞天。此刻，寂寞正坐在一个石块上，显然情绪有些低落。

　　“老二，你还在想着出去的事啊？”包包从一旁窜了出来，“你就别担心了，就安心修炼吧，等咱们到了化虚境，自然也就飞出去了。现在你想破脑袋也没用啊。”

　　寂寞叹道：“说是这样说，但被困在这鬼地方，总觉得很郁闷。”

　　“我倒不觉得郁闷，就是有点担心老大。”包包也轻叹了一口气，“我猜，老大现在也一定在担心我们。他也许以为咱们已经挂了，哈哈哈。”

　　“大难不死，必有后福。老二，你就别愁眉苦脸了。等咱们出去之后，这轩辕丘，就是咱们三兄弟的天下了。”包包在任何时候，都不忘保持乐观主义的心态。

　　虽然，在这谷底的日子并不好受，但没有死，对它来说就是好事。它们两个，从狂焰崖上坠下，原本也以为必死无疑。

　　却没想到，往下掉后，除了惨烈的高温之外，它们落地之时，居然被一股强大的气流托住。

　　这气流，正是这狂焰崖不喷喷发的那种烈焰气流。

　　包包是神道血脉，而寂寞又是火属性的灵兽。虽然被这高温快烤熟了，但居然奇迹般的都活了下来。

　　掉到了悬崖底部，那高温反而没有上面那么灼热了。二人好不容易摸索到一片相对安全点的地方。

　　包包是既来之，则安之的。每日继续修炼，很是努力。而寂寞则情绪有些低落。好在包包没事就开导一番。

　　就这样，两个活宝在狂焰崖下方，过起了相依为命的生活。这却暂时不表。

　　却说秦无双，在狂焰崖，找了半个月，结果依然是失望无比。秦无双几次想突破高崖，冲到崖底，总是被一股气流挡住，无法冲下。

　　这股气流，其实就是救了包包它们性命的气流。只不过，这气流长期处于喷发状态，只有短暂的停歇。

　　秦无双冲下来这么久，没有遇到停歇期，自然是冲不下去。而包包它们，也是在停歇期的时候，才被卷下去的。

　　秦无双再一次失望而归，坐在高崖旁边。思绪万千。此时，日已黄昏，又一天要过去了。

　　“再找三天，若还是一无所获，我便先将秦时巽前辈的尸骸送回天帝山安葬先，让他老人家入土为安。”秦无双这般想着。

　　夜色已经黑了，秦无双在石林深处，找到一个隐秘的地方休息。这是他每晚的习惯。

　　虽然，这鸡冠山很是凶险，但他却没法保证就一定不会有路过的修士。一旦有人路过，心怀鬼胎的话，不免又要节外生枝。

　　所以，他在夜间，还是很注意自我保护的。

　　此时星空璀璨，秦无双抬头看着夜幕星空，心思浩渺。正凝神间，忽然看到空中两道微弱的光芒降落下来。

　　显然，是两个路过此地的修士，看到这狂焰崖散发出的红光，也被吸引下来。

　　“黑豹，这就是鸡冠山，狂焰崖吧？”一个淡漠的声音响起。

　　“是的，少爷，狂焰崖。便是这个地方了。”

　　秦无双听到二人声音，连忙将心神完全敛去，避免露出任何蛛丝马迹。

　　这二人显然也很小心，一落下这狂焰崖，便展开神识四处搜索，确定没有任何威胁之后，那年轻公子才道：“这三个家伙，也真是滑头，咱们这一路来去，居然没撞见踪影！难道他们真的能插上翅膀飞了？”

　　“少爷，根据情报，可能那慕容千极，在这鸡冠山见过那秦无双。之后，有人说这鸡冠山发生了一次大战。可能，那三个家伙被人杀死，跌落这狂焰崖下，也说不定啊。”

　　秦无双……

　　秦无双苦笑，听到自己的名字，他已经有些麻木了。如今，轩辕丘到处应该都是追杀他的信息吧？

　　“慕容千极，慕容千极……”那年轻男子口气中，充满了怨毒，“你见到了那秦无双，为何不一刀杀了？莫非，你女儿逃婚，是你授意的？”

　　这年轻人的口气，越发的怨毒了。

　　那随从黑豹叹了一口气：“少爷，你还是别琢磨这些了。既然那秦无双已经没有消息，要不，你就回道场吧。其他的事，我来搞定。”

　　那年轻人摇了摇头：“我活要见人，死要见尸。如果慕容千极在这里见过他们，那这秦无双就未必会死！而且，就算他死了，这事情也还没到了结的时候。他死了，人类国度那些和他相关的蝼蚁，却还活着！黑豹，我让你办的事，你都办妥了吗？”

　　黑豹忙道：“公子，都办的差不多了。我已经派了四五个得力心腹，让他们通过各种渠道，散布出谣言。相信，这些谣言，已经如同瘟疫一样，传播在了排山府和衡山府这两大府了。也许，过不了多久，这些谣言，便将传遍整个轩辕丘。”

　　“很好，你都说了什么？”那年轻公子，也就是罗挺，淡淡问。

　　“嘿嘿，我说，那秦无双能在这么短的时间里，有这么大成就，是因为他的宗门和家族，有神道之物。若能得到那些神道之物，别说在人类国度，就是在轩辕丘，也足可成为大部分修士仰视的存在，甚至逐鹿天帝山都不是没有希望。”这黑豹阴森森地笑道。

　　罗挺愉快地笑了起来，“好，你这个谣言，也扯得够大的。神道之物，哈哈。当然，这也不假。秦无双身上有那变态的弓箭，大家更有想象的空间。我完全可以想象，不出一个月，轩辕丘的散修，那些穷鬼，就会像蝗虫一样压向人类国度，哈哈，秦无双……你迟早会明白，对于轩辕丘而言，你只是一个暴发户，一只可怜的蝼蚁。我罗某人哪怕动一根指头，也足可让你万劫不复！”

　　“罗某人……罗某人……”秦无双心头怒火急剧燃烧着，若不是内心有一个声音告诉他要冷静，他几乎要暴起杀人了。

　　毫无疑问，这人一定是罗挺，慕容絮的未婚夫！秦无双万没想到，这罗挺竟然会如此狭隘，报复的手段会如此卑劣！

　　努力抑制住内心的愤怒，秦无双又听那罗挺道：“黑豹，你再找一找，看看能否找到一些蛛丝马迹。”

　　“是……”

　　秦无双双拳牢牢握着，克制，克制！这是他不断告诉自己的一个念头。这黑豹和罗挺，任何一个，都是了不起的强者。秦无双单枪匹马，就算有神秀弓辅佐，也未必能够全歼他们。

　　这一次，他输不起。一旦逃走一个。对于他而言，都将之灭顶之灾。东林秦氏，星罗殿，都将会让罗天道场踏平！

　　“罗挺！”秦无双怒火熊熊燃烧着，“总有一日，我会用十倍的手段，让你为此付出代价的！”

　　秦无双知道，所有的计划，必须搁浅了。当务之急，是赶回人类国度，片刻都迟疑不得。因为，谣言一旦散开，正如罗挺说的那样，大批散修会像蝗虫一样进入人类国度！

　　到时候，星罗殿危矣，东林秦氏危矣！

　　一念到此，秦无双心急如焚，只恨不得立刻飞回人类国度！回到亲人们的面前！


第0495章 迫切回乡

　　黑豹在狂焰崖周围，找了一阵，没有任何收获。罗挺也没有命令他继续找，当夜无话。

　　秦无双知道，现在自己如果走，很可能会惊动这两个家伙。如果战，自己不是没有底牌，神秀弓，封印图卷，都能够有一战之力。

　　但他看那黑豹的实力，显然不会比罗挺弱。而罗挺，亦是洞虚境，在整个轩辕丘都非常耀眼。

　　秦无双自问，这一战把握不大。尤其他对那封印图卷还没有什么研究。仓促之下，他也担心弄巧成拙。毕竟，这是他最输不起的一战。

　　秦无双努力控制住情绪，告诫自己不能冲动。忍得一时之气，日后再跟罗天道场好好清算一下这笔帐。

　　当然，他也还想再听一听，这罗挺到底还有多少阴谋。

　　长夜漫漫走到尽头，东方露出了鱼肚白。罗挺睁开眼来，看着那一轮旭日，悠然道：“黑豹，咱们得走了。”

　　黑豹站起身来，再一次建议道：“少爷，依我看，你还是先回道场，这里的事，由属下来搞定。”

　　罗挺嘴角露出一丝阴笑：“黑豹，回道场，并不急于一时。我再找找。若无消息，我会赶去人类国度。到时候，我们在人类国度见面。”

　　“少爷，你去人类国度做什么？”黑豹吃惊地问。

　　秦无双却砰然心动：“这罗挺要去人类国度？那就正好！我在人类国度等着你！”

　　想到这里，秦无双心里反而平静的很了。既然这家伙要去人类国度，那就再好不过了。秦无双暗暗发誓，只要这罗挺去人类国度，他秦无双就绝不能让他活着回轩辕丘！

　　只听那罗挺悠然笑道：“黑豹，你别忘了，那贱人，自从离开轩辕丘飘雪楼，就一直没有再轩辕丘听到她的消息。恐怕，她还在那人类国度也说不定。既然她喜欢在人类国度呆着，喜欢和人类国度那些蝼蚁为伍，我就让她亲眼看着那些蝼蚁在绝望中死去的丑态！”

　　很显然，这罗挺长期在慕容絮那里没有得到情感方面的回馈，久而久之，已经憋成了一种心魔，让他的心态发生了剧烈的扭曲。

　　黑豹听罗挺说的咬牙切齿，心里虽然想说句什么，但却知道多说无益。这少爷的性格，他做属下的清楚不过了。

　　“好吧，不过少爷，你要是亲自去，一定不能暴露自己的身份。否则，只怕祸及道场啊。”

　　罗挺淡淡道：“黑豹，这些事，还用你来教我吗？什么时候该露面，什么时候不该露面，我再清楚不过了。”

　　“好，少爷，那咱们就分头行事。”黑豹不敢违逆。

　　“去吧。”

　　这二人说话间，双双御空而走，离开了狂焰崖。

　　秦无双一动不动，在石林丛中，呆了片刻，这才起身。在狂焰崖上站了片刻，心里默默说道：“包包，寂寞，希望你们还平安活着，希望咱们三兄弟还有相聚的一天。不是我抛下你们，形势逼迫我，不得不回人类国度安顿一下！”

　　说到这里，秦无双再不留恋，狠下心来，掉头离开狂焰崖。不过这一次，秦无双再也没有往回飞。

　　而是继续朝前，他现在的目的地，是碗子谷。

　　秦无双昨夜，已经将整个计划都构思的非常周到。他知道，从原路返回人类国度，少说也得半个月到一个月的时间。他根本拖不起。

　　如今，那谣言如果已经扩散开来，相信伺机而动的那些散修，有些都已经出发了。毕竟，这种事讲究一个捷足先登。

　　当然，根据秦无双推测，就算这些人速度再快，一时半会儿应该还到不了人类国度。

　　毕竟要通过人类国度，还要经过一个支祁山。过了支祁山，到了人类国度，要去大罗帝国，也需要一些时间。

　　秦无双现在，还完全赶得及。当然，赶得及的前提，是通过七绝连环阵返回。只有通过传送阵法，才能在第一时间赶回。

　　这一次，秦无双的速度，却更加快了。来到碗子谷，那间草屋虽然还在，但人去屋空，显得非常萧条。秦无双心里略有些怅惘，想起那单纯的少女，被那群霸道剽悍的女人带走，可谓是十分煞风景。

　　也许，这一辈子都再也见不着这样蕙质兰心的女子了。

　　也许，再见的时候，水若兰，已经不再是那朵单纯绽放的空谷幽兰了。

　　秦无双无暇伤感，朝龟王山方向赶去。到达龟王山，秦无双小心谨慎，排除了一切危机之后，这才慢慢从机关进入，来到那阵法之前。

　　这个山洞，自秦无双离去之后，一切宝物都被取走。只有一个阵法在此。这个传送阵法，秦无双很清楚，是双向传送的。往前，是通往无尽东海第五环的去处。

　　而往后，则是通往第三环，也就是人类国度赤龙大帝国神龙领的第三环阵法。秦无双也知道，进入第五环，需要洞虚境的实力才可以进入。

　　秦无双眼下，自然是望尘莫及。但是往回传送，就不需要这些要求了。毕竟，如果秦无双是正常从第三环传送来，自然也能从第四环传送回去。这是这个阵法的基本设置。

　　秦无双想到这里，立身于那阵法之上。开始催动阵法。片刻都不耽误，他知道，自己现在是与时间赛跑。虽然推算起来，绝对来得及。但世事难料，早一步回去，早一步做打算，总是要好办一些。至少能够多掌握一些主动权。

　　阵法启动，这是属于秦无双的独家专用，没有他体内的神力，根本无法启动这个阵法。

　　秦无双如今对这个阵法，已经是轻车熟路了。灵力输入，五彩光芒四处溢出，阵法中间，顿时现出了一团光束，将秦无双的身体卷住。倏然送入了传送阵中，秦无双处在阵法传送的空间当中。

　　仿佛是闭眼睁眼的瞬间，又仿佛是三年五载的间隔。在阵法之中，秦无双根本无法掌握时间的概念。

　　只觉得全身的光团忽然敛去，身体外围那层包裹着的热浪也忽然消散了。接着，秦无双再睁开眼睛的时候，已经到了第三层阵法的核心区域了。秦无双睁开眼来，看着四周熟悉的一切，恍如隔世。

　　不过，他也没有时间耽搁太久，直接进入这第三层的阵法核心区域，再次催动阵法，灵光输入，又是熟悉的五彩神光，将秦无双再次推入到传送阵法里。

　　几乎是如出一辙，秦无双转眼之间，就到了第二层阵法的区域。也便是他最熟悉的大苍山腹地。

　　也就是秦无双武道之路开启的地方，秦无双梦幻启程的地方。一切依旧是那样的熟悉。

　　只是，这个山洞，如今被开发利用。里边已经有了不少开发痕迹，看得出来，天赐王府对这山洞的开发，已经很具规模了。

　　“这样的规模，哪怕容纳个千儿八百人，也绝对不是问题。”秦无双心中甚喜。

　　一切就像梦幻似的，转眼间，秦无双就回到了人类国度，回到了他最熟悉的地方，回到了他魂牵梦萦的家乡。

　　秦无双这次，没有选择从机关出口离开，而是选择了从悬崖口那边的出口离开，从悬崖口出来，秦无双轻松来到大苍山上。这大苍山，留有他无数次的足迹，走在熟悉的山道上，少年时代勤奋修炼的情形历历在目。

　　秦无双胸中思绪万千，却只能压在心头。走在半山腰上，朝下望去，整个天赐王城，已经完全竣工了。

　　宏伟磅礴的建筑，让天赐王城显得十分气派。不过秦无双在轩辕丘见识了真正的大城市，这天赐王城虽然不错，却很难让秦无双感到震撼了。但正所谓水是故乡好，月是故乡明。

　　秦无双对这大苍山脚下的土地，永远是不乏感情的。感情天平上，也绝对是永远偏向这里了。

　　天赐王府，也完全落成。非常讲究。此时的秦无双，在整个人类国度都已经是无敌的存在。出入天赐王府这样的地方，自然是来去自如。经过他观察，这天赐王府的防御，还是非常讲究的。

　　这样的防御，在从属国的范围，绝对是固若金汤了。即便是整个人类国度，除非是灵武大圆满级别，否则，其他等级的强者，到这里来，也很难讨到什么好处去。

　　秦无双看到天赐王府一片宁静，心里高悬的大石头，也放了下来。没事就好。只要他赶回来了，天大的事，也接得下来。

　　秦无双来到父亲房前，发现父亲居然不在。来到姐姐和姐夫的住处，居然也都不在，就连小诚诚都不在。

　　秦无双一时有些疑惑，但见王府上下都很平静，心里也不担心。下意识的，就朝秦氏的祖屋走去。

　　果然祖屋一带，被保护的严严实实。当然，这些保护，对于秦无双而言，还是如入无人之境。

　　很快，秦无双就来到了祖屋之前。在门外一听，便发现父亲以下，姐姐姐夫，还有诚诚，都在祖屋里。

　　“秦氏列祖列宗在上，不肖子孙秦连山在此祷祝。我儿无双不负祖宗遗嘱，修炼至灵武大圆满，已携霸王破阵枪奔赴轩辕丘神之禁地。祈请祖上英灵庇佑，让无双能够排除万难，成就一番事业。所有罪孽，我秦连山愿一力担之。”

　　秦连山说到这里，虔诚地磕了几个头。

　　他身后的达奚鸣一家三口，也跟着磕了头。

　　小诚诚忽然道：“外公，舅舅那么厉害，肯定不会有事。”

　　“是啊，爹爹，日有所思，夜有所梦。一定是你想念无双太多了，所以才会梦见无双有事。”

　　秦连山叹息一声：“袖儿，那轩辕丘非比寻常。当然，也许是父亲多虑了，无双一生有福泽，纵有凶险，也必然没事。”

　　秦无双听到亲人如此关心，心里一阵阵热流奔涌着。


第0496章 战斗准备

　　原来，这秦无双最近市场做梦，总是梦到各种不详的兆头。一会儿梦到秦无双血肉模糊在他面前飘动，一会儿又梦到了天帝山秦氏覆灭，一会儿又梦到又强敌杀到天赐王府。

　　这些噩梦，困扰着秦连山，让他长期心神不宁。

　　也正因此，秦连山才会带着一家老少，来这秦氏祖屋祷祝，请祖上英灵庇佑，说到底，还是思念儿子的心切。

　　“鸣儿，你最近感觉如何？”秦连山问达奚鸣。

　　达奚鸣从容道：“自从服用了那翠玉冰心果之后，修炼进展，可谓是一日千里。孩儿在中灵武境这层境界上，已经非常稳固。”

　　“嗯，鸣儿，你需更加努力。我也想过，无双如今修为突飞猛进，咱们秦氏，也不能单靠他一人撑着。我们的实力提升越大，天赐王府的地位便越稳固。而面对外来入侵时，也便更有把握一些。”

　　“孩儿明白，父亲，如今在人类国度，敢来打咱们天赐王府主意的，应该不多了。咱们现在要提防的是来自神之禁地的隐患。”达奚鸣还是比较有远见的。

　　“鸣儿，你说的没错。无双名声在外，风头越大，便越容易招风。咱们可不能拖了无双的后腿。”

　　达奚鸣正要说话，秦袖却道：“父亲，无双如果听到这话，肯定会不高兴。都是一家人，哪有拖后腿这种说法。”

　　秦无双听到这里，也是动情，一闪身，便走进了祖屋。

　　“父亲，姐夫。姐姐说的对，一家人，哪来这些见外的话？”秦无双动情无比。

　　他的忽然出现，却让一家人都大吃一惊。便连达奚鸣，都有些痴痴呆呆地看着秦无双，显然对他的忽然出现，感到异常吃惊。

　　“无双！”秦连山眼中尽是喜悦的光芒。

　　一家团圆，自然有说不完的贴己话。

　　不过秦无双知道，自己的身份暂时暴露不得。毕竟，已经有一些人知道他秦无双已经进入了轩辕丘。

　　如果这时候他就出现在人类国度，自然会让人怀疑他是怎么穿越这么远路程的。那么一来，七绝连环阵的秘密就有可能暴露。

　　从衡山府到人类国度，怎么说，一个炼虚境的强者，也需要十天半个月的时间才能赶回。

　　回到了王府重地，秦无双这才将回来的缘由说了一遍。

　　秦连山只听得表情凝重，叹道：“鸣儿，袖儿，看来，为父的梦还是有些预感的。”

　　秦袖却有些愤愤不平：“无双，那罗天道场真是欺人太甚。尤其是那个罗挺，就算你跟九宫派有仇，那也是过去的事了。他们罗天道场给九宫派出气，也不应该这么下作啊。”

　　达奚鸣倒是见怪不怪：“那罗挺自认为是轩辕丘的天子骄子，对付咱们人类国度的人，还不是看做蝼蚁一样，想怎么捏就怎么捏？这种人，不犯着还好，一旦犯着了，肯定是肆无忌惮的。”

　　秦无双叹道：“现在，什么原因已经不重要了，重要的是，咱们天赐王府，将肯定会受到那些来自轩辕丘散修的骚扰。如果我不赶回来，局势将会非常艰难。”

　　秦连山等人都很清楚，如果是来自轩辕丘的高手来人类国度，那就是人类国度的噩梦！

　　“对了，无双，你那两个伙伴呢？”秦袖忽然想起来。

　　秦无双心里一阵黯然，想起包包和寂寞，不免神伤：“姐姐，去轩辕丘，中途发生了许多事。包包和寂寞，为了掩护我，坠入了一个火山悬崖。”

　　“它们……死了？”秦袖花容失色，显然是十分的吃惊。

　　秦无双毅然摇头：“它们不会死，我坚信，它们没有死！这是我的预感，我预感它们还活着！”

　　但无论如何，这一次，秦无双将要独自面对来自外敌的冲击。没有包包和寂寞的帮助，会让局面更加艰难。

　　不过秦无双如今自有他的底牌，十二卷封印图卷。能够召唤出来的，有五头。根据七绝连环阵主人的留言，那十二封印图卷，有十二头灵兽，是按照十二生肖来排列的。

　　其中有两头，是化虚境，三头是洞虚境。另外，还有三头虚武大圆满，两头洞玄境，两头通玄境。

　　秦无双如今是炼虚境，根据跨越两级召唤的条件，可以召唤出东旭进国度灵兽。这么一来，应付大部分局面应该是没有问题了。

　　散修当中，修炼到洞虚境的强者，已经是非常了不起了。而虚境大圆满，就算在轩辕丘，那也是相当了不起的存在。断然不可能轻易来到人类国度的，这一点，秦无双还是很有了解的。

　　虽然，他这次去轩辕丘，只去过了排山府和衡山府两个地方。但他对轩辕丘的整体实力，好歹也见识了冰山一角。

　　在轩辕丘，散修的数目是最多的。但散修里成就高的，却很少见。轩辕丘这些神之禁地里的强者，大多数都有宗门来历。

　　而以排山府为例，最强的宗门是苍云道场，与衡山府的元元宗差不多，都相当于三流到二流之间的势力。

　　这些势力，最强的首脑，才只到虚武境大圆满的修为。

　　如果具备奇妙玄境的修为，基本上都是真正二流势力的首脑了。比如慕容千极，这样的人物，在轩辕丘已经算得上一方诸侯。纵然不是第一集团的人物，但也能在轩辕丘排上名号。

　　名义上是二流，但要知道，整个轩辕丘，只有天帝山八门，才被称为一流，加上另外几家有资格逐鹿天帝山八门资格的一流势力。

　　林林总总加起来，一流势力也不会超过十五家。接下去，便都是二流实力了。这样的二流实力，在轩辕丘也不会超过五十家。

　　罗天道场和飘雪楼，便是这二流势力中的佼佼者。

　　而这些二流势力的首脑，是肯定超越了虚武大圆满的。属于破碎虚空，进入奇妙玄境的强大存在。

　　这一点，秦无双在慕容千极身上，已经得到了印证。当初在鸡冠山，秦无双就算有神秀弓，也根本摸不到慕容千极的影子，更别说攻击慕容千极了。

　　也就是说，奇妙玄境对于秦无双而言，还是无法企及的存在。

　　有了这些心理底线，秦无双对如何安排作战计划，就有了一个周密的安排。

　　当然，秦无双是不可能与这些外来势力硬拼的。他这次回来，是准备将天赐王府的家人和心腹，全体转移。

　　而整个天赐王府，实行战略性撤退。

　　只有将家人转移，秦无双才能肆无忌惮地作战。而家人的转移，自然是大苍山的那个秘密山洞，七绝连环阵的第二环。

　　当然，秦无双对此还有些不放心。毕竟，那个山洞在悬崖口有个出口，对于一般的强者而言，可能找不到。

　　但是对于那些可以高空作业的化虚境强者，如果无意间飞过那地方，没准就能找到一些蛛丝马迹。

　　所以，秦无双必须要做到万无一失。

　　想到这里，秦无双对秦连山道：“父亲，我需要你们转移一段时间。而这段时间，我将你们暂时安顿在大苍山那个山洞里。不需要太多人，只要带走所有心腹就够了。”

　　天赐王府的心腹，自然是秦无双一手训练出来的那批死士，再加上几个管家，还有秦连川这些人。

　　秦连山知道局势，点了点头：“这很简单，我只要对外宣布外出狩猎，外出个一年半载，自然没有问题。”

　　秦无双微笑道：“好，这个理由不错。就这么办。”

　　“姐夫，你负责运输一些必备的物质，进入那个山洞。至少要能坚持上百人的半年用度。”

　　“这个简单，交给我，三天内一定办妥。”

　　秦无双道：“好，那就这么定了。父亲，你回头就宣布外出狩猎。”

　　秦连山不无担心：“无双，若是那些强盗到来，找不到咱们这些人，会否对王府的无辜下人动手？”

　　“父亲，不用担心。这些散修，他们比狐狸还狡猾。什么可以做，什么不可以做，他们最清楚不过。他们是被谣言蛊惑来的，志向在于那些莫需要的神道之物。滥杀无辜，他们没这个胆子。否则，将来事情暴露，自然会有人审判他们。”

　　万年协约说的很清楚，神之禁地的修士，绝不能对人类国度的无辜平民下毒手。

　　秦无双这番话，让秦连山放下心来。

　　“父亲，我还得去星罗殿走一趟。那些强徒到来，下手目标只有两个，一是咱们天赐王府，二是星罗殿。”

　　秦连山自然十分理解，点头道：“无双，这是应该的。星罗殿成就了你这番事业，你也不能忘本。”

　　“好了，无双，事不宜迟，你即刻赶去星罗殿。我这边去准备宣布狩猎计划。”

　　“舅舅，你要快点回家哦。诚诚等你回来跟我们讲轩辕丘的事呢。”小诚诚也凑热闹道。

　　秦连山道：“是啊，无双，父亲也等着你回来说轩辕丘的事情。”

　　“好，父亲，姐姐，姐夫，我安顿好星罗殿，便即刻赶回来！”

　　与家人告别之后，秦无双悄然离开了天赐王府，朝星罗殿快速赶去。百越国离大罗帝国星罗殿，路程不近。以前秦无双需要些时间。但对于如今的秦无双而言，双翅一张，这点路程二三个时辰便充足了。

　　一路上，秦无双也是小心翼翼，让他感到欣慰的是，大罗帝国一切稳定，至少暂时，还没有外敌潜入的任何迹象！


第0497章 银猴王报信

　　自从重创九宫派后，星罗殿的崛起之势，在人类国度可谓是无法阻挡。而星罗殿的崛起，亦让大罗帝国在上品大帝国的位置上，更加稳固。

　　如今的人类国度，九宫派已经彻底堕落，赤龙大帝国自然也是身份下跌，无力与其他三大上品大帝国相提并论。

　　而喜事，似乎总是接踵而来的。自大罗帝国晋升为上品大帝国之后，星罗殿那些弟子，也都受到了刺激，修炼起来更有劲头，也获得了可喜的突破。

　　如今，那些核心弟子，更是很多都突破了。不再是最初的灵武初境，个个都进入了中灵武境。

　　而韦翼，更是进入了高灵武境，可谓是风光异常。当然，韦翼是先天灵根，进入高灵武境，并不足喜。最重要的是，他受到秦无双的启发，修炼起来更有动力，这么长时间来，也是成绩喜人，离那灵武大圆满，也并非遥不可及了。

　　而最为可喜的是那些殿主。除了卓不群和谭中驰之外，其他三大殿主，竟然先后都取得了突破，纷纷进入灵武大圆满，这简直是他们此前向都不敢想的，可谓是百花齐放。

　　当然，这一切自然离不开卓不群和谭中驰的大力支持和点拨。修炼这种事，有过来人点拨几句，作用还是很明显的。

　　整个星罗殿，如今可谓是一片欣欣向荣。

　　……

　　星罗殿大殿里，此时，五大殿主齐聚。他们正在会见一个贵客。来自支祁山的贵客。

　　此人，一头银发银须，身形瘦削，但却神采奕奕。给人一种很是出尘的感觉，此人坐在宾客位置，但看的出来，五大殿主都非常尊重此人。

　　此人口气凝重：“诸位殿主，老夫这次来得非常匆忙，也不便逗留。然这些情报都千真万确，绝无虚假。只盼诸位殿主早日打算，做好应对才是。否则，让那些散修大批越境的时候，星罗殿将不得安宁。”

　　“猴王陛下不远千里前来报信，足见高义。”卓不群表情也很严肃，语出真诚地道，“我星罗殿虽然只是人类国度的宗门，但也绝不会任人宰割。那些神之禁地的散修要来闹事，我们便是去轩辕丘天帝山告状，也须得讨回一个公道。”

　　“告状归告状，但保全宗门才是第一要义。等那些散修一来，他们可不会客气。”这老者，便是银猴王。银猴王自从进入炼虚境后，真空炼形，拥有这副造型，倒也气度万千。

　　若他自己不说是猴族的银猴王，卓不群这些人自然是认不出来。

　　卓不群道：“请猴王放心，既然知道这些人的狼子野心，我们星罗殿自然不会坐以待毙。还得感谢猴王高义。”

　　银猴王道：“这是应有之义，想当初秦无双也曾帮助过我猴族不少忙。这番报信，也只是礼尚往来。还请五位殿主早做打算。如今大批散修要过境，老夫也需早点赶回猴王山，以免出现什么意外。”

　　“好，如此，我们便不挽留猴王陛下了。”卓不群等人知道轻重，自然不会挽留银猴王做客，都起身相送。

　　银猴王也不矫情，告辞离开。五大殿主送走银猴王之后，再度聚在了一起。个个都是心头一团阴云。

　　毫无疑问，银猴王带来的这个消息，太过振聋发聩了。不知不觉，星罗殿就被一股无形的危机给压住了。

　　而且，这个危机，是以前任何一次都无法相比的。

　　要知道，以前的敌人再厉害，终究也只是人类国度的范围内。虽然实力比星罗殿强很多，但终究算得上知己知彼。

　　可是这次，那些来自神之禁地的散修，鱼龙混杂，强弱都有，会来多少人，什么时候来，根本无从得知，简直没有个底。

　　越没底，就越麻烦。

　　“大殿主，这次的危机，可能比上次九宫派入侵还要严重。至少，上次咱们知道敌人是谁，这次，却是连敌人是谁都搞不清楚。”

　　这是五殿主田知行的声音，此刻，田知行也显得有些焦急：“大殿主，事不宜迟，咱们必须做一个决定。不然，星罗殿难保。”

　　三殿主钟无隐却忍不住道：“老五，当初咱们都还只是高灵武境的时候，都没怕过。现在咱们五大殿主，都是灵武大圆满。就算轩辕丘的实力深不可测，但来的都是散修，咱们也不是完全没有作战的资本。”

　　当然，钟无隐这个说法，立刻被其他所有的殿主否决了。

　　尤其是四殿主冷秋池，毅然摇头：“老三，咱们虽然都取得了可喜的突破，但灵武大圆满，放在轩辕丘，已然很难入流。如果来的只是炼虚境强者，倒还好一些。但根据银猴王陛下的说法，这番动静很大，必然不止是炼虚境的强者才来，化虚境，乃至洞虚境的强者，都有可能闻风而动。试问，若是来一个化虚境的强者，咱们拿什么本钱去战？”

　　确实如冷秋池所说，如果来的是洞虚境强者，他们根本没有作战的本钱。整个星罗殿，也只有遭人血洗的份。

　　卓不群看了谭中驰一眼，问道：“老二，你在想什么？”

　　谭中驰淡淡道：“咱们都好办，我反而是担心无双在轩辕丘的安危。那些传闻，都是因为无双而引起的。神道之物，嘿嘿，那东林秦氏我去过，虽然是风水宝地，但所谓的神道之物，根本就是扯淡。无双身上那件神秀弓，是朋友赠送，虽然厉害，也未必是神道武器。大殿主，我看，十有八九，那些传闻是有人故意散布谣言啊。”

　　卓不群缓缓点头：“老二言之有理，我也在想，这会不会是一桩针对无双的阴谋？”

　　钟无隐道：“不管是不是阴谋，事实已经发生。咱们只能应变。”

　　“要不，还是去东林秦氏那里？上回九宫派入侵，韦翼他们去东林秦氏那个山洞避难。”田知行提议道。

　　“不妥，上次，敌人是九宫派。这次，敌人会更强大，那个山洞是否保险，还是未知数。以我看，还是老规矩，遣散所有弟子，留一个空巢给他们。”

　　五大殿主，各有各的想法，各有各的建议。

　　大家的目光，都集中到了卓不群身上。

　　卓不群道：“这也不妥，星罗殿是祖宗留下来的基业，若是弃而不顾，断然不妥。否则，星罗殿沦陷，我等日后又有何颜面去地下见星罗殿列祖列宗？”

　　其他四大殿主都是黯然点头，确实，放弃星罗殿的基业，逃跑的话，那就太说不过去了。

　　谭中驰忽然道：“大殿主，进入无尽东海的三把灵力钥匙，已经到手了。我觉得，这是一个机会。”

　　谭中驰这话，引起了其他殿主的关注。这些殿主都纷纷点头，陷入了沉思之状。

　　“老二，你的意思是？”

　　“大殿主，要想避开这次危机，咱们只需要将无尽东海的封印开启。将那些核心弟子派遣进入无尽东海。”

　　“无尽东海的探索，风险很大。把核心弟子派遣去无尽东海，万一都回不来，我星罗殿前途亦将黯淡啊。”

　　“老三，咱们派遣他们去，不一定非得他们去探索。只进入，在边缘地带游走，不要深入无尽东海。等风险过了，咱们再将他们放出来。无尽东海咱们都去过，起初一段路程，除了风浪大一些，也没有什么风险。”

　　除了卓不群外，其他三大殿主都若有所思地点点头，他们觉得谭中驰这个提议不错。

　　卓不群却苦笑道：“老二，我只担心，这一战过后，你我五大殿主，是否还有机会为他们开启无尽东海的封印。”

　　“大殿主，纵然咱们为星罗殿基业死战，但灵力钥匙，可以交由其他人保管，让保管之人离开星罗殿。这些事，不管是那些护法，还是法王，都可以托付。”

　　卓不群沉思不语，良久，才叹道：“恐怕，也只有这么安排了。”

　　五大殿主都是心事重重，显然也是对即将到来的局面感到一种深深的无力感，这种无力感，哪怕是九宫派入侵前都不曾有过的。

　　便在这时候，谭中驰忽然眼前一亮：“无双？”

　　他视线停留的方向，秦无双正从外头飘了进来，无声无息，便如一阵风似的，给人一种无法捕捉虚实的感觉。

　　其他四大殿主见到秦无双，都是面色大喜。

　　秦无双上前施礼：“无双见过诸位殿主！”

　　“无双！”谭中驰抓住秦无双的手臂，心情激切不已。

　　“无双，你回来了！”

　　“星罗殿，有希望了！”

　　秦无双见他们如此神情和表现，不禁有些吃惊：“诸位殿主，莫非你们已经知道了？”

　　“无双，支祁山的银猴王刚刚离开，他将边境的那些传闻送到。我们已经对局势有所了解！”

　　“是啊，无双，你也听到风声，赶回来么？”

　　秦无双愤愤道：“这一切，都是那罗天道场的阴谋！”秦无双当下将罗挺的阴谋一五一十都说了出来。

　　这番话，说的五大殿主一个个怒火中烧。都对罗挺的卑鄙无耻感到愤恨不已。


第0498章 邂逅慕容絮

　　“大殿主，这罗天道场如此欺人太甚，屡次三番触犯万年协约。咱们应该去天帝山告状！”钟无隐义愤填膺，显然对罗天道场的行为感到深深的愤怒。

　　谭中驰也郑重点头：“去天帝山，路途遥远，步步艰辛。不过罗天道场如此相逼，天帝山方面若是不加阻拦，迟早会让人类国度陷入无穷的灾难当中。当初五大神之禁地，可都是参与签订协约的。罗天道场公然撕毁，不但天帝山容不得他们，其他神之禁地，也会出面干涉。到时候，轩辕丘会成为其他神之禁地的公敌。这个责任，罗天道场可担当不起！”

　　卓不群却叹道：“告状说来容易，但这事，我们拿不到真凭实据，又怎能告的倒那罗天道场？”

　　秦无双的观点，与卓不群相似，说道：“诸位殿主，天帝山一行，必须去。但单靠告状，肯定也不行，至少是远水解不了近渴。”

　　“无双，你可有什么好的对策？”谭中驰已经习惯了这个子弟的妖孽表现，满怀期许地问。

　　“师尊，我打算在支祁山边境设伏，让这些散修能来不能去。只有杀到他们害怕，这事才会有结果。其他一切手段，都不如杀戮更有效！”

　　秦无双语气森然，态度之强硬，让五大殿主都感到吃惊。秦无双这样的态度，是他们此前都无法想象的。因为秦无双行事，一般都会留一些分寸，除非触犯到他的逆鳞，才会如此暴怒，不择手段。

　　不过他们转念一想，也便明白了。秦无双一向对家族，对宗门感情很深。罗天道场利用谣言，针对星罗殿，针对天赐王府，确实已经触犯了秦无双的逆鳞。

　　谭中驰动容道：“无双，你一人之力，要行此大事，会否有些单薄？对了，你那两个伙伴呢？”

　　金猴王和紫电焚焰兽，他们都是见识过的。知道是秦无双的得力臂助。秦无双鼻头一酸，摇头道：“师尊，包包和寂寞他们，都失散了。”

　　“失散了？为什么？难道是罗天道场？”

　　“罗天道场？他们还没那个资格！”秦无双口气沉重，“这事牵涉的势力，比罗天道场更强！咱们先不提这个。诸位殿主，你们在星罗殿，也做好准备。我在支祁山关口，布一道防线。你们这边，也必须随时做好撤退的准备。当然，弟子一定会全力以赴，争取不让任何一个来自轩辕丘的散修，进入人类国度肆虐！”

　　“无双，你单枪匹马，太危险了！”谭中驰十分关切。

　　“师尊，请相信我。虽然包包和寂寞如今不在，但我这次去轩辕丘，也不是毫无收获。我手头也有足够的底牌，与他们周旋！”

　　谭中驰与卓不群对视一眼，都是缓缓点头。这次，他们在秦无双身上，看到了前所未有的霸气。

　　让他们意识到，秦无双的成长，已经超出了他们的认知范围，是时候，让他独当一面，甚至主导全局了。

　　“无双，那里一切小心。全力以赴，但绝不能勉强自己。”谭中驰拍了拍秦无双的肩膀。

　　“我们这边，依旧是按计划，让核心弟子都到无尽东海边缘等待。一旦战事吃紧，我们便迅速吃紧，将他们转移到无尽东海里去。无双，你若无法支撑，便朝无尽东海的出口会合，知道吗？”

　　“大殿主，这么说，那洛归云已经招了？第三把灵力钥匙已经拿到？”秦无双很是满意，“好，有了这条退路，我便更放心了。”

　　大殿主微笑道：“无双，这全是你的功劳，若不是你，九乌神庙那些人，又岂会给咱们《窥神术》？那第三把灵力钥匙，就藏在天机宗山门的后山，若要没有这门手段，很难获得这第三把灵力钥匙。”

　　“林典这批人，也还驯服吧？”秦无双又问。

　　“林典这人，倒是个人物。”卓不群赞扬道，“他到来之后，非常清楚自己的位置，从不喧宾夺主，对五大殿主都非常尊重。为星罗殿着实出了不少力。无双，这还是你的功劳。”

　　秦无双微笑道：“等他们彻底融入星罗殿之后，贡献会更大。”

　　“诸位殿主，我这次私自潜回，外界亦是不知。诸位殿主也勿要泄露我的行踪，如此，我在支祁山设伏，才能做到出其不意。”

　　“这是自然。”五大殿主纷纷应道。

　　情况危急，秦无双也没有时间叙旧，与星罗殿五大殿主商议好善后之事，约定好，若是无法阻挡散修入侵的局势，秦无双会直接去无尽东海出口与他们会合。

　　当然，这一切安排，都必须在秘密之中进行。

　　与星罗殿这边安排好了之后，第二天，秦无双便悄然返回百越国天赐王府。秦连山这边，已经准备好了外出狩猎的阵仗。

　　当然，这只是一个幌子。秦连山已经将一份名单交给了秦无双。总共也不过是七八十人。

　　这批人，也是天赐王府的核心。狩猎队伍出发，绕了个弯子，进入大苍山深处，来到那悬崖峭壁上，通过绳索，排除万难，总算将所有人都安顿好了。如此，避开一切耳目。

　　秦无双来到山洞之中，陪伴家人过了一晚，将他在轩辕丘的经历都说了一遍，除了七绝连环阵方面有些省略，其余都一一道来。

　　秦连山听得如痴如醉：“秦氏……果然，天下的秦氏，都不忘本。无双，那百叶秦氏，也是好样的啊。还有那秦时巽前辈，更是高人风范。”

　　秦无双想起秦时巽，心头又是一阵难过。想起秦时巽的嘱托，一直到死，都不忘回归天帝山。哪怕是死，肉身也要葬在秦氏祖坟里。

　　“父亲，这件铠甲套装，是虚武境套装。如今我已用它不上，便赠与父亲你了。”

　　秦无双将七绝连环阵第三环获得的那件虚境套装，给了秦连山。有这装备，哪怕是灵武大圆满的攻击，也绝对伤害不到父亲分毫。

　　“舅舅，你又要走了吗？”小诚诚仰着小脑袋，天真无邪地问。

　　“诚诚，舅舅去打坏人。”

　　秦无双站起身来，对秦连山道：“父亲，你们先在这里，正适合修炼。我去支祁山边境关口，伏击那些不要命的散修。若情况危急，我会返回大苍山，带你们去一个更安全的地方！”

　　“好！无双，你要保重！”

　　“保重！”秦袖和达奚鸣纷纷上来，与秦无双相拥。

　　秦无双辞别家人，再不犹豫，奔赴那支祁山边境而去。秦无双对于支祁山，已经非常熟悉了。

　　沿途，秦无双也小心谨慎，确保没有提前到来的散修朝大罗帝国方向去。两天之后，秦无双便到了九乌大帝国，到了支祁山边境。

　　虽然秦无双如今已经是炼虚境，但出出入入，还得从那些固定的出入口才行。因为边境其他地方，都是具有强大封印，是五大神之禁地顶级强者结成的结界。除了固定出入口，想从其他结界穿越，根本不可能！

　　当然，以秦无双如今的手段，要从固定出入口进入，也非常容易。这一天，秦无双来到了支祁山边境的天断之城。

　　这是人类国度与神之禁地之间的最后一座城池。秦无双以前来过，自然不会陌生。

　　打算在天断之城休息一晚，第二天便进入支祁山。抬头一看，见到一家客栈，秦无双刚走进去时，客栈里头，也走出一道身影。

　　这身影娇小，抬头一看，见是秦无双，讶然吃了一惊：“秦公子……”

　　秦无双以前来天断之城，是戴了面具的，这次恢复真实面目，很是低调，料想无人认识他，却没想到，在这里却遇到了熟人。

　　“小竹姑娘？你怎么在这里？”

　　这身影不是别人，赫然竟是慕容絮的贴身丫鬟小竹！

　　小竹面露狂喜之色，笑嘻嘻道：“可不单单是我在这哦，我家小姐也在这里。好了，我这就去跟小姐说去。”

　　说完，朝秦无双做了个鬼脸，速度飞快地奔上楼去。

　　在这里与慕容絮不期而遇，秦无双顿时想起与慕容千极的那次见面，随后，与慕容絮数次交往的往事，一幕幕浮现，让秦无双觉得很是美好。

　　正思忖间，小竹已经飘下楼来：“公子，我家小姐就在楼上。”

　　再见到慕容絮时，慕容絮的风采依旧，只是浑身上下，又多了几分旅途的奔波劳累之色。

　　见到秦无双，慕容絮多少有些歉意，轻轻说道：“秦公子，对不起。”

　　秦无双洒脱一笑：“慕容小姐于我有大恩，何来对不起？”

　　“秦公子，轩辕丘里那些悬赏，我家小姐都听说了。觉得很是抱歉呢。这不，我家小姐正准备再去一次星罗殿报信呢。”小竹快言快语说道。

　　“慕容小姐，此事，都是罗天道场强横霸道导致。我已经将情报传回星罗殿，有劳慕容小姐挂心了。”

　　慕容絮听秦无双这么说，才稍稍感到心安。

　　小竹却愤愤不平道：“罗天道场真不要脸，我估计，那二级追杀令，没准就是罗挺那个家伙搞的鬼！”

　　秦无双淡淡一笑，却没说什么。

　　“秦公子，听说你去了轩辕丘，这传闻是不是真的？”

　　“不假。”秦无双也不隐瞒，算算日子，他现在出现在支祁山，也不会太突然。

　　小竹又张着嘴巴想问，却听慕容絮道：“丫头，就你话多。”

　　小竹闪了闪舌头，笑嘻嘻道：“小姐你那么多话，憋在心里，岂不是闷？小竹当你的传声筒，难道还不好啊？”

　　说着，小竹又笑着问道：“秦公子，听说我家老爷也出来了，还悬赏要见你，不知道见着没有。”

　　慕容絮听小竹这么一问，也是不无关切地凝视着秦无双，显然也很想知道答案。


第0499章 边境，风声鹤唳

　　秦无双坦然点头：“在衡山府鸡冠山，见到了慕容楼主。他对小姐非常挂意关心。”

　　慕容絮听秦无双如此说，心里略放心了一些，柔声问道：“我爹爹他没有责怪我吗？”

　　“倒是说了几句，不过以我观之。慕容楼主是关心居多，见责之意很淡。只是他担心慕容小姐前往其他神之禁地。所以亲自出来找你。”

　　慕容絮眉目之间的郁结之气，也顿时放松了不少，好似云开雾散一般，所有的担心都如同冰消一般瓦解。

　　小竹更是长长舒了一口气，抚摸着胸口，一副如释重负的口气说道：“谢天谢地，这么看来，老爷可没怪罪小姐，那小竹应该也不会被老爷责打了。”

　　这小丫头一直担心和小姐出逃，回头会受到老爷责打，听秦无双公子的口气，老爷显然没有大动肝火。

　　秦无双微笑道：“小竹姑娘，慕容楼主是胸怀宽广，断然不会为这点事责怪你们的。”

　　“这么说，老爷并不反对小姐离开飘雪楼？”小竹眼珠子里冒着喜悦的光芒，笑嘻嘻问。

　　“至少我没看出他有反对的意思。”秦无双如实道。

　　“好了，好了！”小竹显得有些眉飞色舞，转头对慕容小姐说道，“小姐，你听到没有，老爷从心里头，也是不喜欢你嫁给那个罗挺的。”

　　慕容小姐俊脸微微一红，嗔道：“小竹，不许说那些闲事，辱了秦公子的清听。”

　　小竹心事放了下来，心情也便更加愉快了，嬉皮笑脸道：“小姐，秦公子既然去过轩辕丘，你的事他肯定已经知道了，是不是啊，秦公子？”

　　秦无双也不想文过饰非，可以掩饰，反而会显得更尴尬。当下也不否认，微笑道：“略有耳闻，在下对慕容小姐的勇气和决心，也是非常钦佩的。”

　　慕容小姐虽然落落大方，但听到秦无双直接议论她逃婚的事，多少还是有些羞涩，一对秋水般的眸子却不知道投往何处，显得有些局促。

　　秦无双很是善解人意，知道慕容小姐的心思，当下转移话题，问道：“慕容小姐，这一向都去了什么地方？”

　　“只在人类国度诸国游玩。秦公子，你此行，要去哪里？”

　　秦无双目光毅然朝支祁山的方向看着，眼里尽是冷冽和杀伐之意，却没有说话。

　　慕容絮蕙质兰心，一看秦无双这眼神，便猜到了些什么：“秦公子，你要在支祁山阻拦那些散修过境？”

　　小竹张口结舌，吞吞吐吐道：“一个人，去抵挡那么多人？秦公子，这太危险了！”

　　秦无双苦涩一笑：“我还有别的选择吗？如果让那些散修过境，万一里边有几个丧心病狂之辈，在人类国度大开杀戒。我岂非成了千古罪人。”

　　“不，秦公子，这不是你的过错。”慕容絮平时说话从从容容，此时却有些焦急。

　　“虽然不是我的过错，但事情终究因我而起。慕容小姐，我意已决。”秦无双口气坚定。

　　慕容絮怔怔看着秦无双，眼神里有着一丝无法掩饰的关切。但看着秦无双如此坚决的表情，心里叹息一声，终究没再劝说什么。

　　秦无双道：“慕容小姐，请放心。在下知道轻重，若是独力难支，亦会有所选择。”

　　“秦公子，你可得当心点哦。对了，你那两个帮手呢？”小竹忽然四顾左右。

　　每个人见到秦无双，似乎都少不得要问包包和寂寞。

　　“它们……暂时和我失散了。”

　　慕容絮讶然抬头，显然，她听出了秦无双口气里的黯然之情，忍不住问道：“包包难道出事了？”

　　秦无双叹息一声，却固执说道：“它们一定会没事的。”

　　正说的时候，客栈下头传来一阵嘈杂的吵闹声。听起来，似乎人还很多，吵吵闹闹，仿佛要将整个客栈都掀起似的。

　　“小竹，下去看看什么事。”

　　小竹应了一声，走了出去。不一会儿，便走了上来，还没进门就急忙忙说道：“小姐，外面来了好多散修，要求住店。但这客栈已经客满了，住不下。这些散修，都吵闹着说店家骗人。闹成一团呢。”

　　秦无双脸色微微一变：“就来了？”

　　声音一闪，便窜下楼去。果然如小竹所说，客栈大厅了，挤满了形形色色的散修。秦无双一眼扫过，看这些散修，大部分都只是初灵武境到中灵武境之间，显然修为并不算高。

　　有些甚至还没进入先天灵武。

　　看得出来，这些散修，应该都是人类国度的散修，看他们的打扮，也看的出来一点。

　　那店伙计愁眉苦脸地解释道：“诸位爷，是真不骗你们，店都住满了。匀不出来房屋啊。不然还能把客人往外赶吗？谁能想得到，平时客源稀疏，这两天忽然客人暴增。不光是我们这家客栈，其他客栈，也都这样。”

　　那些散修还是不依不饶，纷纷叫道：“不管了，要么你们让先住进来的客人凑一凑房，空出一些房间来。不然的话，今天我们就不走了。我们整晚都在这里闹，他们也别想休息好！”

　　这店伙计哭笑不得：“我说诸位客官，不带这么强买强卖的。住到这里来的客人，有几个是善男信女。要不，你们自己去找他们说道去。我们做生意的，可得罪不起人。”

　　“这么说，得罪不起他们，就得罪的起我们是吧？”

　　“是啊，这不是摆明欺负人吗？”

　　“什么破店。还真告诉你，大爷我们就住今一晚上，过了这几天，求我们住也不来住。”

　　“嘿嘿，过了几天，这店还在不在都指不定呢。进一步说，天断之城在不在，都得另说呢。”

　　这些散修你一言，我一语，纷纷叫了起来。

　　秦无双听了这话，心里一动，走了下来，对一名年轻散修问道：“兄弟，你们这话是什么意思？”

　　那年轻人见秦无双气度不一般，也有几分提防，嘴里冷笑道：“什么意思？兄弟你是想进支祁山修炼吧？我劝你赶紧打道回府吧！”

　　“这却是为什么？”秦无双隐隐已经猜到了几分，却故意问。

　　“你没听说？那轩辕丘大批修士，正朝南面赶来。已经达到支祁山边境，随时可能冲破支祁山，进入人类国度。最近，支祁山里的很多散修，提前得到风声，都已经提前离开支祁山了。这祸水，大家可惹不起。”

　　秦无双故作讶然道：“轩辕丘是神之禁地，一向和人类国度挨不着。那些修士到人类国度来做什么？”

　　“兄弟，这你就不知道了啊。咱人类国度出了个人物，引起神之禁地眼红了。人家这次来，可是为了抢夺神道之物，嘿，人类国度，只怕要掀起一场血雨腥风了。大家自求多福吧。”

　　“这么说，那些修士已经进入支祁山了？”秦无双问。

　　“虽然还没，估计也快了。这会儿估计已经差不多了吧？”

　　秦无双不再问什么，而是快步走了出去，在天断之城各家客栈都转了一圈，果然都是和原先那家一样的场面。

　　各家客栈，都挤满了从支祁山退回来的散修。

　　秦无双暗暗观察，确定没有轩辕丘的高手混进来，这才放下心来。正要往那客栈走，忽然想起，自己也没办理入住。现在回去，估计也找不到住宿之地。当下也便停住了脚步。朝天断之城的公会走去。

　　“小姐，秦公子离开了。”小竹口气有些焦急。

　　慕容絮“嗯”了一声，星光一般璀璨的眸子，看着窗外夜色，略有些痴痴的样子，神情肃穆，却不知道在想些什么。

　　良久，才轻叹了一口气。

　　“小姐，为什么每次见到秦公子，你总要叹气？”

　　慕容絮这次没有呵斥，而是幽幽道：“小竹，秦公子心里，可比我更苦呢。你感觉到了吗？”

　　小竹是个直性子，很大条地摇摇头：“没有！我觉得秦公子很淡定啊，不过要是我遇到这种事，真的不知道该怎么办。”

　　“我觉得，他好像有些事，不便对我说起。”

　　“难道是老爷跟他说了一些什么？让他心里有点芥蒂？”小竹自作聪明地说道。

　　“应该不是，我觉得，可能和罗天道场有关。”慕容絮说到罗天道场，双手的手指互相搅动着，显得有些烦躁。

　　“小姐，这些散修过境，应该是不允许的吧？”

　　慕容絮有些气愤地说道：“如果按万年协约的严格规定，肯定是不允许的。但协约是死的，没人追究的时候，就是一纸空文。再者，散修不比有宗有室的势力。他们打游击战，打完就走，很难追究。”

　　“可是，如果天帝山要约束，总能约束得到吧？”小竹撅着嘴巴，“我觉得秦公子应该去天帝山申诉的！”

　　“去天帝山……”慕容絮叹了一口气，“只怕有人根本不会让他接近天帝山。而且，就算到了天帝山，能不能见到天帝陛下都是个问题。如今天帝山秦氏四面受敌。他一个秦氏子弟要见天帝，阻力很大。”

　　“那怎么办？”小竹嘟囔着，忽然眼前一亮，“小姐，要不，咱们去天帝山走一趟？”

　　慕容絮此刻，也正冒过这样一个大胆的念头，听小竹提起，不禁砰然心动！


第0500章 召唤，五大灵兽！

　　慕容絮眉目如画，倚窗而立，体态若仙，给人一种无比端庄之感。此刻，她的内心翻江倒海，在为这个大胆的念头而激动着。

　　她是个聪明的女孩子，知道如果这么做的话，将会带来怎样的后果。也许，飘雪楼就将跟罗天道场彻底翻脸。

　　而她慕容絮，也许会因此而招来更多的非议和责难。毕竟，人言可畏。如果说她第一次帮助星罗殿赶走那罗云，是出于和秦无双的交情，那么再次为秦无双奔走，奔赴天帝山告状，交情的解释，就很难堵住天下人的悠悠之口了。

　　毕竟，就算是现在，外界谣传，也是说她慕容絮与秦无双产生感情。

　　纵然如此，慕容絮这个念头，并没有冰冷下去，反而越来越炽热。她觉得，自己确实应该做些什么。

　　至少在她看来，这是有意义的事情。值得她去为此冒险。

　　这一夜，慕容絮一夜无眠。第二天清早，小竹忽然匆匆忙忙走了进来：“小姐，小姐，秦公子在楼下。”

　　“是吗？”慕容絮心里一颤，情不自禁有些紧张起来，“他上来了？”

　　“那倒没有，秦公子说在楼下，不上来了。他想在临行之前，请小姐再给他弹奏一曲赠别。”小竹说到这里，掩嘴轻笑道，“这个秦公子，当真是含蓄，彬彬有礼，和那些登徒子还真是不一样。”

　　“小姐，你的琴。”小竹忙里忙外，已经开始准备了。

　　慕容絮心有灵犀，坐在窗前，葱根一般的手指，开始弹奏了起来。琴声起初悠扬，随着慕容絮的心境不断变化，这琴声也越发柔和起来，仿佛也沉醉在这动人的晨光里。随着主人的心情，缠绵了起来。

　　秦无双在楼下，听着这琴声，如同间关莺语，又似泉声幽咽，似有说不出的一丝情感在琴音里流淌着。

　　良久，这琴音才歇了下去。秦无双心头阵阵热流流淌着。两人从头到尾都没有说一句话，只有这琴音传递着心绪，却好像胜过了千言万语。

　　慕容絮站起身来，朝窗外看去，秦无双彬彬有礼，一拱手，这才转头离去。大踏步朝前走去。

　　这情形，大有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还的意境。

　　慕容絮看着秦无双离去的背影，内心略有些怅然，但心里却不再似以前那样迷惘，隐隐之中，一种默契的心绪，在彼此的心底已经蔓延起来。

　　“小竹，咱们也出发吧。”慕容絮调整心神，回头微微一笑。

　　……

　　秦无双离开天断之城，走出门外，朝支祁山方向出发。沿途，不断有人类的修炼者朝天断之城方向赶来，见到秦无双单枪匹马一个人反而去支祁山，都用一种审视白痴一样的目光看着秦无双。

　　有几个好心的散修，也出声提醒。不过都被秦无双报以微笑回绝。秦无双很快就来到了关口。

　　负责看管关口九乌神庙弟子，都有些不可思议地看着秦无双：“阁下，如今大家都从支祁山回来，你反而过去？”

　　秦无双微笑，点了点头：“只准轩辕丘的人来咱们人类国度，不准我去轩辕丘吗？”

　　那些人见秦无双如此口气，自然不会阻拦，放他过去了。

　　一进支祁山，秦无双立刻如同换脸似的。找到一个僻静的地方，秦无双第一件事，就是检查那湛蓝铠甲的装备，确定装备无误之后，才将十二卷封印图卷拿了出来。

　　这十二卷封印图卷，和一般的封印兽符不太一样。至少在造型上，要显得讲究了许多。

　　看得出来，这是大手笔，绝对不是一般劣质符师制作的产物。

　　秦无双得到过提示，知道这十二卷封印图卷的来历，一张张看过之后，那上面都有说明。

　　秦无双知道，这十二头封印灵兽，自己现阶段只能召唤出五头。分别是两头化虚境，三头洞虚境。

　　这就够了。

　　当然，这召唤出来的灵兽，全部为他所控，对召唤的主人百分百服从。而且，这些灵兽虽然听从主人控制，但在战斗中，却不失这些灵兽本身的灵性。在战斗发挥中，能够将它们的实力最大化发挥。

　　换句话说，它们并不单单是指哪打哪的傀儡，而是具有战斗主观能动性的超级灵兽。

　　召唤灵兽，并没有多少特殊的讲究。只要手诀拿捏好了，灵力催动，尽自己所能催动。

　　五道不同的璀璨光芒一闪，那封印图卷上，顿时冒起了五道烟雾，从里头飞窜出来五头造型各异的灵兽出来。

　　“主人！”

　　“蟾宫玉兔，偷天鼹鼠，拜见主人！”这两头灵兽，身材都不大，是十二卷封印图卷里，修为最弱的两头化虚境灵兽。

　　“啸日天凤，独角神马，净坛宝猪，拜见主人！”这三头，则是洞虚境的灵兽，在气质上，显得与那两头化虚境有所不同。

　　秦无双目光审视着这五头战灵兽，总体而言非常满意。

　　“好，相信你们，一定压抑了很久了吧？”秦无双微笑道。

　　这五头灵兽，都纷纷点头。全身上下，都透露着一股强大的凶悍之气，这种凶悍之气，却是现在很多灵兽所不具备的。

　　毫无疑问，制作这十二卷封印图卷的主人，一定是精挑细选，才将这十二生肖的灵兽凑齐的。

　　“好了，把你们各自的特长和本事，都说一遍吧。”秦无双道。

　　“偷天鼹鼠，擅长地行，追踪，布阵，偷袭，暗杀……”

　　“蟾宫玉兔，擅长地行，偷袭，用毒……”

　　“啸日天凤，擅长空战，射击，魅惑。”

　　“独角神马，擅长正面冲击，速度奇快，攻击迅捷。”

　　“净坛宝猪，擅长正面拦截，破坏，吞噬。”

　　这五大灵兽，纷纷将自己的得意手段，向秦无双禀报。秦无双仔细听着，将所有的资料都记在了心上。在心里默默盘算着怎么将他们的手段最大化发挥。布置战局，形成一个猎杀圈子，阻截那些散修，让他们进退无门，只有死路一条。

　　约莫一个时辰之后，秦无双心里渐渐有了一些想法。开口道：“你们都听好了，我知道你们封印了这么久，内心都充满了压抑，等待释放。现在，我会给你们一个机会，让你们完全释放自己。”

　　五大灵兽都是纷纷露出期盼之色，眼中尽是狂热的意味。很显然，都如秦无双料算的那样，被封印很久的灵兽，内心的压抑就跟火山一样，需要一个喷发的时机，需要一个宣泄点。

　　这一点，秦无双是从紫电焚焰兽那里揣摩出来的。紫电焚焰兽被封印了几千年，便是如此这般凶残暴虐，非常渴望战斗，几乎可以用战斗狂来形容。

　　“听着，这支祁山，是我们的战场。后面的关口，是我们的最后防线。我们的任务，就是要让所有试图从这里通过的修士，一个都通过不了！”

　　秦无双口气深沉，但却有着一种决然的果断。

　　“偷天鼹鼠，你擅长布阵。我会给你规划一道防御界限。在这个界限里，你能否做到，任何一个人试图经过这倒防御界限，你都能提前发觉？”

　　偷天鼹鼠道：“主人，除非修为比我高好几个级别，否则，即便是虚武大圆满，只要他们试图通过我的阵法，一定可以触动阵法的。如果是奇妙玄境的高手，破碎虚空，完全无视空间规则，那我就无法保证了。”

　　秦无双道：“奇妙玄境，不在咱们的考虑范围之内。我只说虚武境界的层面。”

　　“那绝对没有问题！”偷天鼹鼠显得自信满满。

　　“好，那你的第一任务，就是布防，做我的哨兵。辅之以追踪，偷袭，暗杀这些，如果需要，随时要接受调遣。”

　　“是，主人！”

　　“蟾宫玉兔，你擅长地行，与偷天鼹鼠的神通有些重叠。可以负责传递信息等事务。但，你既然擅长用毒和偷袭，那么你的首要任务，就是做刺客。将那些试图过境的杂鱼，用你的暗杀手段，一网打尽。”

　　蟾宫玉兔狞笑道：“主人放心，我至少有一百种办法，让那些杂鱼统统落网。主人，如果我和鼹鼠合作，在他的防线里设置毒瘴，那一定会很刺激的。”

　　秦无双心头一动，想起在龟王山自己缴获的那些毒物和蛊毒，微笑道：“好，我这里正好缴获了一些毒虫和毒物，还有一些炼毒原料。正好可以给你使用。”

　　说完，将那些战利品全部拿了出来，交给了蟾宫玉兔。

　　那蟾宫玉兔见状大喜：“好，我正愁还得自己去炼制毒物，难得主人考虑的这么周到，有现成的东西可用。那就再好不过了。鼹鼠，不介意我跟你做拍档吧？哈哈哈。”

　　偷天鼹鼠那两撇胡子翘了翘，一副不敢领教的样子。显然，对于蟾宫玉兔的用毒本事，偷天鼹鼠还是很忌惮的。

　　蟾宫玉兔尖声笑道：“鼹鼠，放心吧，咱们是铁搭档，我保证你片毒不沾身。”

　　偷天鼹鼠叹道：“好吧，一切为了主人的大计！”

　　秦无双见这两头灵兽，果然都有各自的灵性，不单单是纯粹的战斗机器，心里也甚告慰。转头看着剩下三头灵兽。


第0501章 猎杀开始

　　“啸日天凤，你负责高空策应，攻击，直接听我号令。”

　　“神马和宝猪，你们就作为我的左臂右膀，也直接听我号令。你们三个，可能是战斗主力，要做好心理准备。”

　　“是，主人！”

　　秦无双忽然想起什么：“我知道，你们被封印之后，已经不具备自我修炼和恢复的能力。如果你们发现自己灵力不支，提前告诉我，我会让你们回到封印之中，为你们提供灵力的。”

　　五大灵兽听说秦无双有这手段，更是大喜，摩拳擦掌，顿时干劲十足。

　　秦无双分配完任务，吩咐下去：“各自听好号令，只等行动。但凡有灵武大圆满级别的修士，一律不准通行。”

　　秦无双很清楚，人类国度，灵武大圆满基本上可以称作是最强的修士了。如果是人类国度的散修，最多都不可能超过高灵武境。

　　若是灵武大圆满，那必然是来自轩辕丘的修士。

　　而轩辕丘那边，若是修为连灵武大圆满都不具备的散修，肯定也没有资格，更没有勇气来人类国度。

　　因为那些传闻就算真的存在，也绝对和他们没有任何关系的。

　　头一天大批的人类国度修士，不断从支祁山撤离。这些散修，最强也不超过中灵武境，秦无双他们自然一律放行，未加打草惊蛇。

　　一直过了三天，通行的都是人类国度的修士。秦无双推算，人类国度的修士，差不多也该走完了。

　　换句话说，来自轩辕丘的那些不要命的散修，也许就要登场了。

　　“第一批来的人，必须要痛下杀手，杀他们一个下马威，让他们知道，即使是人类国度，也不是他们随意肆虐的。”秦无双立下暗誓。

　　秦无双进入轩辕丘之后，经历了百叶秦氏一战，经历了苏总管追杀，然后经过了鸡冠山一战，与包包它们失散，接着又在碗子谷目睹一场血案，让秦无双内心深处，发生了很大的变化。

　　积累在他心里的怒气，也一直处于上升期。

　　此时此刻，一想起罗天道场对他的追杀，想起在狂焰崖听到罗挺和那黑豹的对话，他内心就充满一股怒火。

　　……

　　支祁山猴王山，银猴王已经将猴王山完全设置为禁地，不准猴族任何子弟外出，同时亦不允许任何外来散修接近支祁山。

　　这是银猴王现在最聪明的选择，面对即将到来的混乱局面，银猴王知道，现在猴族能做的，就是自保了。

　　银猴王在风回峰看着一行六人快速潜入支祁山，心里叹息：“这是第一批，也是一个开始……人类国度，灾难到了。真希望不要演变成万年之前惨案大祸。”

　　银猴王现在看到的六人，个个都是虚武境强者，竟然没有一个灵武级别的人物。

　　这六人，显然是一个散修队伍。看他们的组合，应该不是临时拼凑的乌合之众。

　　组织非常有序，纪律也非常严明。这六人不论是前行，还是休息，都非常有讲究，绝不是各自为战的散修，显得非常有默契。

　　此时，天色渐渐黑了。这六人并不着急赶路。而是选择了一个相对比较隐蔽的地方安营扎寨。

　　他们知道，进入了支祁山之后，离人类国度就不远了。越接近人类国度，他们就越不能大意。

　　营帐之内，一名披散着头发的大汉，在灯火之下，正在认真地阅读着一份地图，这份地图，正是人类国度的地图。

　　而在他身边，围着三个人，这三个人，显然都以这披发大汉为尊，一声不吭，等着这披发大汉开口。

　　良久，这披发大汉才轻轻点头：“差不多了，这里离人类国度的边境，不足万里。进了人类国度，要去大罗帝国，还需要走几万里路。咱们六兄弟日夜兼程，应该是最早一批赶来的。”

　　“老大，来的越早，咱们机会就越大。”

　　“是啊，老大，过了支祁山，咱们就不要停顿了，一鼓作气，直接冲向目的地，早点得手，早点离开才是正道。”

　　那披发大汉微微一笑，不置可否，手指在地图上轻轻敲着。

　　“我理解你们的心情，但你们也要知道。人类国度，虽然可以横行，但咱们面对的是无数闻风而动的轩辕丘散修。咱们虽然在得知消息的第一时间就往人类国度这边来。但你们要知道，比咱们晚出发的，未必就会比咱们晚到。”

　　披发大汉考虑的很是周到，伸出两个指头：“咱们兵分两路，一边三个人，一边去百越国，也就是那秦无双的祖地。另一边，则取星罗殿，是秦无双修炼的宗门。老二，你带老三和老四去星罗殿。我带老五老六，去秦氏的天赐王府。”

　　其中一名全身绿袍，阔额狮鼻的汉子点头道：“好。”

　　这人，自然就是一行中的老二。

　　另外一个精瘦汉子忽然问道：“老大，你说传闻说的那神道之物，到底是秦氏的呢？还是那星罗殿？”

　　那披发汉子沉吟道：“根据地图看，那星罗殿毗邻无尽东海。而东林秦氏则是在人类国度腹地里。但从地域方面考虑过，星罗殿的可能性比较大。但考虑到秦氏这个姓氏，就不得不和天帝山秦氏联系在一起。那铁叫子不是说，那秦无双是天帝山秦氏的子弟吗？所以，那神道之物，在秦氏的可能性可能会大一些。”

　　“神道之物……老大，如果咱们能够得到神道之物，以后咱们溪山六魔，也可以占据一个山头，自立宗派，总好过做散修，让人瞧不起。”

　　“是啊，做散修处处受气，老大，这次咱们一定要成功！”

　　披发大汉却没有他们这样盲目乐观，而是道：“你们几个可别盲目乐观，这件事，咱们现在看似占了一些先机，但却未必就能捷足先登。大家一定要做好心理准备。闪电战不成功，就要做好长期持久战的准备。”

　　“持久战？”那绿袍的狮鼻老二，有些不解，“老大，怎么还要做好持久战的心理准备？”

　　“试想，轩辕丘的传闻议论纷纷，谁能保证，这消息就没传到人类国度？一旦传到人类国度的话，难道那天赐王府和星罗殿，会坐以待毙？他们肯定会想办法应对。”

　　“那又怎样？人类国度的实力，大家都很清楚。最强不过是灵武大圆满，咱们任何一个，都可以横扫他们。”一个肥胖的汉子说道。

　　披发大汉微笑道：“老四，论战斗力，人类国度的宗门，肯定是不值得一提的。确实，就算是老五和老六出马，也足够将人类国度任何一个宗门挑落。但你们别忘了，有句话说的好，强龙不压地头蛇。在人类国度，他们是地头蛇。就算他们实力不济，但他们总长了两条腿。长了腿，就有可能逃跑！”

　　狮鼻老二也沉吟点头：“老大说的对，如果他们放弃巢穴，逃到外面去，偌大的人类国度，要找到他们，也非常麻烦。”

　　“所以说，如果闪电战不成，就有可能陷入长期的持久战。而且，到时候面对的对手，就会非常多。”披发大汉停了一停，又道，“人类国度，十几万里地，虽然只相当于轩辕丘一府之地。但要在十几万里地找人，也无异于大海捞针。”

　　“但若轩辕丘的散修不断压来，到时候就是地毯式搜查，就算他们长了翅膀，能钻地洞，也肯定会被找出来的。”那狮鼻老二说道。

　　披发大汉叹了一口气：“等地毯式搜索展开，这桩好处落到咱们头上的概率，就很小了。”

　　“是啊，所以说，咱们还是要抓紧时间，来个突然袭击。争取喝上头汤。”

　　披发大汉点了点头，对那精瘦汉子和肥胖汉子道：“老三，老四，你们出去，把老五和老六替换进来，我有话要叮嘱他们。”

　　“是！”那两个家伙站起身来，恭恭敬敬地领命去了。

　　不片刻，外围忽然传来一声尖锐的短哨。这短哨一响，披发大汉喝狮鼻老二都跟着脸色一变，同时站了起来。

　　“什么情况？”狮鼻老二一把抓出兵器，却是一件如同锯齿一般的怪形武器。

　　营帐的门幕一把揭开，那精瘦老三气喘吁吁奔了进来，面色如土，表情非常惊恐，结结巴巴道：“老大，大事不好，大事不好了！”

　　“怎么？”那披发大汉浓眉一拧，将长发一甩，甩到了肩膀后，双目如电，射出道道精光。

　　“我们两个出去，四处找不到老五和老六。起初还以为他们擅自离开岗哨，但我们四处找了找，居然发现他们失踪了！”

　　就在我出声示警的时候，老四也被一头怪物给直接叼走了。

　　“怪物？”披发大汉见多识广，也不禁愣住了，“这支祁山，最强的势力也就是猴族了。猴族的银猴王，只不过是炼虚境的修为。此外，支祁山还有什么强大的存在？哪来什么怪物？是不是猴族的？”

　　那精瘦汉子表情依然惊恐无比，头摇得跟拨浪鼓似的：“不是猴族的，那怪物身躯非常大，长一对大翅膀，速度也很快，一把就将老四给抓走了。”

　　那肥胖汉子是他们当中的老四，虽然只是炼虚境强者，但实力也确实不错，至少在这支祁山，根本不可能有威胁他的存在！

　　而老五和老六，也都是炼虚境强者，竟然毫无抵抗，便消失的无声无息？

　　想到这一点，那披发大汉也不禁感到一阵不寒而栗！


第0502章 大军压境

　　“老大，怎么回事？”那狮鼻老二显然也隐隐意识到一丝不妙。

　　披发大汉表情严峻，在这支祁山遭遇忽然袭击，绝对是超出了他们预料之外的。他们早先的担忧，是担心在排山府遭遇到袭击，却没想到，到了支祁山这个他们事先认为绝对毫无危险的地方，却遭遇了意外。

　　“老三，你看那头灵兽，修为如何？”披发大汉沉吟问道。

　　那精瘦汉字显得有些惊魂未定，吃吃说道：“老大，我慌乱之中，根本看不出它是什么修为。我只知道，它很厉害。老四在他面前，根本没有一点反抗的余地。直接就被它一把抓走了。”

　　披发大汉目光里有着一丝阴森之气，显然是在考虑着些什么。

　　片刻之后，便有了主意，转头对那狮鼻汉子道：“老二，老三，这头灵兽，很可能是有预谋针对咱们。照老三的描述，那头灵兽应该具备洞虚境的实力。如果这样的话，咱们三个就算加起来，也绝对斗不过洞虚境的灵兽。这么看来，咱们不是头一个赶到这里的！”

　　那狮鼻汉子显得也有些退缩，洞虚境的名头，对于他们来说，还是过于强大了，不是他们所能招惹得起的。

　　就算是披发大汉，溪山六魔的老大，修为也不过是化虚境而已。以化虚境对洞虚境，只有死路一条。

　　“老大，那咱们怎么办？”

　　两人的目光都停留在披发大汉的脸上，显然是等他拿主意。

　　披发大汉沉吟道：“如果那畜生已经盯上了咱们，逃肯定是不好逃的。前进，肯定也很困难。咱们现在的处境，就是进退两难。你们觉得，该当如何抉择？”

　　“我们听老大的！”

　　这个时候，那两个家伙也是六神无主，显然也失去了镇定。

　　披发大汉点了点头，也不再拖拉，而是说道：“退，肯定是死路一条，如果是针对咱们而来，肯定不会放过咱们的。而进，无非也就是个死！如果进退都可能会死，咱们总不能选择窝囊的死法！自从进入修炼之道，我们就已经有了随时面对死亡的心理准备。但我坚信，就算是死，也要有价值。所以，我决定，咱们继续前进，兵分三路。就算那头灵兽很厉害，咱们三人各取一路，赌运气，万一有一个两个能够活着离开，进入人类国度，其他人，就没有白死！”

　　狮鼻人和那精瘦老三，对视了一眼，显然对老大这个决定都很赞同，都双双点头道：“好，老大，就这么定了！”

　　披发大汉伸出手掌，与其他二人的手掌重重相叠。

　　“记住，力争活着在人类国度会合！”

　　“出发！”

　　这三人都是散修出身，对生死果然早有觉悟，何况他们也有心理准备，之道不管去留，如果那头灵兽是故意找他们麻烦，就算不走，也必然撑不了多久。

　　三道身影，纷纷朝人类国度方向快速潜近。同时化作流光，各自都用不同的方式，迅速逃窜出去。

　　披发大汉的身体被一道土黄色的流光一掩，便消失在了地面上。他用的是一长土遁灵符，比一般的土行灵符却不知道要好用多少。这一遁，可以直接遁到几百里之外。

　　有这一遁，他坚信，完全可以躲过洞虚境灵兽的追击。他知道，那灵兽如果是飞翔型的灵兽，地下作业必然不会太擅长。只要他遁离了几百里地外，再施展土行术，逃离追踪，绝对没问题。

　　当然，他心里多少有些内疚。刚才他那样分配，听起来是三兄弟逃命机会等同，但实际上，他内心最清楚，三人分头逃跑，其实就等于另外两人掩护他逃跑，因为另外两人，身上可没有施展遁术的灵符。

　　“老二，老三，希望你们都走运！”披发大汉心里闪过一丝内疚之后，也便不再多想。

　　虽然他们溪山六魔聚在一起几十年了，感情也一直非常深厚，但在这生死关头，能逃出一个，总比全军覆没强。

　　披发大汉就算心里内疚，但也绝对不会后悔自己的选择。

　　……

　　支祁山的某个地界，秦无双平静地站在那里，目光凝视着前方，坚毅而专注，冷冷的目光当中，透露着一股浓烈的寒气。

　　“主人，我们已经干掉了三个家伙。还有三个家伙，已经出逃。宝猪和神马已经去迎接他们了。还有一个家伙，借助土遁灵符，正在朝前方逃跑。”这是啸日天凤带来的情报。

　　秦无双微笑道：“逃跑的那个，就考验一下鼹鼠的本事吧。”

　　“好，主人，我在去前方探哨，看看还有没有杂鱼再次靠近。”

　　秦无双点了点头：“如果是杂鱼的话，就不要让他们靠近了。如果人数众多，让宝猪和神马联手搞定。”

　　有三头洞虚境的灵兽，秦无双坐镇后方，可谓是非常稳固。这所谓的“溪山六魔”，只不过是热身而已。

　　秦无双知道，好戏好在后头。当然，当头这六人，势力并不差。不然的话，他们也不可能最早到达这支祁山。

　　秦无双此时此刻，心里平静如水。再也没有一丝涟漪。他只有一个念头：有退无进。后退者，一概不杀。试图越境者，一个不留！

　　“主人……”大约半个时辰之后，一道黄光从地下冒了出来，鼹鼠也跟着从地下钻了出来，献出一颗披头散发的人头，“有个家伙闯入我的地盘，我不费吹灰之力，就把他的脑袋给咬下来了。请主人验收。”

　　秦无双瞄了一眼，果然是那披发大汉的首级，不再多看，淡淡道：“干得不错！把尸体处理掉，继续坚守岗位。”

　　偷天鼹鼠听到主人赞扬，很是得劲，点头道：“好！请主人放心，我鼹鼠绝对不会放过任何一头漏网之鱼的！”

　　秦无双点了点头，却不再说什么。

　　此刻，猴王山脚下，已经聚集了几十个来自轩辕丘的散修，这些人三五成群，竟然没有一个是落单的。

　　很显然，这些来自轩辕丘的散修，也没有一个是笨蛋。他们知道，即便是人类过度，此行也绝对不是轻松度假。单枪匹马去，是绝对不可能有胜算的。因此，这些人是三五成群，组团前来。不想进入支祁山后，人越来越多。

　　到如今，已经聚集了几十个，至少有十批人。这些人当中，自然也有强弱之分。

　　只不过，大家都不明白，为什么要在这里停下来。后面来的人，见到大家在这里停下来，都有一种惯性思维，跟着也停了下来。

　　“我说，咱们停在这里，却是干什么？”一个头上绑着红色头巾的汉子，叫嚷起来。

　　显然，他等得有些不耐烦了。

　　其他人都瞟了他一眼，有几个性子急的，也跟着起哄：“是啊，这里又不是人类国度，在这停下来，算什么事？”

　　“对啊，可别是有人故意耍手段，把咱们骗了，停在这里，他们捷足先登了吧？是谁先在这里停下的？”

　　这话一问出来，大家你看看我，我看看你，彼此都互相揭发起来。

　　这时候，一个全身银袍，便连眉毛头发都是银色的年轻人冷笑道：“是我先停在这里的。你们要去，自管去就是。我又没让你们留在这里。”

　　这话一出，满座哗然。一个个都是怒目圆睁，显然都有一种被愚弄的感觉。有几个脾气火爆的，拳头捏得咔咔响着，一副要找茬的样子。

　　那银发青年很是不屑地道：“怎么，要动手么？”

　　“小子，你别太狂！快说，你到底有什么阴谋？”

　　那银发青年淡淡一笑：“阴谋，就凭你们这些料，也配少爷我对你们耍阴谋吗？本少爷喜欢在这里兜兜风，你们管的着吗？”

　　这群散修里，有人认识这银发青年，叫道：“此人，是银冠蛇应隆，大家当心着点！”

　　那银发青年嘴角那丝微笑，显得越发诡异了。

　　“当心一点？”银发青年阴森森笑了起来，“现在当心，似乎有些反应过慢了吧？看看你们的脚下吧。”

　　这些散修一看他露出的阴险微笑，再听他的提醒，一个个都是感到毛骨悚然，低头一看，只见脚下的草木竟然全部枯萎，冒着一道道青烟。

　　接着，有人一声惨叫，脚背竟然开始发出刺耳的“嗤嗤”声，竟然以看得见的速度腐烂开来。

　　“怎么回事？”

　　“啊，有剧毒！这是腐蚀性的剧毒！”

　　这些修士，一个个都叫了起来。有些反应快的，已经回过神来了，指着应隆大骂起来：“银冠蛇，赶紧交出解药来！”

　　“大家一起上，灭了他！”

　　“对，就算死，也不能让他得逞！”

　　义愤填膺的人群，顿时沸腾了起来。而沸腾的叫骂声中，却不时夹杂着一道道的惨呼声，接二连三，竟然发作的非常之快。

　　银冠蛇应隆的身体四周，也冒起阵阵青烟，竟然在这青烟之中，完全虚化，消失得干干净净。

　　这应隆，竟然也是个用毒高手！

　　空中银光一闪，应隆的身体，已经随着青烟飞上了天空，留下声声冷笑，嘴里发出三声短啸，仿佛是在招呼着同伴，呼啸而去。


第0503章 控制战局

　　随着应隆的短啸声，四周的山林中，又窜出了两道身影，都是朝应隆的方向快速靠近。

　　“老三，干得漂亮！”

　　“是啊，哈哈，就那群蠢货，也想夺取什么神道之物，简直是白天做梦。如果神道之物那么好得，那天玄大陆早就神道多如狗了。”

　　应隆微微一笑，却不居高自傲，而是道：“大哥，咱们得加快速度了，你看咱们才停顿半天，就有这么多蠢货聚集在这里。如果再等下去，跟过江之鲫是的，虽然未必有竞争力，但搅局总是会的。”

　　“嗯，老三，你处理掉这批杂鱼，尸体在那横陈着，对后面来的人，多少有些震慑力，无论如何，总会延缓他们一些时间。咱们抢得先机。”

　　说话的这个，正是三人中的大哥。这三人也不是骨肉兄弟，也只是战斗伙伴，一起闯荡的同伙而已。

　　这说话的老大名叫孔岱，穿一身黄袍，是三人中修为最强，达到了洞虚境！就算是应隆这样的用毒高手，也不得不听令于他。

　　……

　　秦无双依旧立于山坡的隐蔽之处，他心头不免有些疑惑。离那溪山六魔靠近，已经有近一天一夜过去了。竟然再也没有一个人影靠近。

　　难道说，轩辕丘那些散修，对那则传闻并不怎么相信。说起来也不像啊。要是完全不信的话，银猴王怎会亲自跑到星罗殿送信？而那些人类国度的散修，又怎么会闻风而逃？

　　“主人，您不是说，这些天会有大批大批的修士越境的吗？怎么到现在为止，才来的六个人？而且还那么不经打？”

　　净坛宝猪挺着它那巨大的肚子，哼哼哧哧地问着秦无双。显然，这些灵兽被封印了太久，内心的压抑急需要释放。对战斗都有一种近乎变态的追求。

　　秦无双内心也有着几分不解，但他却并未因此而乱了阵脚。心想：“难道那溪山六魔被杀，有人已经得到了风声？”

　　转念一想，又觉得不可能。他们诛杀溪山六魔，可谓是神出鬼没，别说远在后面的人，就算是溪山六魔自身，在事发之前，也没有任何预感。

　　可以说是干的神不知，鬼不觉！

　　正沉吟时，啸日天凤忽然携带一团红光，降了下来，口气很是兴奋地说道：“主人，终于有人来了。而且好像还有三个，这三个，都是御空飞行的，看样子，都是硬点子。”

　　秦无双眉目一动：“终于有硬点子来了吗？”

　　秦无双血液开始沸腾，他倒希望，这次能来一个洞虚境的强者，好检验一下他此刻拥有的真正战斗力。

　　当然，他之所以有这个念头，主要还是针对罗挺和那黑豹去的。当日在狂焰崖的那一席话，让秦无双内心对罗挺的痛恨，一下子蹿升到了顶点。

　　从秦无双出道以来，试图对付他秦无双家人的，也不是没有过。比如说西楚国的第一武圣易尘子。比如极阴老怪。

　　但，从没有一刻让他像对这罗挺那样恨之入骨。易尘子和极阴老怪，说到底，和他秦无双都算得上有血海深仇。易尘子是被他杀了一个武圣，极阴老怪则是爱徒被秦无双干掉。

　　说来说去，虽然非常可恶，但总算事出有因。

　　可是这个罗挺，显然不是为了给九宫派报仇，更谈不上为左天赐复仇，他如此丧心病狂的原因只有一个，那就是慕容絮。

　　仅仅是因为秦无双和慕容絮有过几面之缘，有一些交往，便让这罗挺歇斯底里，用此毒计来对付他秦无双。

　　可以说，秦无双对罗挺的憎恶，已经到了前所未有的地步。

　　“主人，让我宝猪去把他们给吞噬了！”这净坛宝猪，虽然只有洞虚境，但在十二生肖封印图卷里，却有着超然的地位。

　　这种地位，却是连虚武大圆满的那几头封印灵兽都无法企及的，甚至能超过洞玄境的两头灵兽。

　　只不过，净坛宝猪的性格和猪的本性一样，没有什么竞争之心，浑浑噩噩，对这些事情根本不太在意。

　　之所以净坛宝猪能有这样高的潜在地位，只因为一点，净坛宝猪拥有一门神通技能——吞噬！

　　这门技能，在十二卷封印图卷中，只有另外一头灵兽才会。而那头灵兽，是整个封印图卷中毫无争议的头号强者——吞天狻猊。

　　狻猊，是龙的一种！龙生九子，其中一种就是狻猊。这吞天狻猊，便拥有龙族变种的一种天赋神通，也是吞噬！

　　吞噬技能之所以霸道，是可以直接吞噬对方的元神，将对方的元神都给吞噬，然后化为己有。

　　说起来，这门神通技能，与秦无双的《北冥大法》有着异曲同工之妙。只不过，这吞噬技能，比《北冥大法》更加直接粗暴。但唯一的缺点是，这吞噬神通不懂优胜劣汰，无法将元神里的杂质摒弃。所以消化起来，会相对更慢一些，而且纯度也不够。

　　因此用吞噬技能来增强自身的元神境界，这个修炼的法门，相对《北冥大法》来说，就会更加慢一些。

　　但尽管如此，这门神通技能，已经非常了不起了。在灵兽界，这吞噬神通不知道被多少灵兽羡慕不已。

　　净坛宝猪主动请战，秦无双当然不会扫了它的兴头，转头问啸日天凤：“天凤，来的敌人当中，可有具体点的信息？”

　　啸日天凤道：“那三个人，构成了挺强大的气场，独角神马已经在那里堵截了。只要他们侵犯进了独角神马的防御领地，它肯定会立刻发动进攻。不过我看那个阵势，神马独立可能很难全部消灭。”

　　“那就更需要我出马了！”净坛宝猪一挺大肚皮，庞大的躯体抖动着，走一步，就好像随时可能地动山摇一般。

　　秦无双想这大阵势也未必是坏事，当下点头道：“好，你们一起去。地面的，交给鼹鼠和玉兔去处理，我为你们殿后！”

　　“是，主人！”

　　啸日天凤空中一个盘旋，红光一催，再次消失在云端。别看净坛宝猪身体庞大，但行动起来，速度竟然也不慢。

　　肥胖的身体卷动，就好像一团飓风是的，滚滚而去。

　　秦无双将神秀弓取了出来，双翅亮出，也跟着快速飞了过去。前方，神马已经化形成一条浑身肌肉遒劲的大汉，正与一个黄袍人在空中大战，杀的那叫一个棋逢对手，将遇良才。

　　那黄袍人后面，还有一个全身青衣的家伙，窥视在一旁，随时都有可能出收的样子。

　　啸日天凤也不急着动手，只是盘踞在旁，盯着那青衣汉子。

　　就在此时，净坛宝猪面面滚滚杀到，嘴里叫道：“独角，吃不吃得消？要不要俺老猪助你一臂之力？”

　　独角神马咆哮道：“你这头懒猪，一边凉快去吧。”

　　嘴里虽然说的强硬，但独角神马面对的这个对手，却正是那孔岱，也是洞虚境强者，修为丝毫不差。

　　当然，独角神马固然心里吃惊，孔岱也好不到哪里去。可以说，孔岱内心的震颤，甚至比独角神马还更来得猛烈一些。

　　这份震颤，不单单是来自独角神马的强大冲击力。还包括一旁虎视眈眈的啸日天凤，还有那如同肉球一样滚来的一头大灵兽。

　　“哪里冒出这么多洞虚境的强者了？”孔岱心里很是狐疑，久战不下，他心里也知道，如果对方另外两个都是洞虚境强者，他们三兄弟根本讨不到好处去，甚至百分百会输。

　　虽然老三应隆用毒了得，但在正面冲突上，还得靠真才实学。用毒的手段，也需要时机才用的上。

　　孔岱长刀一扫，金光爆射，荡出道道金色波纹，一圈圈满溢出去，身子如同大雁似的，朝后掠开，喝道：“且慢！”

　　独角神马叫道：“慢什么慢？看打！”

　　独角神马可不跟孔岱斗嘴皮子，对手越强，他取胜的欲望就越强。根本不容孔岱退出战圈。

　　孔岱大怒：“你这疯子，难道以为我怕了你不成？三位，相信你们也是冲着人类国度那传说中的神道之物去的。大家同一个目的，何不化干戈为玉帛？就算不能交朋友，各走各路，各凭手段，总比在这里拼个你死我活好吧？现在后面的散修越来越多，咱们就算拼出个胜负，也是徒然便宜了那些后来人！”

　　独角神马可不知道什么人类国度的神道之物，它只知道，主人的命令，就是将所有试图越境的人统统灭掉！

　　净坛宝猪哈哈大笑：“独角，我看你有点吃不下啊。再给你一刻钟，搞不定俺老猪可要出手了。”

　　啸日天凤也是狞笑一声，发出尖锐的鸣叫声。

　　秦无双传音道：“你们三个，齐心协力，在这时候，别跟我整什么内讧！”

　　正说话间，地下的鼹鼠忽然钻了出来，眉飞色舞地道：“老大，稀奇事啊，对方还有一个家伙，居然会用毒，而且正在地下，准备布毒阵暗算大家呢！幸好被玉兔识破了。它让我来问你，是要灭了那家伙，还是用蛊毒将他给反控制，做主人你的傀儡？”

　　秦无双心头一喜，这么短的时间，玉兔已经掌握了蛊毒？

　　“告诉玉兔，别杀了。留着做傀儡杀手！”


第0504章 收服傀儡

　　秦无双这么吩咐下去，那蟾宫玉兔自然不会违背。偷天鼹鼠回去对蟾宫玉兔告知，蟾宫玉兔立刻有了主意。

　　对偷天鼹鼠道：“鼹鼠，看准他的线路，你用阵法将他困住。我靠近施展蛊毒。这人既然也擅长用毒，我倒要让他知道，什么叫做真正的用毒高手！”

　　蟾宫玉兔对于用毒，确实有着它独到的地方。正因为它和鼹鼠都有特殊的技能，所以在十二封印图卷里，它们二者虽然修为境界最弱，但也能获得足够的地位。

　　却说应隆在地下潜行，四处观察地形，基本已经锁定了施毒的位置。

　　“在这个区域内，大概就是大哥和那大汉的作战区域，还有那头肥猪。必须先用毒将它放倒。”

　　应隆精心算计着，已经准备开始着手布置毒阵。忽然觉得脚下好像被什么东西拉扯了一下似的。

　　应隆连忙回头，脚下忽然感觉到一股剧烈的拉拽之力，猛力拉扯着。这一拽，让应隆心里咯噔一下，顿时意识到一些不妙。

　　连忙运气全身力气，双腿一蹬试图摆脱这束缚。

　　这束缚之力，正是鼹鼠的手段。这鼹鼠在这里布置了一个小小的土属性阵法，强大的土粘力，将应隆的脚拽住。

　　应隆这一冲，居然正好冲破这强大的粘力，整个身体急速朝前面游走，心里知道不妙，哪还敢逗留。

　　可是，应隆却想不到，他这不挣扎还好，一挣扎，这股朝前冲的势头，正好将他的身体往前送过去。

　　在前方，偷天鼹鼠布置的强大如同蜘蛛网一样的粘力网，顿时将应隆全身都给粘住了。

　　这一粘，就好像被蜘蛛网困住的猎物似的，无论应隆怎么挣扎，都无济于事。反而是越挣越紧。

　　偷天鼹鼠嘿嘿一笑，尖尖的脑袋从地脉缝隙里钻了出来，带着得意洋洋的笑容，打量着这个猎物。

　　“玉兔，你来看看，这家伙倒也古怪。明明面容很年轻，却要弄一头银发银眉。”

　　蟾宫玉兔也从旁边窜了出来，对鼹鼠道：“鼹鼠，你去操控你的阵法，防止有其他杂鱼靠近。这个小家伙，就交给我吧。”

　　偷天鼹鼠得意地瞥了应隆一眼，揶揄道：“小朋友，别挣扎哦，越挣扎，就越受罪。放心吧，我家主人说过了，其他人都得死，但你可以留着不杀。”

　　应隆一颗心只是往下沉，他如何听不出来，这两头灵兽背后，还有更强大的存在，竟然背后还有指挥他们的主人。

　　这么看来，这支祁山，早就被人控制了。人家早就布好了天罗地网等他们来钻了。

　　鼹鼠走后，蟾宫玉兔笑眯眯地潜到应隆身旁，怪笑道：“小朋友，是不是觉得很不服气啊。”

　　应隆银瞳里射出一些冷傲之意，别过头去，假装无视蟾宫玉兔。心里却是不住祈祷：“这孽畜如果碰我的身上，那就是找死。”

　　蟾宫玉兔凑到应隆跟前，在应隆脸上拍了两把：“喂，小朋友。我家主人看上你，那是你的福气。”

　　应隆冷笑地转过身来：“你这孽畜，死到临头还不知道吗？有没有兴趣做个交易？”

　　“交易？”蟾宫玉兔眨巴着眼睛，坏坏笑道：“你想跟我谈什么交易？”

　　“如果你不想死，就一定会答应做这桩交易的。”应隆胸有成竹地说道。

　　蟾宫玉兔自然知道这应隆的意思，却故作糊涂地道：“我当然不想死了，我想活得好好的。”

　　应隆冷然道：“那你就马上把我给放了，我可以给你指点一条路上。”

　　蟾宫玉兔坏笑道：“把你给放了吗？这个想法不错，但给我一个理由先。”

　　“孽畜，你知道我的外号是什么吗？”

　　“什么？说来听听。”蟾宫玉兔微笑道。

　　“我绰号银冠蛇，全身都是剧毒。你刚才碰触到我了，我已经无形之间，将不下于十种的毒气，传染到了你身上。不出半个时辰，这些毒气都会发作。我担保，就算你的修为达到洞虚境，也必然会让你暴毙而死！”

　　应隆冷然说着，倒不像是危言耸听。说完之后，冷眼盯视着蟾宫玉兔，俨然一副云淡风轻的样子。显然，应隆觉得，他已经掌握了底牌，足可让对方乖乖释放他了。

　　哪知道，蟾宫玉兔根本没有出现他预料中的那种惶恐和吃惊，而是笑的更加愉快了。

　　“毒气吗？让我来帮你数一数吧。你的头发，藏有那种带有暗香的毒气，那应该是曼陀罗花炼制的花毒；你的鼻孔和口腔，能喷出一种无形毒雾，应该是银冠蛇提炼的吧？还有你的衣襟，你的全身各个地方，根据我的观察，总共是十三种毒物，对吧？”

　　豆大的汗珠，从应隆的额头不断流淌下来。银色的瞳孔急剧收缩着，眼中露出的尽是不可思议之色。

　　蟾宫玉兔这席话，对他的刺激太大了。简直是瞬间瓦解了他所有的自信和防线。对方这番话，简直就跟将他全身都剥得精光，连皮带肉都揭开了一层，再无一点秘密可言。

　　意外的打击，让应隆惊得目瞪口呆，嘴巴张得大大的，几乎可以直接塞进一个拳头进去。

　　“意外吧？吃惊吧？”蟾宫玉兔看到应隆这种表情，心里有一种很愉快的满足感，用对方最自鸣得意的手段，击溃对方的心理，这种满足和收获的感觉，是很难形容的。

　　见到应隆一副痴痴呆呆的石化表情，蟾宫玉兔悠然道：“忘了告诉你，你用的这些毒，我出生十年后，就用他们当饭吃了。别说碰到它们，就算大口大口吞食，也就是挠痒痒的效果。”

　　应隆面如死灰，冷傲的眼神再无一丝光彩，喃喃道：“你杀了我吧。”

　　“都说了，我家主人要留着你不杀。不然的话，我肯定可以让你免费体验一下什么叫做真正的用毒高手！”

　　蟾宫玉兔说到这里，指尖一引，一道幽蓝如同火光一样的光芒，出现在了指尖，怪笑道：“这是主人赐予我的蛊毒，我才刚上手，不过不得不承认，这些蛊毒虽然资质一般，但比你那些毒，却已经算是非常了不起了。”

　　“听好了，小朋友，真正的用毒，无色无味，让人连防备你的意识都没有，无形之间，就能把毒种到你的元神里。从肉体到精神，全部控制！让你求生不得，求死不能！”

　　蟾宫玉兔说到这里，那道幽蓝的光芒一点，便化成一道微弱的流光，冲进了应隆额头里去。

　　应隆只觉得全身如遭电击，一阵冰凉的感觉顿时传遍全身。他知道，这肯定不是什么好果子，但无论他怎么反抗挣扎，那股冰冷的气流，直接穿透他的泥丸宫，冲进他的丹田，直接命中他的元神。

　　应隆顿时全身好似被冰冻住了似的，从肉身到灵魂，都感到一阵抽搐一般的悸动，这种感觉，简直像是忽然进入地狱一样，全身毛孔和肌肤都颤抖起来。

　　“小朋友，乖！这种感觉只有一瞬间，接下去，就安逸了。别反抗，听着，现在我教你一些免费的用毒技能。你要想成为一个顶尖的毒道高手，必须改变你那头特殊的行头。还要让人忘记你的外号。什么银冠蛇，越是响亮的绰号，就越证明你内心的怯弱。真正的高手，像风一样，让人无法捕捉，像空气一样，让人无法辨识。你那一头银发银眉，别人一看就知道不是善茬。遇到真正的高手，人家就提防你三分了。毒，不是这么用的。至少，你的外形要让人看上去人畜无害，而不是让别人通过外形就开始对你产生提防……”

　　应隆听着蟾宫玉兔的布道，意识却渐渐模糊了……

　　而在地面上的战斗，却已经进入白热化了。随着宝猪的加入，孔岱的防线完全摧毁，被宝猪一口吞噬掉了元神。

　　那青衣汉子一直在旁边掠阵，见到这样的变故，当场吓得掉头逃跑。但啸日天凤又怎可能让他逃脱？

　　两道如箭矢一般的羽翼飞射而出，直接命中，将那青衣汉子射落在地。

　　秦无双传音道：“天凤，将这二人的尸体，送到前面去。挂在显眼的位置，以示警告！”

　　秦无双知道，这孔岱既然是洞虚境强者，应该不会是无名之辈。这样的人，如果也横尸支祁山，对后面赶到的修士们心里震慑一定非常大的。

　　啸日天凤奉命而去，大约一个时辰之后，这才快速飞了回来，对秦无双道：“主人，前面是猴王山地界吗？那里有大片的散修尸体，周围还有很多犹豫不决的散修，被那些尸体镇住了，显然不敢前进了。”

　　“大批的尸体？”秦无双正迟疑时。

　　下方的玉兔忽然窜了上来，一脸愉快的笑意：“主人，那些尸体，是这三个家伙的杰作。下面那个家伙已经招了，说他叫应隆，那些人，全部是被他毒死的。”

　　秦无双笑了起来：“这么说，那应隆倒给咱们省了不少事。”

　　转身对啸日天凤道：“天凤，你继续在前方巡逻，顺便给那些无知之徒一些警示，这支祁山目前是禁地。谁试图穿越进入人类国度，谁就得死！”

　　秦无双声音冷酷，眼里闪烁着浓浓的杀意。


第0505章 主动出击

　　啸日天凤领命去了。

　　秦无双又对独角神马和净坛宝猪道：“神马和宝猪，你们也都听好了。接下去的战斗，可能会更加凶险。我不希望再看到你们彼此互相斗嘴皮子。我希望看到的是战斗效率，而不是意气之争。只要能最快速度灭掉敌人，我不管你们用什么方法！”

　　独角神马和净坛宝猪都慌忙点头：“是，主人！”

　　十二卷封印图卷，都在秦无双的操控之中。秦无双只要一句口诀，就可以全部将它们送回封印图卷中，让它们进入永恒的睡眠中。因此，在主人面前，它们是没有任何一丝反抗余地的。

　　当然，它们也意识到，这个主人还是比较好说话的，至少没有对它们呼来喝去当奴隶一样使唤。

　　只是在战斗层面上的命令，对于它们这些灵兽而言，自然是言听计从，也不会有任何芥蒂的。

　　……

　　猴王山附近一带，越来越多的散修滞留在了这里。那些被应隆毒杀的尸体，显然让后面来的散修感觉到了压力，甚至是莫名的恐慌。

　　这些散修，大部分来自排山府或者衡山府，有些都相互认识。一旦认出来，这种猜疑和恐慌的心情，就不可避免地蔓延。

　　一时间，后面来的这些散修，都裹足不前，在没有调查出事情真相之前，他们自然是不可能再前进了。

　　少数几个艺高胆大的，依然悍不畏死，继续前进。但在独角神马和净坛宝猪的阻击下，根本无法突破防线，一个个都被灭掉。

　　灭掉也就罢了，第二天，这些尸首就会被抛弃到最显眼的大路旁。

　　这么一来，这些迟疑不决的散修，更是惊得魂飞魄散。人人心里都有杆秤，知道自己的实力如何，而这些被人灭掉的修士，修为又如何。

　　这么一对比，很多有自知之明的散修，已经开始打起了退堂鼓。知道那神道之物虽然很美好，但再好也不如性命要紧。

　　这么一来，陆陆续续，就有散修开始走上了回头路。

　　有第一个走回头路的，就有第二个走回头路的。恐慌的情绪一经蔓延，结果也是显而易见的。

　　围聚在猴王山附近的这些散修，竟然走掉了三分之一！

　　剩下三分之二，也并不是说铁了心要留下来，大部分都只是想留在这里再观望观望。

　　啸日天凤将讯息传回，秦无双心里并没有多少喜悦之情。他知道，这些散修终究如同大浪淘沙一般，那些实力一般的，终究都会被淘汰掉。而实力强硬的，却大多是不见棺材不掉泪的。

　　只有让血淋淋的现实摆在他们面前，才能彻底让这些散修死了心！

　　秦无双决定，朝前推进，直接杀到猴王山脚下去。对那些不肯走的散修，进行一次清洗。

　　五大灵兽听说秦无双的主张之后，个个都是兽血沸腾。显然，这样小打小闹，它们也觉得不痛快。

　　只有尽情地杀戮，才能彻底地满足它们的胃口。

　　“鼹鼠，你依旧负责外围布阵，一旦有漏网之鱼冲过你的防线，你就负责清理。如果清理不掉，就出声示警！”

　　“玉兔，相信这种场面你最喜欢，现在就是见证你真实实力的时候了。”秦无双勉励道。

　　蟾宫玉兔喜笑颜开：“主人，交给我吧！我一定会让他们在极度的绝望中死去的，嘿嘿。”

　　“天凤，你负责策应宝猪和神马！”

　　“而宝猪和神马，你们依然是主力军。负责正面战场的清洗。”秦无双如此分配着。

　　“三天，三天时间内，我相信你们可以支撑。三天之后，我会将你们召唤回封印卷轴，为你们提供灵力的。三天，足够你们干很多事情了吧？”

　　五大灵兽都是精神抖擞，齐齐答应。

　　“天黑之后，开始行动！”

　　……

　　太阳渐渐靠西边落下，猴王山这边，还有近二百之数的散修。这些人，进退难以取舍。就这么后退离开，又不甘心。让他们前进，又没那个胆子。而且谁都希望，别人去充当马前卒。

　　这些散修，东一批，西一批，各自驻扎在自己的区域里。互相之间也很提防，显然，他们彼此都不是很信得过。

　　黑夜渐渐来临，夜幕之中，云层非常厚，根本没有一颗星星。整个夜晚显得非常压抑。

　　忽然，一声尖叫打破了黑夜的宁静。靠西南方向的一座营帐，忽然一片火海。里边的六个修士，全身已经烧成一个火人，无论用什么办法，都无法将这火势扑灭。

　　这六人窜出营帐，就地乱滚。可是无论他们怎么滚，所到这里，却是一片大火的海洋。不但没能将身上的火势熄灭，反而将地上的草木都给点燃起来。一时间，火势就好像一头火龙似的，四处蔓延起来。

　　这火势若得不到阻止的话，一旦烧起来，很可能会连同四周的营帐一起给点燃了。

　　“拦住他们，拦住他们！”

　　反应快的一些散修高手，已经警觉过来。

　　“快拦住！杀了他们！快！”

　　一时间，四面八方的攻击同时招呼了过来，刀光剑影，炫目之极，就好像一道道流星划空而来。

　　刀光剑芒之下，交织在一起，将这六人全部斩成了肉酱。这六人被灭，火势总算没有继续窜出来。

　　就在大家惊魂未定的时候，北面和东面的几个营帐，忽然又同时起火了。接二连三的，四面八方的营帐，都冒起了熊熊大火。

　　这忽然的变故，让这些散修的队伍离开混乱起来。

　　“有人故意纵火！”

　　“是啊，谁这么恶毒！？抓住元凶！”

　　一时间，呼声不断，彼此乱喊。一夜之间，只听到到处都是喊声，却根本连个鬼影都没捞到。

　　直到后半夜，火势才被扑灭。这些散修当中的一些强者，已经意识到不妙，开始主动打破隔膜，开始聚集碰头，商量对策。

　　很快，这群散修就推举出八个首脑人物出来。

　　就在这八个首脑人物聚集在一起商议的时候，忽然虚空中传来一阵阵森冷的阴笑声。

　　“你们这些蠢货，好好的轩辕丘不呆着，却来这地方找死。难道不知道，神之禁地和人类国度一向井水不犯河水吗？告诉你们，往南面走，是通往地狱的关口。不怕死的，尽管闯吧。”

　　这阴森森的警告，好像夜空中游荡的幽魂似的，似有似无，有着一种飘忽不定难以捉摸的感觉。

　　那八名首脑彼此交流了一下眼神，从他们的表情中，都有着一种震惊感。

　　“薛先生，您看这声音，其背后的修为到底如何？”

　　所有人的目光，都停在了一个全身红色装备的男人身上，这人一身就好像一团急剧燃烧的火把，熊熊燃烧着。

　　此人，乃是衡山府出了名的散修强者，本身具备洞虚境的超强实力。在这八人当中，也是声望最高，散修界最有威信的人物。

　　那红袍薛先生用一副鸭嗓子说道：“这声音能凝能散，当是洞虚级别的修为。”

　　“洞虚境？”这些人不少都倒吸了一口冷气。

　　薛先生却摇了摇头：“洞虚境并不可能。如果是一个洞虚境的话，根本不可能闹出如此大的声势。诸位，你们还记得挂在这里的两具尸体吗？那是孔岱的尸体！那孔岱何许人也？在排山府的散修界，你们很多人也许比我更了解那孔岱！而孔岱这样强大的洞虚境强者，也被人杀死，曝尸示众！这说明，敌人的强大，超出了洞虚境的战斗力！否则的话，在这种局面下，是不可能来去自如的！更别说无形之中……”

　　话还没说完，外头又是一阵粗豪的大笑：“你们这帮杂碎听好了，从现在开始的每一个瞬间，你们都有可能会有人不知不觉送掉性命。我们的原则是，想通过这支岐山的，只有死路一条。回头退却的，一概不追杀。而留在这里的，你们就互相赌运气吧。我们大约半个时辰，动一次手！”

　　那薛先生脸色惨白，喃喃道：“听到了吗？又是一个！”

　　又是一个洞虚境！

　　就在众人还在面面相觑的时候，另外一个慵懒的声音又响了起来：“伙计，咱们赌一赌，此刻到明天天亮，看看咱们谁杀掉的杂鱼最多！”

　　这声音，就像来自地狱的咒语似的，深深刺激着这些散修的神经。忽然，北面一个散修一阵鬼哭狼嚎，双手抱着脸面，忽然大声恸哭起来。

　　接着，有人看到那恸哭之人，一双脚就好像树皮一样，不断地往下掉肉，而且掉得情形十分诡异，简直就好像一只烤熟了的腿，再用刀一块一块割下来似的，神情诡异而可怕。

　　这人嘴里“嚯嚯”叫了两声，忽然双手猛力掐住自己的脖子，仿佛喉咙里卡到了什么难以下咽的东西似的。

　　跟着，这人就已经开始满地打滚了，七窍开始流血，而他掐着喉咙的手，忽然在虚空住不住地抓着什么。

　　没挣扎两下，全身便绷直了，直挺挺趟在地上，显然已经断了气。

　　看到这诡异的一幕，又想起那猴王山边上那一具具被毒死的尸体，这些散修的内心顿时不寒而栗起来。


第0506章 残酷的收割

　　这只是这些散修恐惧的开始。在这个恐怖的场面之后，不片刻之后，又有人倒了下去，死亡的情况，虽然不尽相同，但很显然，也是同样的中毒而死。

　　整个这几十里的区域，一夜之间，就好像成了一个地狱杀场。而负责收割这些散修性命的人，就好像幽灵似的，根本无法捕捉他们的行踪。

　　那八个首脑个个都是剽悍之人，虽然知道遇到了高手阻击，但这些人都是个性极强，而且心志最是坚定的人。

　　虽然心底里也隐隐不安，但还是决定顽抗下去。八人分配起来，所有的散修，都聚集在一起，重新扎营，各自的营地，成一个圆形一般外拱，形成一个圆链式的防御圈。

　　这样一来，不论敌人从哪个方位发动，他们都能从任何角度观测道。不得不说，这个办法，已经是他们目前所能想到的最佳办法。

　　而这八大首脑，也身先士卒，亲自负责四处巡逻。

　　“真是见鬼，这支岐山，什么时候变得如此可怕了？”这八大首脑中，有一个如同冬瓜一样的汉子骂骂咧咧道。

　　“薛先生，你觉得这批隐藏在暗处的杀手，是轩辕丘的高手，还是人类国度的强者？”一名文士打扮的修士问道。

　　那薛先生还没回答，一旁那冬瓜身材的汉子却道：“人类国度哪有这样的强者？肯定是轩辕丘的高手，估计目的和咱们一样，也是冲着那人类国度的神道之物去的。想一家独大，所以在这里截杀咱们这帮散修。”

　　那文士显然有些不以为然：“咱们轩辕丘的修士，始终对那人类国度有偏见，觉得那只不过是个废弃之地，根本不可能有高手。其实我倒觉得不然。以那秦无双为例，不也是人类国度走出来的吗？”

　　“他走出来，不就是靠了神道之物嘛！这也是咱们这么辛辛苦苦的原因。人类国度的那些蝼蚁，他们拥有神道之物，简直就是一种糟蹋！”

　　那矮冬瓜显得自我感觉非常良好，唾沫横飞地说道。

　　那薛先生却忽然开口道：“这批人来路神秘，故意不露面目，玩弄深沉。以我估计，应该不是人类国度的强者。人类国度纵然有一两个超级天才出现，但也绝对不可能拥有好几个洞虚境强者的！人类国度，灵武大圆满已经是顶级高手了。洞虚境，又怎会在人类国度厮混？”

　　“那照这么说，还是来自轩辕丘的修士。想独吞那神道之物啊！”

　　薛先生眉头微有些皱，沉吟道：“如果是轩辕丘去的修士，有这么强大的实力，根本没必要在这里搞什么阻击。有这样的闲心，还不如捷足先登，直接奔赴人类国度。毕竟先下手为强！这个简单的道理，谁都懂的。”

　　那文士却道：“薛先生，你有没有考虑到，也许，人家的实力非常强大，足够兵分两路。一路留在这里对付咱们，一路已经到了人类国度！”

　　薛先生叹道：“如果拥有这样的实力，那根本就不是散修所能做到的了。就算是最强大的散修队伍，也不可能有这样雄厚的势力！除非……”

　　这除非后面的言语，薛先生没有直接讲出来。但在场个个都是玲珑之人，听了前半句，自然而然就猜到了后半句。

　　很简单，在轩辕丘，能够拥有如此雄厚实力的，只有那些宗门，而且绝对不是三流宗门所能拥有的。

　　至少，须得有三流到二流直接的实力。在这样的势力，在整个轩辕丘都不会有很多。

　　在排山府和衡山府，除了府主之外，这样的势力，也只有两家。一个是排山府的苍云道场，一个是衡山府的元元宗。

　　想到这里，所有人的目光都有些失落，一股很明显的失落之气，从他们的表情里表现出来。

　　如果是那些大宗门出马，那么结局几乎已经注定。他们这些散修纵然有通天的本事，也不可能斗得过宗门势力的。

　　宗门势力，就算拔根大腿毛出来，也足够将散修压垮。

　　神道之物……

　　就算是苍云道场和元元宗这样的势力，要说对神道之物动心，也丝毫不稀奇。毕竟，获得神道之物，那就是一个保障。虽然神道之物不等于神道境界，但有神道之物，便意味着一种身份，一种力量。

　　……

　　不得不说，这是漫长的一夜。在这一夜之中，杀戮从来就没有间断过。哪怕是在八大首脑的监护下，依然会有层出不穷的杀招，不断收割着这些散修的性命。这些的屠杀，一直延续到黎明时分，这才告一个段落。

　　那阴森森的警告声，在黎明破晓的时候再度响起：“这一夜，只能算是警告。白天，我们不会发动进攻。除非有人试图穿越我们的禁区。还是那句话，回头者，得生还。前进者，必死！不退不进者，等死！”

　　如果没有那些血淋淋的例子，这些话语，在散修面前，绝对是无力的恐吓。而有了这些之后，这些警告，就跟催命符一样，非常有说服力。

　　一等天亮，近半的散修，根本不用动员，开始踏上了回头路。到了中午时分，已经退走了三分之二。

　　而下午的时候，随着天色渐渐暗淡下来，又有三三俩俩的散修，也跟着踏上了回头路。

　　到最后夕阳落山的时候，留下的，已经不足二十人了。

　　这二十人，清一色都是桀骜不驯的高手，而且都自认为有足够自保本钱的。这二十人，此刻显然已经达成了一条战线。彼此原本不相熟的散修们，这个时候，都自觉地结成了默契的同盟。

　　显然，在这个节骨眼上，大家齐心协力显得非常重要。

　　而那八大首脑，果然最是剽悍，一个都没有走。

　　此时，这二十个散修，都聚集在了一起。那薛先生道：“诸位，很显然，这是一个阴谋。而且，对方的实力，显然不足以将所有人都吞下。正因为这样，他们才会故意制造神秘感和恐惧感，用游击分割战术，将咱们各个击破。咱们昨晚，正是中了他们的圈套。今天，咱们必须主动反击！在座的各位，我看个个都有化虚境的实力。洞虚境也有那么几个！这样的实力，如果利用的好，根本不会任人宰割。说句不客气的话，就算是面对元元宗或者是苍云道场，只要不是他们的第一首脑亲自到来，咱们都有一战之力！”

　　那文士也是点头附和：“薛先生言之有理。敌人的分割战术，目的就是将咱们像割肉一样，一片片地割下来。正因为他们没有一口吞下的胃口，才会用心理恐吓这些战术。薛先生，咱们这二十个人，可以分成五个组！各司其责。一旦发现敌踪，便一拥而上。只要干掉一个，接下去就好办了！”

　　“好，咱们就分成五个组。每个组四个人，正好管理。也便于安排。兵贵精而不贵多。咱们人越少，反而越容易调配。”

　　分组，很快就分好了。

　　每组四个人，都没有什么疑问。而不管是那文士，又或者是薛先生，他们都忽略了一个人。

　　这个人，面目严肃，头发和眉头已经染成乌黑，与常人无异。但此人的银色瞳孔，在黑夜之中，却显得有些另类。

　　此人，正是被蛊毒控制的应隆，此时此刻，这应隆已经完全成为了蟾宫玉兔控制的一个傀儡杀手。

　　五个小组，五个营帐。分东南西北中。东南西北四个位置始终保持有人，而剩下一个营帐的四个人，则负责巡逻。

　　每个小组，轮流当值。

　　每个小组，都例行巡逻一个时辰。很快，第一小组便巡逻够了一个时辰，准备换第二小组的队伍。

　　按规定，第二小组去巡逻，第一小组巡逻完毕后，便会取代第二小组的营帐位置。

　　然后等第二小组巡逻完毕回来，第三小组接替巡逻。第二小组又顶替第三小组的营帐位置。

　　这样循环往复，保证东南西北四个位置不会缺人。

　　第一小组回来后，却迟迟不见第二小组的人出来顶替。薛先生隐隐察觉到一丝不妙。

　　快步走向第二营帐附近，神识一搜，竟然完全没有感觉到任何一点生机，取而代之的，竟然是一股血腥的死亡之气。

　　薛先生一揭门幕，果然看到营帐里头横躺着三具尸体，死状十分狰狞恐怖，让薛先生第一时间便想起昨晚中毒的那几个家伙，死状也是一如此刻……

　　一个小组，有四个人，却只有三具尸体！

　　也就是说，还有一个凭空消失了。

　　其他修士见薛先生呆立在营帐附近，都知道出了事，纷纷奔跑过来，一看到这情形，一个个表情都是骇然无比。

　　又死了，而且一死就是三个！死得毫无征兆，悄无声息，甚至连挣扎的声音都没听到。

　　那种情形简直就好像在睡梦之中被人收割走了性命。

　　用毒，又是用毒！

　　而且这用毒的手段，已经到了让人无法防备的地步。简直是无孔不入！


第0507章 秦无双的怒火

　　“薛先生，怎么只有三具尸体？还有一个呢？”那矮冬瓜忍不住问。

　　薛先生脸部就好像被毒蛇咬了一样，肌肉不住跳动着：“狡猾！真的是狡猾！你们还记得那年轻人吗？眼神有些银色的那个？肯定是他，他毒死了这三位同道！看样子，那家伙是恶意混进来的！”

　　“银色的眼睛？擅长用毒？”那文士一呆，“说起来，这倒是有些像那孔岱三兄弟里的老三应隆啊。你们记得这个人吗？”

　　“应隆？不对，应隆是银发银眉的！那个年轻人，我记得头发是黑色的！这我绝对不会记错！”

　　那文士口气惨然道：“头发是可以改变的，但银色瞳孔的人，你们见过几个？同时又擅长用毒的，你们见过几个？”

　　这话，顿时将所有人都给问倒了。事实就是这样，在散修界，银色瞳孔的人本来就很少见，擅长用毒的银瞳人，更是少之又少。

　　不过，有人仍然表达了他们的不解。

　　“不对啊，那人如果是应隆，那孔岱怎么会横死在这一带，尸体被人高悬在此？就算那应隆再怎么不讲义气，也不可能将孔岱毒死了，挂尸示众吧？而且，孔岱可是洞虚境强者，那应隆就算有这心，也没这实力啊！”

　　“也对，难道那孔岱的尸体，竟然是假的？”

　　薛先生毅然否决：“孔岱的尸体，绝对不会有假。这一点，我绝对可以确定，孔岱百分百是真的孔岱。但那人是否是应隆，那就不得而知了。”

　　“薛先生，现在，咱们只剩十六个了。敌人到底有多少人，是什么来头，咱们依然一无所知。”

　　“是啊，这样下去，也不是办法。他娘的，这批人装神弄鬼，硬是见不着一个鬼影子。这样的架，真的是没法打。连跟谁斗都不知道。太憋屈了！”

　　薛先生叹息一声，凝视望着夜空。也是一点头绪都没有。敌人已经肆无忌惮到这种地步，显然已经将这边的士气彻底击垮。

　　那矮冬瓜却忽然叫了起来：“薛先生，照我说，咱们一开始的思路就错了。就不该在这里等来等去的。你们倒说说，在这里等，有什么好处吗？等别人先走？谁都抱着这个想法，可是谁有那么傻，会主动当出头鸟？所以说，咱们一开始的思路就被恐惧所主导了。要是那些人都没往回逃跑，大家一起朝前面冲，对方如果人手不够，肯定拦不住的。”

　　这矮冬瓜的言语虽然粗鲁，但这席话，却赢得了普遍的共鸣。现在谁都看得出来，敌方是故布疑阵，让他们迟疑不前。然后采取分割战术，将他们一一分裂，才导致如今这个局面。

　　不然的话，几百个散修全力冲刺，对方想拦，也不知道拦阻谁好。就算有人会在混乱之中送命，但也绝对不会像现在这种局面。

　　那薛先生威望甚高，所有人的目光，都停留在他身上，显然是在等他拿最后的主意。

　　“各位，现在看来，死守真不是办法！是退还是进，大家表个态！如果支持退的人多，咱们就退！如果支持进的人多，那就全力前进，如何？”

　　“好，都听薛先生的。就这么办！”

　　薛先生见所有人都如此应和，点了点头，继续说道：“支持退的，请举手。不举手，就默然支持进的。”

　　四下环视了一圈，只有三两个人，犹犹豫豫抬动了几下手臂，见没有人举手，中间还是放下了手臂。

　　“好，这么说，大家都觉得死等不是办法。那咱们就选择冲锋！十六个人，齐心协力，看看到底谁的造化高，最后能够顺利通过。通过了，就是胜利！”薛先生极限鼓动着。

　　便在此刻，虚空中又是一声冷笑响起：“又在玩这种把戏吗？姓薛的，你如果想让别人为你卖命，掩护你冲破这片死亡地带，那我不得不告诉你。很遗憾，你的如意算盘打得不成功！”

　　“白天，让你们走的时候，你们不走。说明你们已经放弃了生还的希望。既然你们选择了死亡，那就只能顺从你们的意志了。”

　　说完，那声音阴森森一阵冷笑，又消失在了虚空之中。

　　就在这时候，所有人的脚下，忽然感觉到一阵剧烈的震动，仿佛忽然之间，天崩地裂，地下的地脉都震动起来，让他们如此修为的强者，都感觉到立足不稳。东倒西歪。

　　“大家小心，这很可能是地下的攻击！”薛先生当机立断，喝道，“所有人，都采取飞行战术！”

　　留在这里的，至少都有化虚境的修为，个个都具备御空的手段。一个个都各施神通，窜上了高空。

　　他们又哪知道，这正是秦无双的一个计策。正是要将他们逼迫到空中，正好发动袭击。

　　就在他们飞上高空的瞬间，啸日天凤横空杀出，挥动着遮天蔽日的羽翼，嘴巴一张，一只只滚烫如同太阳的火球，一轮轮不断转了出来，喷吐的速度之快，简直让人目不暇接。

　　这啸日天凤是洞虚境，但攻击力之强，却是秦无双也感到咂舌。这火球释放出来的巨大能力，顿时将四周的空间都炙烤成一只巨大的烘炉一样，几个化虚境的强者，顿时感到一阵阵悸动，几乎无法从容呼吸，勉强支撑着。

　　便在此刻，独角神马从虚空的缝隙中冲击出来，头顶的独角钻，如同螺旋一般，高速卷到。

　　这冲击力之强，便似那毁天灭地的神兵利器似的，直接将两个化虚境的强者冲击成四瓣，自由落体掉了下去，顿时一地血肉模糊。

　　而那净坛宝猪也不甘示弱，胖大的身躯让它看上去像一只巨大的皮球，滚圆滚圆，但速度竟然不慢。

　　这肥猪一冲，一弹，竟然真的跟一只皮球似的，弹射力之强，让这些散修简直闻所未闻，只觉得一头巨大的灵兽忽然弹射过来。

　　嘴巴一张，那血盆大口顿时如同吞天纳地似的，一根大舌头一张，血淋淋的舌头里顿时释放出一股强大的吸附之力，形成一个血红色的漩涡，同时散发出一股让人无法忍受的气味……

　　神通——吞噬！

　　咻！

　　咻咻！

　　连续三声，三个散修的元神，竟然被这吞噬神通一下子给吸了过去。剩下三具软绵绵的尸骸，绝望地跌入尘埃。

　　这三头洞虚境的灵兽，联合出手。这配合，不知道演练过多少次，也不知道在实战中立过多少次战功了。

　　只是呼吸之间，便有七八个散修丢掉了性命。

　　这让那薛先生也是目瞪口呆，显然是没想到冲击力会有如此强横。那薛先生一见势头不好，掉头便走。

　　那净坛宝猪哈哈大笑：“喂，那红袍的家伙，你去哪里？”

　　薛先生纵然手段强，也知道陷入这三个变态家伙的合围，那也是死路一条，当然哪会回答，只是拼了命地朝后面飞去。

　　黑夜之中，也顾不得奔走的方向了。宝猪哈哈大笑：“想走吗？我看你往哪走！”

　　宝猪的话还没说完，那薛先生忽然全身一阵奇寒，飞在半空的身体，忽然一阵哆嗦。

　　几乎与此同时，虚空中忽然射出三道绿色光芒，直奔他的全身要害！

　　出手了，压抑了这么久的秦无双，终于出手了！

　　这是秦无双自返回人类国度以来的第一次全力出手。也是他积聚了这么久的怒火最强的一次释放。

　　这三箭，代表了秦无双心头最愤怒的火焰。

　　同时，也代表了秦无双义无反顾的战斗决心。

　　哪怕是洞虚境强者，秦无双亦毫不退缩，要战，便战到底！

　　三道绿光，好像流星赶月，速度之快，威势之猛，显然已经发挥出了秦无双目前所能达到的最巅峰状态。

　　酝酿这三箭，秦无双等了太久太久。

　　这是为射杀罗挺而热身，也是秦无双对自己的一个考验！

　　同是洞虚境强者，如果这三箭无法射死眼前这个洞虚境强者，那么，将来面对罗挺的时候，他又拿什么本钱去杀罗挺？

　　靠五大灵兽？罗挺身边，自然也不可能毫无底牌的！

　　只有通过这无坚不摧的神秀弓，才是他秦无双克敌制胜的最佳选择！

　　满腔的怒火，推动着这三箭，眨眼间，便射到了薛先生眼前。

　　薛先生一时之间，竟然呆住了。全身的要害，好像被无形的钉子射钉住了，竟然连一个躲避的动作都没有。

　　事实上，这是因为速度太快，他根本来不及反应的缘故。

　　慌乱之中，薛先生口诀催动，道道护体金光从体表满溢而出。这金光射出层层光晕，想将这三道碧绿箭的来势定住。

　　可是，他却始终低估了神秀弓的威力。那三根碧绿箭狂野一冲，直接把那金光给冲破。

　　三道绿芒，顿时钉入了薛先生的全身。

　　秦无双长松一口气。被碧绿箭射入体内，那么此人也就只有一个下场，那就是死！

　　绿光忽然爆炸开来，那薛先生的身体，就好像一只巨大的气球忽然炸裂，粉身碎骨！

　　三道绿光一绕，被秦无双手一招，便飞了回去。这操控碧绿箭的神通，却是秦无双进入炼虚境之后，才娴熟掌握的手段。

　　这样一来，确保了秦无双能够借助神秀弓连续攻击！


第0508章 准备反戈一击

　　薛先生一死，战局立刻就完全落入了秦无双他们的掌控之中。另外两名洞虚境，先后被灭掉之后。

　　剩下的几个化虚境强者，根本无力阻挡秦无双他们的杀戮脚步，更别说逃命了。

　　十六个修士，包括薛先生在内，毫无悬念的被清理的干干净净。

　　“痛快，哈哈，真是痛快啊！”独角神马和净坛宝猪都是大笑着，显然，这两夜的战斗，让它们多多少少体会到了过瘾的感觉。

　　只有这样战斗，才能让他们感觉到战斗的快感。

　　“天凤，四周再找找，看看有没有漏网之鱼，或者有没有隔墙之耳。”秦无双吩咐下去。

　　啸日天凤鸣叫一声，便飞了出去。

　　连续几天的阻击和主动出击，让秦无双他们将支祁山的局面，完全掌握在了手中。

　　而他们的防线，也是不断推进。

　　……

　　此刻，轩辕丘，排山府与支祁山的边境地界，大批大批的散修，都聚集在了这边缘地带。

　　这些散修，此刻都已经将支祁山视作了禁地。

　　从支祁山逃回来的散修，将支祁山那些噩梦一样的遭遇，一五一十地传播出来。这让更多怀着梦想前往人类国度的散修，顿时如同头顶浇下来一盆凉水似的，从头凉到了脚。

　　洞虚境的强者都不断陨灭，这样的消息，就足够让绝大多数的散修停住了他们的脚步了。

　　死亡可从来不会开玩笑。哪怕这些修炼者拥有普通人所没有的神通技能，但毕竟，生命对每个人而言都是平等的。

　　在没有进入神道之前，任何人，都只有一次生命，谁也不可能拿自己的性命开玩笑。

　　这么一来，支祁山和排山府的边境，几乎是形成了堵塞。

　　尤其是在边境的铁木州城，来自五湖四海的散修，聚集在了铁木州城，这让铁木州城一下子承受了巨大的压力。

　　好在铁木州城的容纳力还是比较可观的，虽然一下子涌入了这么多散修，但总算还没有陷入混乱之中。

　　这时候，这些散修已经没有了早先的狂热，尤其是已经去过支祁山，又逃回来的人，更是个个垂头丧气，心里有着恐惧，惶恐，和不甘等诸多念头。

　　“他丫的，神道之物果然是好东西啊。那么多洞虚境，化虚境的高手，都送掉了性命。一路过去，残骸尸体满地都是。看来，神道之物的吸引力，真的很大！”

　　“我就怀疑了，人类国度那种鸟不拉屎的地方，会有神道之物？大家说说，咱们是不是被人愚弄了啊？这消息到底是从什么时候传出来的？第一个传这消息的又是谁？”

　　这人这么一说，其他散修都纷纷陷入沉思，有些脑子灵活的，也不禁若有所思地点头道：“说的也是啊，人类国度如果真的有神道之物，可以培养出天才，那人类国度这么多年，应该是人才辈出才是。可是你们听说过，人类国度这些年来，可出过什么了不起的人物没有？”

　　“不就一个秦无双吗？还是谣传多过亲眼目睹。那秦无双到底有多厉害，谁知道呢？”

　　“可不是吗？在人类国度建立了一点小名声，吹到轩辕来了。我就觉得，咱们很可能是被人愚弄了。”

　　这样的声音，越来越多，越来越吵。让铁木州城的散修公会顿时显得热闹无比。

　　这时候，公会的某个房间，一个全身黑色斗篷的人，正站在窗前，而他身后，恭恭敬敬站着一个属下。

　　这黑色斗篷之人，正是罗天道场的罗挺。而那个恭敬的属下，则是为罗挺卖命的马前卒和狗头军师黑豹。

　　“听到没有，有人已经开始怀疑了！”罗挺口气有些不悦，“黑豹，你的舆论向导，还是没有做到最好的程度。不然，别人是绝对看不出任何一点破绽的。”

　　黑豹觉得有些委屈，他散布那些谣言，已经尽量显得煞有介事了。至于有人开始怀疑，但凡有思考能力的人，遇到支祁山的事情之后，多多少少都会有些怀疑的。

　　“少爷，现在的首要问题是，那支祁山里的那些凶手，到底是谁？不会又是那秦无双吧？听他们描述起来，似乎那些凶手，有灵兽，也有人。感觉很像是秦无双他们一伙！”

　　黑豹小心翼翼地说道。

　　那罗挺喝道：“不可能！那秦无双，前一阵还有情报说他在狂焰崖出现过，他不可能抢在我前头赶回人类国度的！黑豹，你觉得那秦无双的速度，能比我更快吗？”

　　黑豹道：“怕只怕那秦无双狡猾，狡兔三窟，谁都不知道他的真身到底有没有真的去轩辕丘？也许，铁叫子那煞有介事的情报，根本就可能是一个假消息，甚至是那秦无双故意制造的假象？”

　　罗挺却摇头否认：“黑豹，我的直觉告诉我，那秦无双，绝对进入了轩辕丘，只是他眼下在哪里，我暂时还无法捕捉到。只能说，这家伙非常狡猾。”

　　黑豹叹道：“如果支祁山那些凶手和狙击者不是秦无双他们的话，那会是谁？根据属下的调查，苍云道场和元元宗，并没有派人前往支祁山。换句话说，这两大宗门，对那传闻显然并不是很热衷。他们对秦无双本人的热衷，也许要远远超过对秦无双的家族和宗门的兴趣。”

　　“我不管那些狙击者是什么人！总之，我不希望他们继续存在，阻拦了这些散修的步伐！有那群催命的家伙在支祁山守着，搬不走的话，这些散修也肯定过不了境的！”

　　罗挺想到这里，俊脸不无扭曲，肌肉微微颤抖着，愤愤道：“那秦无双狗运真好，连支祁山，都有人帮他分忧？”

　　“公子，听说猴王山的猴族和秦无双有些交情。不会是猴王山干的好事吧？”黑豹再次提出疑问。

　　“猴王山？一，它们没那个胆子；二，他们没有那个实力！”罗挺再次对黑豹的猜测予以否认掉了。

　　事态发展到目前，似乎已经脱离了罗挺的控制范围。至少，在那支祁山中的局势，是罗挺事先打破脑袋都想不到的。

　　罗挺忽然又问：“有那贱人的消息吗？”

　　黑豹沮丧地摇了摇头：“属下最近一直在关注跟踪那些散修的动向，并没有听到和慕容小姐有关的消息。少爷，你说那么多散修进入支祁山，难道没有一个穿越了支祁山，进入人类国度？”

　　罗挺没好气道：“我若知道，也就不会如此迷惑了。”

　　正说之间，罗挺忽然转过身来，面色非常难看，做了一个让黑豹不要出声的手势，让他运足神识听。

　　黑豹不明所以，依了罗挺的话，运起神识四处听了起来。

　　只听到楼下大厅里，一个声音大声问道：“真的假的？你这消息，也是小道消息吧？”

　　“真的假的我就不知道了，反正我也是听人说的！那人很年轻，长一对很奇怪的银色眼睛。他说的很真实，由不得我不信啊。”

　　“仔细一揣摩，还真觉得有点道理。那罗天道场追杀秦无双未果，而秦无双和那慕容小姐又有一点传闻，罗挺不气急败坏才怪。如果说这是罗挺一手策划的阴谋，故意散布谣言，当真是一点都不稀奇。我觉得很可信！”

　　“罗挺？罗天道场那个天赋第一的年轻弟子罗挺？不可能吧？罗天道场的子弟，有那么下作吗？”

　　“嘿嘿，宗门子弟，可未必比咱们散修高尚到哪里去。十有八九，比咱们散修更龌龊！”

　　“我总觉得，这事有点不靠谱。如果真是罗挺干的，这可是身败名裂的事啊。万一被人捅到天帝山去，连带罗天道场都要跟着遭殃。万一有其他神之禁地的大势力叫起真来，罗天道场就得吃不了兜着走了！”

　　众人你一言，我一语，竟然议论的十分欢快。

　　而罗挺的表情，简直就跟别人欠了他几千万的晶石打算不还一样，充满了晦气和愤怒。

　　“听到了吗？黑豹，这就是你做的好事？”罗挺几乎有些咬牙切齿，“叫你安排这么点事，你却让人把祸水引到我头上来了！”

　　黑豹觉得自己很冤枉：“少爷，我做的很小心，断然不可能暴露身份的！这里头，肯定有隐情。”

　　“隐情个屁！”罗挺简直快抓狂了。他比谁都清楚后果，如果事情真被调查出来是他罗挺干的，就算天帝山不追究他罗天道场的责任。整个罗天道场，也必然成为散修界的公敌！

　　只是，罗挺做梦都想不到，他一心陷害的秦无双，已经开始准备对他进行反戈一击了！

　　“少爷，传言一旦传来，局势会对咱们很不利啊。该怎么办？”

　　“怎么办？矢口否认！这事不是偷盗，没贼没赃，单凭几句话，谁也不可能真的拿咱们治罪！反正，散布谣言的那几个小厮，已经被你杀人灭口了。死无对证，谁也没办法！”

　　罗挺倒是很光棍，一副耍赖的嘴脸。

　　“无论如何，一定要将支祁山的那些狙击者给清除掉。谣言，是不可能阻止散修那不可理喻的贪欲的。黑豹，我不管你用什么办法，一定要让支祁山那些该死的家伙消失！”

　　罗挺简直有些气急败坏了！


第0509章 反攻号角

　　黑豹却反而更加镇定：“少爷，在除掉支祁山那些家伙之前，楼下这个妖言惑众的家伙，更需要除掉。让他再说下去，恐怕会有越来越多的人，会信以为真。就算这件事咱们干得神不知鬼不觉，也必然会多罗天道场的声誉产生影响。”

　　罗挺眼中露出森寒的杀机，凝视着窗外，却看到红花点点，竟然是殷红的杜鹃花。这血红的颜色，让罗挺眼中的杀机更加浓了。

　　“黑豹，去调查一下。看看是谁在散布谣言，我不希望这个人活着见到明早的太阳！”

　　罗挺冷冷吩咐下去。黑豹忙点头道：“少爷，我这就去办！不管他是什么人，属下一定会让他消失的干干净净。”

　　这黑豹作为罗挺的心腹强者，除了本身修为很高之外，各方面的途径也是非常熟门熟路的。不管在什么地方，他要让一个散修失踪，在他看来，那是再容易也不过的事情了。

　　罗挺看着黑豹在虚空中消失之后，心情觉得非常烦躁。这种烦躁，是他这种天之骄子从来没有遇到过的。

　　在罗天道场出生，一出生就含着金钥匙。从开始修炼，一直到少年时代，他走到哪，都是被人捧为掌上明珠。因为谁都知道，这个年轻人，是罗天道场重点培养的。是作为道尊级别来培养的。

　　带着这样的身份，罗挺从小到大，自然从来不会受什么气。更不会有什么事情需要他操心。他所要做的，就是做好他天子骄子的角色。

　　唯一的挫败感，就来自于慕容絮。而如今，这种挫败感已经让他整个心态都失去了平衡。

　　原本，他觉得自己从罗天道场亲自出马，对付秦无双，收拾这样一个从人类国度来的家伙，简直是易如反掌的事情。

　　可是，半个多月时间过去了。别说秦无双本人，就连一个影子都没捞到。而他制定的计策，不能说不阴险，可是好像冥冥之中有天意与他为难似的。以前在他们眼里如履平地的人类国度，居然如同地狱深渊一样，那些散修去一个折一个，全部死在了支祁山。

　　连孔岱和薛越那样的洞虚境散修，都不得不在支祁山里饮恨。可想而知，那支祁山里的阻击势力，绝对不是一般的厉害。

　　就算他罗挺本人，在没有找到对策之前，也断然不敢进入。对手，能杀孔岱和薛越那样的洞虚境高手，也许就具备杀他罗挺的能力。

　　虽然，那些散修的洞虚境，比起罗挺这样的天之骄子，多少还有些差距。不管是装备上还是其他方面，都落下风。

　　可是，要罗挺此刻亲自前往支祁山，他也绝对提不起勇气。

　　正因为这样，罗挺心里的积累的怒火可想而知。就在他耿耿于怀的时候，黑豹忽然又从虚空中走了出来。

　　“少爷！”黑豹的口气显得有些急促。

　　“怎么了？不会连个散修都搞不定吧？”罗挺口气里明显有着些许不悦。

　　黑豹吃吃道：“不是……我在楼下，刚才惊鸿一瞥，好像看到了一个人。”

　　“谁？”罗挺冷然问道，“不会是秦无双吧？”

　　“如果属下没认错的话，应该是慕容小姐！”

　　这话好似晴天霹雳，顿时让罗挺呆若木鸡。随后，罗挺的脸上，浮现出一些诡异的微笑，这微笑里头，却是充满了不可抑制的怒火。

　　咬牙切齿说道：“这贱人，终于露面了？”

　　黑豹道：“当时只是匆匆一瞥，属下不敢靠的太近。不知道她身边是否有高手保护。所以没有贸然跟随过去。”

　　“高手？她离家那么久，哪来什么高手保护？”罗挺很是不满黑豹的过度谨慎，“如果让那贱人脱离了视线，那你看到等于没看到！”

　　“慕容小姐既然在铁木州城，一下子肯定不会走得太远的。少爷，你难道要去见她？”

　　黑豹的口气还是那样的谨慎：“我觉得这个节骨眼上，少爷还是别去见她的话，不然会让那慕容小姐觉得这事真的是少爷阴谋对付那秦无双。”

　　黑豹不敢过分靠近，也正因为这个原因。在熟人面前，暴露身份的话，联想到刚才下面对罗天道场的种种猜测，会让人情不自禁跟罗挺联想到一起去的。那么一来，罗挺就真的有暴露出来的危险。

　　罗挺怒道：“如果真是那贱人，我非去见她不可！”

　　黑豹急忙道：“万万不可。少爷，这事，绝对不能任性！”

　　“黑豹，这贱人躲着我，难道我还得躲着她么？”

　　“要见她，现在也绝对不是时机。以属下看，现在最好的选择，就是跟踪她，一直跟着她。一边派人去通知慕容千极。如果慕容老儿放任不管，咱们就有借口指责慕容老儿故意纵容女儿了。如果慕容千极要管，慕容小姐怎能不跟他一起回飘雪楼？只要她回飘雪楼，这婚约，就非得践行不可！到时候，只要这慕容小姐嫁过来，少爷想怎么报复和羞辱她，都是少爷的事。旁人根本干涉不了。现在你贸然前去，能得到什么？羞辱她几句？让她负气而走，少爷这辈子怕都见不着她了……”

　　罗挺胸口急剧起伏着，但终究还是沉住了气，点了点头：“那今天就暂且不打草惊蛇。黑豹，你立刻通过你的门路，联系慕容千极。这慕容老儿，应该还没回飘雪楼的！”

　　黑豹点了点头：“属下这就去办。”

　　“就看慕容老儿怎么处理，如果他放任不管。立刻通知道尊，将所有实情全部上禀。咱们罗天道场，可不能由得他们飘雪楼愚弄！”

　　罗挺显得很是义愤填膺。

　　黑豹自然是唯唯诺诺，这些事，自然不用罗挺来交代，他很有分寸。该怎么去做，怎么处理做到最漂亮，他比谁都清楚。

　　“少爷，那个散修，暂时就不动他了？”黑豹又问。

　　“为什么不动？难道还嫌他散布的谣言不够吗？非得让他当面咬我，指责我阴谋针对秦氏吗？”罗挺很是不爽。

　　黑豹无奈叹道：“现在慕容絮就在铁木州城，属下是担心，她身边有高手，万一知道咱们秘密对付那个散修的话……一切就全暴露了。到时候，别说少爷，整个罗天道场都会陷入尴尬之中。得罪人类国度事小，得罪那些散修也关系不大，得罪天帝山秦氏，甚至是触怒现任天帝，乃至让其他神之禁地找到把柄，那就很不好处理了。”

　　罗挺郁闷不已，摆了摆手：“黑豹，你看着办吧！那就等那贱人离开了铁木州城再说。”

　　“不用等她离开铁木州城。属下亲自去投石问路。如果有高手暗中保护，属下一试就知。如果没有，一切就好办了。”

　　罗挺点点头：“好，黑豹，这次你可得干得漂亮点。我可不想再让我的名字出现在那些散修的议论口水之中！”

　　黑豹心里一阵不舒服，从头到尾，他每件事都干得非常漂亮，也从来没出现过漏洞，那些散修为什么会忽然挖出这样的重磅消息，到底是凭空猜测，还是挖到了一些证据，黑豹自己都搞不清楚。

　　至少他可以肯定，绝对不是他这个环节出现了问题！

　　但黑豹更清楚，自己只不过是罗天道场训练出来的一条狗而已，只有任劳任怨给罗天道场卖命，才有前途。

　　当下朝罗挺行了个礼，默默离开。

　　……

　　却说秦无双，经过了十天左右的战斗，进入支祁山的散修，已经完全灭绝。一连三天，都再也没有一个散修进入支祁山。

　　而当慕容絮试图从人类国度这边进入轩辕丘时，啸日天凤第一时间便发觉了慕容絮的身影，请示秦无双的时候，秦无双自然不会设置任何障碍，也不加以打扰，让慕容絮很轻松就穿越过去了。

　　这也是为什么黑豹能够在铁木州城见到慕容絮的原因。

　　这三天时间里，秦无双轮流将五大灵兽召唤回封印卷轴，开始摸索真灵椽的用途，开始对那封印图卷输入灵力。

　　如秦无双所料的那样，他身上那些晶石，果然十分丰足，哪怕十二头灵兽一起出来，他也完全可以毫无保留地为这些灵兽提供三次灵力补充。

　　等五大灵兽全部补充完毕之后，秦无双决定继续前进。来到了支祁山和轩辕丘的边缘地带。

　　防线一步一步推进，离人类国度越远，便意味越让人类国度远离危险。

　　此时，应隆已经被秦无双派出去打探消息，罗挺和黑豹在铁木州城听到的消息，自然而然，就是应隆的杰作。

　　如果说之前这十多天的时间里，秦无双只是被动防御的话，那么派出应隆去散布消息，则是秦无双吹响反击号角的第一步。

　　罗天道场！

　　秦无双一想到这四个字，火就不打一处冒上来。他第一次进入轩辕丘，便是因为这罗天道场的追杀令，让他步步艰难。如今这罗挺又用这样的毒计对付他秦无双。秦无双此刻的想法只有一个，那就是毫不犹豫反击。

　　反击的第一枪，就从罗挺身上下手！


第0510章 天堂有路你不走

　　支祁山边境，一道身影快速从轩辕丘的方向飞速而来。啸日天凤远远便看到了这人的身形。

　　“主人，是应隆回来了！”啸日天凤眼睛一亮，说道。

　　果然，应隆御空而至，在秦无双他们立足的山坡上停了下来。应隆此刻的心智和肉身已经完全被蛊毒所控制，成了彻底的傀儡。

　　“应隆拜见主人！”

　　秦无双淡淡道：“起来吧，你去了三天，情况如何？”

　　应隆道：“慕容小姐，已经到了铁木州城。主人吩咐我的事情，我已经妥善办好了。而且，那些散修对我的话，显然也有些相信。现在整个铁木州城，人人都在谈论着这件事情。就算大家拿不到证据，但也对已经开始动疑心了。”

　　“办得不错。”秦无双点了点头。

　　一句话还没说完，鼹鼠忽然从地下钻了出来：“主人，有人跟踪过来了！”

　　应隆一听这话，豆大的汗珠顿时直冒下来。他怎么都没想到，自己居然被人跟踪到这里来了。

　　“属下该死！”应隆惭愧无地。

　　秦无双倒是冷静，一摆手，问鼹鼠道：“几个人？实力如何？”

　　“回主人，只有一个人，修为琢磨不清。但应该也是洞虚境！”

　　秦无双对应隆道：“你起来吧，这事与你无关。洞虚境强者要跟踪你，而且没有御空，居然用地行术跟踪你，修为远在你之上。这不是你的错。”

　　应隆感激地站了起来，点头退到一边。

　　秦无双道：“好，你继续关注，等他进入了咱们的防御范围内，再做打算。”

　　鼹鼠领命去了。不一会儿，鼹鼠又探上头来：“主人，那家伙已经来了，已经进入咱们的范围内。”

　　“好，宝猪，你去会会那个家伙。”秦无双知道，这种阵势，派净坛宝猪去最是合适。

　　果然，净坛宝猪出马，来到空旷之地，全身肥肉不断抖动着，忽然大叫一声，两腿一跺。

　　这一跺，整个地面立刻如同蜘蛛网一样四下断裂。整个地脉，都被净坛宝猪这一跺之力完全跺碎。

　　那地下急行之人，忽然感到地下一阵抖动，强大的土属性波动，在地脉之间急剧地波动着，这地脉波动，便好似那海浪澎湃一样，势头非常猛，顿时让他的前进势头一下子就阻住了。

　　一点都不敢怠慢，护住全身要害，从地下钻了出来。迎面却见到一头巨大如山一样的灵兽，威武地横在前方。

　　再抬头看去，远远山坡之上，站着一个潇洒的年轻人，飘然而立，抱胸站在山坡上，正充满闲情逸致地看着这边，神态轻松无比。而他追踪的那人，却站在这年轻人身后。

　　秦无双一见这人，顿时产生一种莫名的熟悉感。只是他一时却想不出这人是谁。

　　此人一身黑衣，提防地朝这边看着，淡淡道：“你们是什么人？在支祁山设埋伏阻击过境修士，是你们干的好事吧？”

　　这人一出声，秦无双立刻就认了出来。同时，秦无双内心的怒火一下子就点燃了。这人，赫然就是与罗挺同谋的那个下属，记得罗挺是叫他“黑豹”的。

　　此人的声音，秦无双自然不会记错，而看他这一身气质，秦无双隐隐也觉得熟悉，当日在狂焰崖，秦无双虽然没有直接看到这黑豹，但他的气质和声音，秦无双是绝对不会记错的。

　　“这人，你认识吗？”秦无双转头问应隆。

　　应隆辨认了片刻，摇了摇头：“属下不认识。”

　　秦无双淡淡点头，朗声道：“你这厮大摇大摆，追踪我的属下到这里，有何居心？”

　　那黑豹冷笑道：“你的属下？这人在铁木州城散布谣言，我们这些散修怀疑他别有用心，因此追过来看看。这么看来，所有的一切阴谋，包括支祁山的一切，都是出于你的安排吧。”

　　秦无双冷笑连连，用一种嘲弄的目光打量着黑豹：“散修？阁下，你说这话不脸红吗？你也敢自称散修？”

　　黑豹心里着实一个哆嗦，这年轻人看起来修为好像也不是很高，但为何眼神如此犀利？尤其是他这话，听起来很有些弦外之音？

　　难道说？

　　黑豹立刻告诉自己，绝对不能自乱阵脚，当下淡淡道：“年轻人，你在支祁山制造那些无端的杀戮，到底有什么居心？你知道这样做，是和轩辕丘所有散修为敌吗？！”

　　秦无双虽然知道这黑豹是故意拿话套他，要他承认支祁山的事是他干的。不过秦无双压根就没打算否认。

　　嘴角里再次浮现出一丝揶揄：“阁下，揣着明白装糊涂的人，我见多了，但像你阁下这样一直装糊涂的人，我却是第一次见到。你难道不比我清楚，真正和轩辕丘所有散修为敌的人，不是我，而是你！”

　　这话，差点没让黑豹当场抽搐。连着两席话，显然都有所指，而这指向，分明就好像洞悉了他和罗挺的阴谋似的。

　　联想到此人属下刚刚在铁木州城散布的那消息，黑豹全身忽然入坠冰窟，猛地间忽然想起：“难道此人，真的已经洞悉了我和少爷的计策？否则，他那属下怎会在铁木州城形容的活灵活现，一切好像他亲身参与似的？”

　　想到这里，黑豹全身没来由一阵恶寒，冷声道：“少在这里故弄玄虚，你杀了那么多散修，轩辕丘散修界的高手，都不会跟你善罢甘休的！”

　　秦无双哈哈大笑：“很好，阁下，那你告诉我，轩辕丘的散修此刻在什么地方聚集了最多，我正想去让他们。”

　　净坛宝猪抖动着它全身那没处长的肥肉叫道：“主人，跟这家伙啰嗦这么多，让我一口把他给吞了完事。”

　　秦无双摆手示意让宝猪退后。净坛宝猪对秦无双自然不敢有半点反抗，嘟囔着，退后了一段距离，两只铜铃大的眼睛，瞪着黑豹，一副凶神恶煞的样子。

　　黑豹倒吸一口冷气，他如何看不出来，这头肥猪竟然是头气场十分之强的灵兽，气场之强，让黑豹这样见多识广的洞虚境强者，也都感到阵阵压力。

　　而他所看到的，只不过是对方实力的冰山一角。黑豹很清楚地感受到了，在这年轻人周围，还有几道隐匿未出来，但却用气势隐隐压制他的存在。

　　黑豹终于明白，为什么对方能够在支祁山如此从容地进行杀戮。有这样的实力组合，就算是在轩辕丘里，也算是非常了不起的实力了！

　　“此人是谁？此人是谁？”黑豹脑子里充满了疑问，轩辕丘那些一流势力的年轻才俊，一个个名字在他脑子里过了一遍，又被一一否决。直到联想到天帝山秦氏，黑豹忽然脑子里一热，蹦出一个名字。

　　而就在此刻，黑豹的脸色倏然一变。他好像灵台忽然清明似的，他猛然就想起了此人是谁。

　　“你！你……”黑豹用一种高度警惕的目光，盯着秦无双，眼中几乎要喷出烈火出来。

　　“你很聪明，看来，已经猜出我是谁了。”秦无双森然，口气忽然一转，“不过，在你知道我是谁之前很久，我就知道你是谁了。所以，这场博弈，你们最终会输的很惨！”

　　黑豹面如死灰，看着秦无双，眼神里满是难以置信的色彩。他怎么都想不通，这秦无双，他又怎么可能洞悉这一切？难道他长了千里眼和顺风耳？难道他能远隔几十万里，洞悉别人心里的一个念头？

　　这怎么可能？就算是神道强者，也不可能有这么强大的神通。

　　“黑豹……”秦无双口气里没有一丝人类的感情。将黑豹的名字一口道出。这黑豹两个字一说出来，黑豹心理最后一丝防线，终于完全土崩瓦解了。

　　秦无双打一个手势，啸日天凤和独角神马立刻从暗处钻了出来，与净坛宝猪成丁字脚的阵势，将这黑豹围在核心。

　　秦无双语气悠然：“这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！说吧，你想怎么死？”

　　黑豹四周一看，便知道这三个敌人，没有一个会输给他。以一对一，他黑豹脱身肯定没有任何问题。

　　以一对二，能否脱身就要看临场发挥了。以一对三，逃生的希望根本是微乎其微。更何况，黑豹隐隐感觉到，在地下，还有强者在下面蠢蠢欲动，就算他想通过地下逃跑，通道肯定也被锁死了。也许一到地下，反而是自找死路！

　　黑豹面色惨然，知道这一次是撞到了敌人的陷阱里了。面色惨然，喃喃问道：“你当真是那秦无双？”

　　秦无双淡淡一笑：“怎么？你和罗挺一心一意想找我，如今我在你面前，你反而认不出来了？”

　　黑豹面色苍白，叹道：“我实在想不到，你是怎么办到的！这根本不可能！这个计策，我实施的过程中，一点破绽都没有。你怎么能够洞察？怎么可能？”

　　秦无双冷笑道：“是，你这条计策，够毒，够狠！不过说起来，你似乎不信，我能洞悉这个阴谋，冥冥之中乃是天数注定。不是你哪里不够完美，也不是哪里出现了破绽。这一切，都是通过你的嘴巴，亲自告诉我的！”

　　“我亲自告诉你？”黑豹满脸荒诞的笑意，以为秦无双是故意消遣他，笑容却更是苦涩了。不住地摇着头。


第0511章 慑服黑豹

　　秦无双依然是那一脸的淡然，不管黑豹信不信，他这次说的，却是事实。

　　“秦无双，我低估你了！低估你了啊！”黑豹痛心疾首，再次看了看周围三个将他所有退路都锁死的对手，心里也是挣扎着，“大不了，拼死一战。只要冲出这个圈子，我便拼着受重伤，也一定要逃走。不然的话，这秦无双，定然不会让我那么轻松死掉，定然要百般折磨于我！”

　　“黑豹，如果你是打算逃跑的话，我建议你死了这条心。你纵然会飞天遁地，今日也绝对逃不走。除非你的实力，能压倒我这些属下。”

　　黑豹看了看那耀武扬威的净坛宝猪，再看看独角神马，还有在半空中盘旋的啸日天凤。

　　任何一个，都足够让他都头大了。

　　“秦无双，我知道，今日我是栽了。但你要杀我，却总要付出一点代价！”黑豹的口气，也是非常强悍，完全是一副困兽犹斗的样子。

　　“代价？”秦无双笑了起来，“我要杀你，一念之间就可以办到，何须什么代价？你觉得有什么底牌可以让我们付出代价？黑豹，我在这里跟你说这么多，不是因为你的口才有多好，也不是因为我喜欢多废话。我之所以暂时还没动手，只是觉得，对你来说，并不是只有死亡一个选择！”

　　黑豹全身一震，用狐疑的目光看着秦无双，吃吃问道：“你什么意思？”

　　“什么意思？你那么聪明，不妨猜一猜。”

　　“你想让我卖主求生？”黑豹冷笑起来。

　　“你还有别的选择吗？如果有，你说来我听一听。”秦无双不无戏弄地问道。

　　黑豹想了想，又道：“就算我答应了，你又怎么信得过我？”

　　“我信不过你不要紧，我自然有办法，让你臣服我。”秦无双悠然道。

　　黑豹看了看那三头灵兽：“你想用控制灵兽的方法，控制我？提醒你一句，人类之间，是无法签署这种契约的。”

　　“不……”秦无双悠然笑了起来，“谁说我要打算和你签署什么契约了？我只问你，你有没有别的选择。”

　　黑豹面如死灰，怔怔发呆了好一阵，才不甘心地问道：“你须得告诉我，你是怎么洞悉我这计策的？”

　　“我不是说了吗？是你亲口告诉我的。”秦无双现在当然不会跟黑豹说实情，只是这么玄而又玄地说了一句，让黑豹莫不着头脑。

　　“我告诉你的？哈哈，你不会说我在梦中告诉你的吧？”黑豹的笑声充满了苦涩，失落无比地道，“不过说真的，秦无双，从头到尾，我就不希望和你作对，不希望罗挺少爷跟你作对！当然，不是因为怕你，而是这样做的代价，实在太大太大。可是那个骄傲的年轻人，他却不听我的劝阻！”

　　“黑豹，我不是让你说这些废话的。你只是罗挺的一条狗，此前跟着他做过什么，我丝毫不关心。我只问你一句，愿意死，还是愿意从此跟随我，对罗天道场反戈一击！”

　　黑豹的表情顿时凝住了，随即看着秦无双，有些讥嘲的笑道：“你没有疯吧？对罗天道场反戈一击？”

　　“虽然，你现在的实力不错，这几头契约灵兽实力也很可观。但你觉得，凭你们这点实力，就能撼动罗天道场那座大山吗？哈哈哈，可笑不自量！”

　　秦无双用一种看死人的眼神，审视着黑豹，淡淡道：“这么说来，你是情愿为罗天道场殉葬了？没关系，即便如此，我也会满足你。而且，我担保，我一定不会让你在黄泉之路孤单太久，罗挺，过不了多久，他就会跟随而来的！”

　　黑豹眼神立刻眯成一条缝，全身戒备地看着秦无双：“姓秦的，就算今天你杀了我，我还是同样是那句话，和罗天道场作对，你们办不到！就算我跟着你们，也同样办不到！”

　　“谁跟你说，我手上就这些底牌了？”

　　净坛宝猪和啸日天凤都是肆意地笑了起来：“我们主人手里的底牌，全部拿出来的话，足够将你们罗天道场一举铲平了！罗天道场，是天帝山八门吗？”

　　黑豹一愣，用一种费解的目光看着秦无双。

　　秦无双肃然道：“黑豹，最后一个机会。愿意死，还是愿意跟随我。如果下一句话你还不是正面回答的话，你这辈子就不可能再有机会回答任何问题了！”

　　这话说完，净坛宝猪等三大洞虚境灵兽，个个蠢蠢欲动，准备对黑豹展开围攻。

　　黑豹眼中闪烁着复杂的神色，不得不说，在生死关头，所有的气节，都显得那么虚弱不堪。

　　不是他黑豹不讲气节，也不是说他贪生怕死。

　　他在想，自己加入罗天道场以来，到底受到过多少真正的待遇。在罗挺面前，对他黑豹召之即来，挥之即去。那罗挺，并没有将他真正当成一个心腹，而确确实实，把他当成了一条狗。

　　为这样的主人效力，是否真的划算？黑豹从来不怀疑，为罗天道场效力，确实能让他这个散修出身的人，有了很多保障。

　　但同时，在罗天道场所遭遇的种种，让他并没有感觉到尊重。也没让他体会到多少必须尽忠死节的必要。

　　为罗天道场殉葬？事到关头，黑豹不甘心！

　　想到这里，他的最后一丝防线也完全崩溃，叹道：“你要我怎么做？”

　　这话，无疑就是已经屈服了。

　　秦无双淡淡一笑，打了一个手势，净坛宝猪它们这才将威压之力稍稍降低了一些，让黑豹能够从从容容回话。

　　“很简单，我要你继续接近罗挺，回到他身边。就当这里一切遭遇都没有发生。绝对不能露出破绽。”

　　“只是做内应吗？”黑豹叹道。

　　“不，做内应只是第一步。不得不承认，你们那条毒计，让我很是被动。我需要你在必要的时候，让罗挺的阴谋公布于天下。让所有人都知道，这是他罗挺对付我秦无双泄私愤的卑鄙手段！只有那样，才能让那些悍不畏死的散修，一个个死了前往人类国度的心思。不然的话，一直下去，永远都是一个后患！”

　　秦无双考虑这件事，已经非常成熟。他知道，光杀了罗挺和黑豹，暂时还是不管用，只有将内幕大白于天下，才能起到真正的效果。

　　黑豹缓缓点头：“不得不承认，罗挺和你作对，是非常不聪明，甚至是非常愚蠢的选择！”

　　“好吧，具体要我怎么做？”黑豹仰头问道。

　　“先回到罗挺身边，走到哪，将你们的行踪泄露到哪。让我不用费力就能知道你们的行踪。这一点，没问题吧？”

　　“没问题。”黑豹既然铁了心，自然是没有问题的。

　　“嗯，等必要的时候，你要站出来揭发罗挺。那样，我才能名正言顺地将罗挺杀死！”秦无双森然道。

　　“杀死罗挺？”黑豹心里一阵微颤，沉声道，“你要知道，杀死罗挺，可不是一件容易的事。那罗挺身上也有一些底牌！杀他，并没有你想象的那么简单。这么说吧，就你现在这些牌，如果今天闯入这里的是他罗挺，你们未必能留得下他！”

　　“是吗？那得试过才知道。杀他的事，你不用操心，根本不用借你的力气。你只需要将我吩咐的事情做好，就算你完成任务。做你分内的事，其他的，不用过问。”

　　黑豹点了点头：“好，你也是聪明人。我喜欢跟聪明人打交道。说实话，我也喜欢为聪明人卖命！虽然我不知道你刚才说的那些话是否有水分，但说真的，如果你真的具有铲平罗天道场的实力，那我绝对愿意欣然围观。你知道的，为一个聪明的主子卖命，总比一个自认为聪明，其实愚不可及的主人好上十倍！”

　　“如果你想在我面前抹黑罗挺做投名状，那就免了。罗挺是否愚不可及，我有自己的判断。”

　　黑豹叹了一口气，又道：“别嫌我多嘴，最后提醒一句。在你没有做好应对整个罗天道场的之前，就算你拥有那个实力，也最好不要杀罗挺。哪怕是杀罗天道场任何一个长老，都不要去动罗挺！”

　　“罗天道场，都是我的目标。但罗挺，是我的头号目标！我知道，罗挺是罗天道场的天纵奇才，是接班人。杀了他，意味着要承受整个罗天道场的追杀，要面对罗天道场的滔天怒火。但那又怎样？”

　　秦无双森然道：“在他亲自出马，密谋对付我家人和宗门的时候起，就注定，要么，他成功！要么，他死！”

　　“绝没有第三种可能性！”

　　秦无双口气坚决，一拍手掌，蟾宫玉兔从地下钻了出来，笑嘻嘻道：“主人！有何吩咐？”

　　秦无双对黑豹道：“为表你的诚意，接下去，我要在你身上做一些印记，考验你是否真的忠诚。如果你决心跟着我，就不要反抗。因为你的反抗，会让我觉得你已经变卦，那样的话，它们会全力搏杀你。”

　　黑豹长叹一声，他知道，投降绝对不会那么容易的。也绝不可能不损分毫就让他轻松回到罗挺身边的。

　　可是，他却没有选择！

　　蟾宫玉兔一道幽蓝之光，射入黑豹的额头。所有的手法，都一如控制那应隆一样如法炮制。

　　黑豹只觉得这蓝光射入额头，一股冷流直接就进入到了丹田里去，融合到他的元神之中。

　　他却不知道，这蛊毒的种子，已经悄然种下。已经将他的命运之绳，牢牢控制在了秦无双手中！

　　要他活就活，要他死，就得死！


第0512章 慕容絮的煎熬

　　黑豹只觉得全身一阵无法抑制的哆嗦，接着，他的意识好像一片模糊，好像忽然进入了一种非常奇妙的混沌世界。

　　当然，这种状态只持续了一瞬间，片刻之后，当黑豹的意识恢复清醒，所有的情况已经发生了变化。在他的神识里，已经深深地植入了一种绝对效忠的意识。这让黑豹的意识彻底扭转过来。

　　此时此刻，在黑豹眼里，在也没有罗挺的位置。

　　“黑豹，知道该怎么做了吗？”

　　“知道，主人是让我回到罗挺身边。等待时机成熟，揭发于他。”

　　“至于什么时候时机成熟，整件事你都参与了的，应该很清楚吧？”秦无双淡淡问道。

　　“属下明白。”

　　“努力表现，总有一天，我会让你知道——今天你做出的选择，不但不是灾难，而是你这辈子最聪明的一次选择。”

　　黑豹身体微微一颤，又重重点头，这才转身离去。

　　“恭喜主人，又多了一个得力手下。”蟾宫玉兔谄媚地笑着说道。

　　“现在还不是恭喜的时候，只有等这张牌完全发挥作用的时候，才是值得恭喜的时候！玉兔，告诉大家，三天后，准备出发！”

　　“出发，去哪？”蟾宫玉兔也有些摸不着头脑。

　　“去铁木州城。”

　　秦无双的下一个目标，便是铁木州城。他知道，那些散修已经被吓破了胆，除非是虚无大圆满的强者。

　　否则的话，就算是洞虚境，也绝对不敢造次。毕竟，支祁山这近半个月的厮杀，秦无双他们让好几个洞虚境的强者都送掉了性命，自然而然，洞虚境强者爱惜性命，断然不可能再去冒险。

　　之所以是三天后，秦无双自然有他的打算。三天的时间，足够黑豹去做很多时间，反馈回来很多信息。

　　……

　　却说黑豹回到铁木州城，已经是天色渐黑了。罗挺显得有些焦躁，见到黑豹回来，怒斥道：“你去哪了？”

　　黑豹小心翼翼道：“少爷，属下先是去探查慕容小姐的行踪，然后确定慕容小姐身边没有强者保护，这才回来准备去对付那个散布谣言中伤少爷你的散修。哪知道那个家伙非常狡猾，闻风而逃。属下见他逃跑的方向是向那支祁山的方向前进，因此就跟了上去，想看个究竟。”

　　“那你去了这么久，到底看出什么究竟没有？”罗挺没好气地问。

　　黑豹摇了摇头：“追到支祁山边境，属下见他似乎有意引诱我过去似的，疑心这里边有诈，就没有再跟下去了。”

　　罗挺心头有些窝火：“这么说来，你跟踪了这么久，终究是无用功。对吧？”

　　“少爷，至少可以确定，散布谣言中伤你的人，很可能与支祁山狙击的那些人是同伙。”

　　“确定这个有个屁用？”罗挺的脾气越发暴躁了，“确定这件事，结果只能更糟糕。对方为什么会在那里设伏？为什么又会派人来散布谣言？黑豹，你来告诉我答案！这就是你办的好事！做的不干脆，走漏了风声。不然的话，人家空口无凭，怎么能把我罗挺的名字给搬出来！”

　　黑豹叹了口气，他此刻对罗挺显然已经不似以前那样战战兢兢了。如今立场不同，他看罗挺，已经是用一种看蠢货一样的心理看待。因此罗挺表现的越急躁，越失控，他就越解气。

　　不过口头上，他还是不得不辩解道：“少爷，我已经说了很多次。如果消息泄露，绝对不是我这一环节出了问题！”

　　“不是你那环节出了问题？那难道还是我出了问题？我的事我最清楚，从离开罗天道场之后，我压根就没有和任何人朝面，更不可能泄露秘密。这件事，除了你，就是我。那些参与了这件事的人，都已经被你杀掉灭口了。你说，问题不是出在你那，却出在谁那？”

　　黑豹深感无语，到了这时候，这罗挺还在这里推卸责任。即便黑豹没有被秦无双控制神识，听到罗挺这么说话，心里也肯定十分沮丧。

　　现在，他当然不会再跟罗挺争辩什么。而是道：“主人，是非真相，总有水落石出的时候。我再去看看慕容小姐的动静。我已经派人用特殊的手段联络慕容千极了。除非他故意躲着，否则的话，他一定会来的。”

　　事态发展到这个地步，罗挺也没有办法。支祁山那一关没法打通，必须想办法打通。不然的话，他的计谋终究无法得逞。

　　而慕容絮这边，也只能静等消息。

　　也就是说，这两边任何一边，他都无计可施，只能原地干等。这让心高气傲的罗挺感到很是挫败。

　　……

　　铁木州城某个客栈里头，小竹正打来热水，服侍慕容絮洗漱完毕，又打了一盆热水，给慕容絮洗脚。

　　小竹一边忙碌，一边问道：“小姐，你说咱们在散修联盟公会里听到的那个消息，到底可信不可信？”

　　慕容絮神情有些愁容，呆呆看着房间的灯烛发愣。似乎在思索着什么，对小竹的话，却是未做理睬。

　　小竹嘟囔道：“小姐，你在想哪个哦？都不理睬小竹了。”

　　慕容絮忽然道：“小竹，你还记得咱们在天断之城遇到秦公子时，他提到轩辕丘散修要进攻人类国度这件事的时候，言语之中没有把话说完吗？”

　　小竹回忆了一下，喃喃道：“我记得好像他把话题就绕过了，似乎不愿意就这件事深谈下去。”

　　“小姐，怎么了？你发觉什么不对劲吗？”

　　慕容絮道：“我猜他当时已经知道了，整件事，就是罗挺在背后策划。但当着咱们的面，又不方便说出来。”

　　“那有什么不方便的？”小竹倒觉得不以为然，“如果是我，知道是罗挺干的，一定当场揭穿他。”

　　“你是你，他是他。秦公子肯定觉得我和罗挺终究有那桩婚约，在咱们面前说罗挺的不是，反而显得不磊落。秦公子这样有风度的人，断然不会背后议论他人，他可能也不屑指出罗挺。”

　　小竹听到这里，也放下手里的活，认真思考了一阵，这才点了点头：“小姐，你还别说，你要这么一说，真有些道理！不会整件事的背后，真的是罗挺在搞鬼吧？”

　　“秦公子对这件事，显然早有掌握。他这次选择在支祁山独立面对那些蜂拥而去的散修，显然也是早早定好的计划。”

　　小竹有些惊叹地道：“说起来，这秦公子也是了得。进步很快。我记得都没两年时间，那时候他面对罗天道场的罗云，只是炼虚境的一个普通修士，整个星罗殿都束手无策。现在，竟然可以在支祁山独立面对那么多如狼似虎的散修。小姐，秦公子当真很让人佩服。”

　　慕容絮星眸里闪过一丝欣慰的色彩，叹道：“也许，这两年秦公子又另有奇遇吧。就好像他在人类国度一样，从他出道以来，好像人们已经习惯了他带来的惊喜。”

　　小竹笑嘻嘻道：“小姐，我听说有一种天才，是真正受到老天眷顾，是真正的天之骄子。你说这秦公子，是不是这种类型啊？”

　　“但愿是这样。”慕容絮语气里有着一丝期许，更有几分感叹的意味，“压在他肩膀上的责任，实在太重了。如果有朝一日，秦公子能让天帝山秦氏都走出困境，那就将是轩辕丘的又一个传奇。”

　　“嘿嘿，力挽狂澜，自古以来都是传奇式的大英雄啊。”小竹抿嘴一笑，“小姐，你能等到那个时候也不嫁人吗？”

　　慕容絮哭笑不得，笑着轻斥道：“丫头，这跟我嫁人又有什么关系？”

　　“嗯，嗯。”小竹一本正经道，“我知道的，不是小姐喜欢的男子，小姐是一辈子都不会嫁的。”

　　慕容絮微笑道：“鬼丫头，我懒得跟你说。”

　　这话刚说完，慕容絮忽然脸色微微一变，朝小竹打了个手势，让小竹躲到她身后去。

　　几乎与此同时，窗台上一阵微风掠了过来，一道声音也不知道从什么地方冒出来的：“慕容小姐……”

　　“你是谁？”慕容絮并不害怕，沉着地问道。

　　“别问我是谁，我只告诉你，你的行踪已经被罗挺知道了。他已经派人通知你父亲，逼迫你父亲带你回飘雪楼了。如果你不想嫁给罗挺那个家伙的话，明天一早，就尽快离开这里，走的越远越好！”

　　慕容絮心里一沉：“罗挺在铁木州城？”

　　那声音冷冷道：“你别问这么多，知道太多，对你没有好处。”

　　慕容絮却执着无比，坚持问道：“回答我，罗挺在不在铁木州城！”

　　这个问题，对于慕容絮而言，此刻比什么都重要。

　　“唉，你知道这些，又有什么好处？”那声音萧瑟地叹息一声。

　　“这么说，散修公会里传的那条消息，并不是无风起浪吧？”慕容絮继续问道。

　　“慕容小姐，就算你知道真相，那又怎样？你能对付得了罗挺吗？你找得到证据揭发他吗？不错，整件事背后，都是罗挺为了对付秦无双而搞出来的阴谋，但目前，只有一个人可以揭露这个阴谋。但绝对不是你！”

　　那声音说到这里，也不废话，交代道：“如果不想被带回飘雪楼，被迫履行婚约的话，速速离开！”

　　说完，这声音便好似风一样飘走了。


第0513章 来自黑豹的逆袭！

　　这声音如同幽魂似的，就在慕容絮以为他已经彻底离开了，忽然耳边又听到一阵细微的传音。

　　“慕容小姐如果不信的话，明日早上，可以在窗前探看。到时候，一切便有分晓了！”

　　慕容絮怅然若失。这忽然的一起变故，让她一下子陷入了一种犹豫之中。她原本是前往天帝山，面见天帝，陈述发生在支祁山里的事。揭发这些散修违背协约，大批过境。

　　可是，这声音却告诉她，罗挺已经知道她的行踪，而且用此胁迫她的父亲慕容千极。

　　如果她继续前进的话，很有可能半路上遇到父亲。那样的话，就将让父亲陷入两难的境界。

　　可是，如果中途撒手不管，人类国度的命运，将从此成为一个隐患。而秦无双的家人和宗门，将首当其冲，这也是慕容絮所不愿意看到的。

　　“小姐，那个罗挺，真的这么坏吗？”小竹声音比先前明显低了很多，一双眼睛四处乱看，显然有些受到惊吓，好像害怕那罗挺从角落里忽然钻出来似的。

　　慕容絮不愧是大家闺秀，见惯了大场面，心里虽然犹豫，却没有乱了方寸，只是在想：“这出声警告我的人是谁？他说罗挺在这铁木州城，不知道真假？”

　　不过那声音说的郑重其事，还声称明天早上可以看个究竟。既然如此，慕容絮也不去多琢磨，对小竹道：“小竹，不要担心，这人没有恶意。看来，从咱们进入铁木州城的第一时间起，这人就留意到咱们了。”

　　小竹却道：“小姐，你在飘雪楼，一直深居简出。认识你的人，根本不多。这人竟然知道你是慕容小姐，肯定是认识你的人。会不会是秦公子的手下？”

　　慕容絮摇了摇头：“绝对不会，如此是秦公子，他一定不会派手下人来做这事，那不是他的风格。”

　　“也对，秦公子做事磊落的很。他又不是见不得人，真要告诉小姐这个，也一定会说明身份的吧。”

　　小竹说到这里，忽然道：“小姐，你说会不会是老爷的心腹手下，一直在暗中保护咱们呢？”

　　慕容絮哑然失笑：“丫头，你真是异想天开。”

　　“那会是谁呢？”小竹这丫头托着下巴，嘴唇嘟囔着，愁眉苦脸地想着。

　　慕容絮道：“那人既然说明日一早，便可看个究竟。难道他能料到，明天罗挺一定会从这里经过？如果是这样的话，这人的行迹，就更加显得奇怪了。能知道罗挺行踪的人，应该是他身边的人才对啊。”

　　小竹更是头都大了，叹道：“小姐，不要再琢磨了，我脑袋嗡嗡嗡地响了。明天早上看结果吧。小姐如果一切是真的。那你还去天帝山吗？”

　　这是个很现实的问题。

　　慕容絮的神情，却没有一丝犹豫，眼神坚定地看向茫茫夜色，语气不容置疑：“去，天帝山，我们一定要去！”

　　小竹也道：“是啊，小姐，我觉得既然咱们决定好了，一定要办到。嘿嘿，小姐，其实我倒希望这件事真的是罗挺策划的。”

　　“哦？”慕容絮一愣。

　　“你看啊。如果真是罗挺策划的，那他罗挺就算不死，也得掉层皮。到时候，他很可能就是散修界的公敌了。最好的结果就是，天帝大人雷霆大怒，将他关押到天帝山的罪恶地狱里去。”

　　天帝山的罪恶地狱，是专门关押重犯的地方。

　　小竹这样没有什么心机的小丫头对罗挺如此大的怨念，显然是对罗挺讨厌到无以复加的地步了。

　　自然，来这里通知慕容絮的人，正是黑豹。

　　黑豹自己都想不到，一天前自己还在为罗挺出谋划策怎么对付慕容絮，一天后，自己又不得不来通知慕容絮。

　　这前后的变卦，自然跟他的立场变故有很大关系。

　　他如今不为罗挺办事，自然不可能让慕容絮落入罗挺的魔爪。这也是黑豹向秦无双尽忠的一个姿态。

　　回到罗挺身边，罗挺看到黑豹回来，问道：“怎么，那边可有什么动静？”

　　黑豹眉头皱了起来，道：“少爷，眼下处境十分困难。在那慕容小姐住的地方周围，有几个来路不明的强者。我担心，这些来历不明的人，跟支祁山那批人，不无关系。”

　　罗挺一直以来就没听到什么好消息，不禁恨得牙痒痒：“黑豹，你就不能带来一条稍微振奋一点的消息吗？”

　　黑豹装作诚惶诚恐的口气说道：“少爷，属下以为，目前不宜打草惊蛇啊。”

　　罗挺咬牙切齿道：“不宜打草惊蛇？非得等那贱人溜走了，才去找她吗？黑豹，如果你让这贱人逃出我们的视野，你就看着办吧！”

　　黑豹无奈道：“少爷，属下已经尽心尽职，你若还是不放心。明日一早，你大可亲自前往探看。”

　　罗挺愤愤道：“我早说亲自去，你又推三阻四，现在又要我亲自去看。你到底是怎么办事的？”

　　“少爷既然对属下的办事能力有所怀疑，属下还有什么话可说？少爷亲自去查探，亲力亲为，最是放心。”

　　罗挺冷眼看着黑豹，眼中尽是阴冷之气。显然，他对黑豹的顶撞很是不满。

　　黑豹却是坦然无比，心里叫道：“小子，要翻脸，你就翻脸吧。翻脸的话，我就趁这个时机，将你的阴谋公布天下！”

　　罗挺眼中的森寒之气，良久才缓缓收了去。一摆手，喝道：“你下去吧，我要一个人静一静！”

　　黑豹有些失望地退开了，他其实就等罗挺爆发。找到一个好的冲突点，激怒罗挺，那样的话，才能制造出最好的时机。

　　黑豹现在对罗挺的失望已经到了顶点，他是一刻钟都不想和罗挺纠缠下去。如果可以，他倒希望秦无双立刻动手，将这自以为是的家伙灭了。眼不见心不烦！这段时间，他对罗挺的嘴脸已经是受够了。

　　第二天一大早，黑豹就来到了罗挺门前。

　　“少爷，如果你要亲自前去的话，现在是最好的时机。不然的话，她回头就出城了。”黑豹提醒道。

　　罗挺愤愤道：“不需要你提醒，我自有主张！你还是好好想想办法，怎么去把支祁山那些眼中钉拔除掉吧！”

　　说到这里，罗挺才忽然想起，他连慕容絮在哪里下榻都不知道，当下又喝道：“准备一下，带路！”

　　这一切，都在黑豹的算计之内。出了散修公会，黑豹带着罗挺，朝慕容絮入住的客栈方向走去。

　　而慕容絮自天亮之后，便一直在窗口守着。当黑豹带着罗挺的出现在长街上，慕容絮一阵微颤抖，连忙闪到窗后，靠在墙壁上，呼吸稍稍有些急促起来，眼神里不自禁闪过一丝厌恶之色。

　　那绝对是罗挺，根本不会看走眼。罗挺那独有的傲慢气质，那种自以为是的神态，根本不是他人能模仿出来的。

　　“小姐……”小竹正要说话。

　　慕容絮却做了一个手势，示意她不要出声。

　　而长街上的黑豹，却带着罗挺停在了对面街上的一个客栈门口。黑豹走进去片刻之后，走了出来，面色有些凝重地对罗挺说了几句。

　　罗挺面色大变：“走了？”

　　黑豹沮丧地道：“是啊，问过了，刚走的。少爷，你放心，我派人盯着的。她走到哪，都不可能脱离咱们的视线。”

　　罗挺大怒，瞪了黑豹一眼，走进那客栈，对那店伙计劈头就问：“你们店里住了两个年轻姑娘？”

　　“是啊，客官，你认识那两位小姐啊？啧啧，那两位小姐，咱们排山府可没见过这等好容貌的女子。”

　　罗挺眼睛一瞪：“那她们什么时候离开的？”

　　“有小半会儿了吧？”那店伙计抓了抓头，想了想，说道，“如果她们走的够快，现在可能都出城门了，呵呵。”

　　罗挺一拳砸在了柜台上，大踏步走了出来，看也不看黑豹，朝散修公会方向走去。

　　黑豹看着罗挺的背影，嘴角里溢出了一丝怪异的微笑。他知道，这罗挺是真的动怒了。这人一动怒，脑子就发热。脑子一发热，就好对付多了。

　　自然而然，这一切，包括这客栈的掌柜到店伙计，都是黑豹在这铁木州城的眼线和关系户。这就是散修出身的黑豹的手段。

　　他要算计罗挺，简直是易如反掌。

　　罗挺和黑豹一前一后，回到客栈。罗挺脚步刚走近公会的大门，里边正好撞出一人，擦肩而过的时候，肩膀正好在罗挺肩膀上轻轻一撞。

　　罗挺心情正不好，大骂道：“混蛋东西，没长眼睛吗？”

　　那人勃然大怒，但在罗挺脸上打量片刻，一副难以置信的表情，大叫起来：“罗挺公子，这不是罗挺公子吗？唉，真的是你啊。罗挺公子，我可是你的崇拜者啊！没想到，竟然在这种小地方见到罗挺公子！”

　　“太意外了。”那人还喋喋不休地说着。

　　罗挺简直莫名其妙，心里却倒吸一口冷气。他似乎意识到，自己好像被人算计了，全身好像掉入一个无法自拔的陷阱里。让他觉得全身击肌肤都感到阵阵发麻！

　　简直是活见鬼，一个他根本不认识的散修，居然一口道破他的身份！这一吼，整个公会大厅所有人都朝这边看来，几百双眼睛同时锁定在罗挺的脸上，让罗挺几乎恨不得戴上面具，找个地方钻下去。


第0514章 阴的就是你！

　　而站在大厅外的黑豹，则是一脸漠然地看着罗挺的窘态，眼角里，却含着一丝旁人无法察觉的狡狯笑意。

　　这一切，毫无疑问，还是来自黑豹的巧妙安排。既然这罗挺不把他黑豹当人看，正好，黑豹也不用顾念过去的关系，对他罗挺讲情面。

　　他黑豹，现在只效忠于一个主人，那就是秦无双！

　　而他现在要做的，就是在不暴露自己的情况下，将罗挺从暗处揪出来。只要罗挺暴露出来，整件事的进程，就八九不离十了。

　　这招计策十分狠毒，既将罗挺揪出来，又能撇清他黑豹的关系。让罗挺被卖了还不知道事情是怎么暴露的。

　　罗挺现在，可谓是见光死的。前两天，这些散修刚刚听说了那些关于罗挺陷害秦无双的传闻。

　　而此刻，这些传闻正传得甚嚣尘上。这时候，罗挺忽然“现身”此地，就会让那个传闻显得十分确凿可信。

　　果然，罗挺心里虽然恨得牙痒痒，但却不方便发作，强抑着怒火，瞪着那莫名其妙的散修：“你认错人了吧？”

　　罗挺也不是草包，知道这时候如果暴跳如雷，反而是欲盖弥彰，索性装糊涂，想对付过去。

　　哪知道那人极其惫懒，仿佛抓准了罗挺不敢动粗的弱点，一把将罗挺带住，唾沫横飞地道：“怎么会看错呢？我绝对不会看错的！罗挺公子，你忘了吗？两年前，在狮王府那次年轻才俊聚会上，你还大出风头，一举夺得多项演武的桂冠。当时让我们这些散修很是崇拜。”

　　这人说的这事，自然是确有其事的。两年前那桩大会，在轩辕丘也有些轰动的。虽然散修大多数都无缘旁观。

　　但这人这么一嗓子，倒是让人联想起来。

　　罗挺心里一沉：“难道这厮当真认识我？”

　　回头朝后面看了一眼，显然是希望黑豹过来解围。黑豹识趣地走了过来，假装将那人一把推开：“朋友，你认错人了。”

　　那人见到黑豹，更是尖叫一声，随即大笑起来：“认错人？哈哈，如果我认错人，我把眼珠子挖出来输给你们！两年前，你不也在罗挺公子身边的吗？你是他的手下人，我也记得的！”

　　这话一说出来，满座哗然。

　　一个人认错，两个人总不可能都认错吧？

　　黑豹很“窘迫”地看了罗挺一眼，罗挺一把将那人推开，恶狠狠道：“下次看人记得看清楚一点。”

　　那人兀自喋喋不休，争辩道：“我已经看的很清楚了。”

　　罗挺也不知道这人是故意的，还是脑子缺根筋。这节骨眼上，只要稍微脑子正常一点的人，都知道他不愿意暴露身份。可是这家伙，硬是要争辩，一点都不懂变通。

　　罗挺恶向胆边生，欺近一步，就想无声无息中结果了这人的性命。黑豹一旁冷眼看着，见罗挺的气势，知道他要发作。既然找人来演戏，黑豹当然不能让演员把命给送掉。

　　当下快步抢上去，恶狠狠将那人推开：“滚一边去。说你看错了，还啰嗦个屁啊，有多远滚多远！”

　　那人顺势一个滚地葫芦，被推到了大厅的角落里。摸着墙脚爬起来，一边走一边喊：“世家子弟有什么了不起？不就是出身好吗？凭什么这么欺负人？老子瞎了眼了，崇拜你们这种伪君子。我呸！”

　　这时候，大厅里顿时哄声四起，显然都是对罗挺这样欺负人的行径感到不满。有人更是冷冷道：“看来，这几天的传闻不是无风起浪啊。大家说说，这世家子弟，跑到这偏远的地方来做什么？”

　　这人一开口，旁边立刻有人跟着起哄：“是啊，罗天道场的少爷，高高在上，跑到这里来跟咱们一帮穷鬼散修躲在一起，还不敢见人，这里边有诈啊。”

　　嘭！

　　有个脾气暴躁的家伙更是一拳砸在桌子上：“他娘的，如果那秦氏没有神道之物，真的是有人编造出来的，就算是世家弟子，老子一样跟他没完！”

　　“可不是吗？这分明就是骗咱们去送死！我两个兄弟都死在了支祁山，这笔帐，可得好好算算！”

　　大厅里你一言，我一语，都针对性十分强。

　　这时候，忽然有人道：“姓罗的，如果真是罗天道场的子弟，而不敢承认，那就是孬种，丢了罗天道场的脸！是男人，别藏着掖着。如果你不是罗挺，那又是谁？是来自哪一个府，哪一个领地的修士？说出来，总有会认识你！如果说不出来，那你就是罗挺。是罗挺的话，又不敢承认身份，那是为什么？”

　　这些人，逻辑非常清晰，一步一步，都将罗挺逼向深渊。黑豹听这些声音，便知道这批人是秦无双身边那些灵兽。

　　罗挺虽然修为很高，但忽然遇到这种局面，一时间也不知道怎么办好，倒是僵直在了当场。

　　只是冷眼看着全场，心里已经开始筹思退却之策。

　　“怎么，说不出话来吗？”又有一个家伙冷声冷气道，“是不是做贼心虚？伙计们，你们有没有兄弟，在奔赴人类国度的路上死掉的？有没有朋友，在支祁山里被杀的？”

　　“如果有，都站出来！用咱们的团结告诉他们，咱们散修界，不是那么容易被愚弄的！”

　　“对，一定要讨一个说法！”

　　“说，你是谁！是不是罗挺？！”

　　这些散修郁闷了这么久，心里自然也积郁着一股戾气。这时候得到了一个爆发口，又得知他们所做的一切努力，很可能是来自于一场阴谋的愚弄，把他们这些散修当刀使，去对付人类国度！

　　想到这里，这些散修的肺都快气炸了。尤其是有亲朋好友在这次事件中送掉性命的散修，更是怒不可遏。

　　罗挺胸中也是怒气喷发，他到现在还没闹清楚，自己怎么会这么倒霉！简直可以说是莫名其妙。

　　莫名其妙，他的计策就被人洞悉了；莫名其妙的，支祁山竟然出现强大势力阻击散修们过境；莫名其妙的，那慕容絮出现在铁木州城又忽然消失了；莫名其妙的，自己的身份又被人给认了出来！

　　罗挺几乎气的吐血，但他知道，在众怒之下，就算他是罗天道场的子弟，就算他的实力超群，又有底牌在手，但也知道，今日之事，根本不是武力所能解决的。

　　当下冷冷一笑，矢口否认道：“简直是一群疯子，小爷我没空陪你们玩！”

　　说完，朝大厅门外便走。罗挺要离开，这些散修里头，能留住他的显然没有。但罗挺这一走，却让那些人的怀疑更加得到确证。

　　都纷纷叫了起来：“做贼心虚，他逃了！”

　　“卑鄙啊，世家子弟，果然没有一个好东西！太卑鄙了！”

　　“拿咱们散修当枪使，去对付人类国度的秦无双！这人，活该未婚妻逃婚，活该一辈子娶不到老婆的！”

　　尖酸的言语，如同潮水一样，此起彼伏不断涌过来。

　　黑豹见罗挺离开，自然不会逗留，跟着罗挺，也快步离开。

　　罗挺见黑豹后脚跟来，没好气道：“你留在这里，屁股没擦干净，别回罗天道场见我！”

　　黑豹假意说道：“少爷，事情发展到这一步，你让我怎么去擦？窟窿被捅开了，怎么补都补不上的！”

　　“那你就自求多福吧！”罗挺冷笑一声，速度像一阵风似的，快速飘向前去，竟然头也不回。

　　黑豹跟随在后头，叫道：“少爷，你这话是什么意思？”

　　“什么意思？你自己揣测！”罗挺冷声道，“既然是你办事不利，自然一切恶果都要你承担。我从来没离开过罗天道场，这件事，自然和我无关，哈哈哈……”

　　黑豹心里一沉，心道，果然这小子过河拆桥，随时准备好撇清他自己，随时准备拿我出来顶缸！

　　“你不仁，我不义！”黑豹眼中杀机闪过，冷冷道，“罗挺，这是你逼我的。你以为偷偷回罗天道场，就可以将自己撇清了吗？”

　　罗挺悠然道：“我可以制造一百种证据，让道场所有人为我作证，我一直没有离开罗天道场。你行吗？”

　　黑豹冷笑连连，传音道：“只可惜，你连回到罗天道场的机会，恐怕都没有了！罗挺，如果你死在路上，罗天道场还怎么为你制造证据？”

　　罗挺心里着实一沉，但随即笑了起来：“黑豹，就凭你那点实力，想弑主码？哈哈，做你的清秋大梦去吧！”

　　说话间，罗挺已经到了铁木州城之外。

　　黑豹紧随在后，一直跟着罗挺不放。罗挺警告道：“黑豹，你如果再跟着我，我不介意顺手将你给宰掉的。”

　　黑豹冷然道：“那你就试试。”

　　罗挺知道，在这一带，地形还不是很有利，如果在这里动手杀黑豹，恐怕会惊动那些散修，到时候，他想撇清就很难撇清了。

　　须得找一个神不知，鬼不觉的地方，将黑豹干掉，然后将所有的责任，全部往黑豹身上推。

　　关键时刻，罗挺亦是非常坚决和狠辣的！


第0515章 天罗地网围罗挺

　　却说散修公会里，那些散修兀自在那里喋喋不休，纷纷咒骂罗挺的卑鄙无耻，有些丧失了手足兄弟的散修，更是失声痛哭。

　　作为修士，他们不是害怕死，也不是贪生怕死。但这样冤枉地死去，实在太不值当了。

　　因为一句谣言，一个阴谋，平白无故送掉性命。换谁都接受不了。

　　“大家都冷静冷静，这件事，虽然咱们自己也有责任，但最大的责任，是散布谣言的罗挺！如果不是他恶意散布谣言，大家又怎会去那人类国度？”

　　“是啊，这罗挺自己痛恨秦无双，不敢出面，却把咱们当枪使。这样卑鄙的行为，咱们可不能就此罢休！”

　　“大伙，去天帝山状告这罗挺！这罗挺不死，怎对得起咱们死去的那些散修兄弟？”

　　“对，罗天道场咱们惹不起，但天帝大人绝对不会纵容这种破坏万年协约的行为的。大家去告状！”

　　“我说，大家冷静冷静，去人类国度，虽然是受人愚弄，但人家也没拿刀逼咱们去啊。说到底，是咱们的贪欲驱使。咱们本身也有责任，只怕去告状的话，道理上也不是很站得住脚啊。”

　　这人却站出来唱反调。

　　“放屁，咱们又没去人类国度。咱们现在，是为那些在支祁山死去的同道告状。那些兄弟，因为他们的贪欲，送掉了性命。这个造谣的，可不能逍遥法外。对吧？”

　　“就是啊，咱们又没去人类国度，为什么不能去告状？”

　　就算是去了支祁山而逃回来的人，这时候也不可能承认去过支祁山的。一个个义愤填膺。

　　当然，这些叫嚷的，大多数都是在支祁山死了亲朋好友的。那些事不关己的人，虽然痛恨散布谣言的罗挺，但要他们去告状，却是很抱歉。根本不可能的事！

　　秦无双此时，也隐藏在这大厅之中，知道罗挺和黑豹应该已经离开了一段路程了。

　　当下传音对应隆道：“应隆，你继续留在这里，蛊惑大家。务必要让罗挺的阴谋传播的越广越好。”

　　“是。”应隆回答道。

　　“玉兔和鼹鼠，你们和应隆配合。在铁木州城外五百里的范围内布一道防线，万一有那些不死心的散修要继续朝人类国度去。用尽你们所有手段，一定不能放任何一个漏网之鱼过去！”

　　“是，主人，请放心吧。这个，就算是洞虚境的高手，我们哥俩也有把握让他们饮恨！”

　　偷天鼹鼠和蟾宫玉兔都显得自信满满。

　　吩咐完毕，秦无双带着三头洞虚境的灵兽，快速朝铁木州城外快速跟去。紧追不舍，秦无双的阴阳紫云翼，速度之快，丝毫不输给洞虚境强者的御空速度。秦无双快速催动，不到一刻钟时间，便已经追到了黑豹他们。

　　这一路过去，秦无双走过一次，而且时间是在不久之前，自然对地形十分熟悉，知道这一路前进，将会是到达黑鸦王城所在。

　　在通往黑鸦王城的路上，有很多地势偏远的地界。当初秦无双和包包他们，就是在某个大峡谷里，碰到一群追杀百叶秦氏子弟秦观的家伙。当时，秦无双救了秦观，并干掉那群散修。

　　秦无双知道，要灭掉罗挺，那个地方是最好不过了。想到这里，秦无双速度更快，紧追不舍。同时用神识传音给黑豹，让他务必在那大峡谷一带，将罗挺缠住。

　　黑豹此刻，自然也是对罗挺恨之入骨，当然希望他赶紧挂掉。当下也不迟疑，追得更加紧了。

　　大约两三个时辰之后，地势渐渐荒僻起来。那罗挺的心思也跟着活络起来，回头一看，黑豹追得正紧，罗挺身影一晃，便落在了大峡谷的腹地里。

　　黑豹冷笑着，也跟了下去。

　　这时候，秦无双已经将那啸日天凤召唤出来。啸日天凤的速度，绝对是快如闪电一般，几个起落，便冲到了前头去了。

　　罗挺只觉得眼前一阵红光冲过去，空中一片红霞漫了过去，好像潮水似的，一冲而过。

　　罗挺心里一阵疑云闪过，看着空中，略有些吃惊。

　　黑影落地，黑豹已经落在了他后方三四里地的山坡上，几个起落，就窜到了近前。

　　罗挺狞笑道：“黑豹，人生无常啊。想不到，我们主仆之间，竟然会有这么一天。不过，你觉得，凭你那点道行，能在本少爷面前讨到好处去吗？”

　　说完，肆意地笑了起来，四处打量着周边的环境，好整以暇道：“选在这个地方送你上路，总算对得起你吧？”

　　黑豹淡淡道：“罗挺，世家子弟我见过不少。论天赋和修为，你比很多一级势力的杰出子弟，也不会差到哪里去。但你知道，在你身上，有个致命的硬伤，是什么吗？”

　　罗挺仰天大笑：“黑豹，这个时候，你还打算乱我的心神是吗？如果你觉得我的心理承受力跟你一样差的话，那你就错了。你想激怒我，那是异想天开！”

　　黑豹幽然叹了口气，缓缓道：“死到临头，你还不知道自己的致命弱点是什么。我不妨告诉你。你有大世家子弟的天赋和才情，有大世家弟子的一切优势，但你致命的不足是心胸太狭窄了！胸襟狭窄的人，天赋再高，也绝对走不到天玄大陆的巅峰！”

　　罗挺眼中闪过一丝凌厉的光芒，虽然他早有心理准备，但黑豹这话，还是深深刺痛了他的神经。

　　“黑豹，也许，我要先给你下点猛药，让你早点闭嘴！”

　　黑豹丝毫不惧，嗤笑道：“我杀你，固然是杀不了。但你要杀我，也并非那么容易！我知道，罗天道场给了你一些底牌，但这些底牌，能不能让你活着离开这里，还有待检验！”

　　罗挺眉目不经意间，朝后面瞥了一眼，冷笑道：“如果你觉得刚才从这里飞过去的一头灵兽，可以作为你的帮手来干掉我，那就不妨试试。哈哈哈。”

　　黑豹不再说话，而是退后一步。因为，他感觉到了秦无双已经落在了他的身后。

　　罗挺忽然眉目一动：“谁？”

　　“你觉得我该是谁？”秦无双声音平淡的好像一阵风似的，但这平淡之中，却让罗挺感觉到潜伏了无限的惊涛骇浪。

　　“黑豹，他是谁！？”罗挺眼睛一瞪，心里隐隐感觉到一丝丝不妙。

　　“找你算账，索要你性命的人！”黑豹冷冷说道。

　　罗挺眼里精光大作，瞪着黑豹，嘶声道：“黑豹，看来，你一早就已经背叛了我！很好，告诉我，那是什么时候开始的事！”

　　黑豹针锋相对：“从你放弃我的那时候开始。”

　　“哈哈，你这奴才！”罗挺大骂到，“我放弃你？你也配我放弃你？从头到尾，我就把你当成一条狗！用不着你，随时可以一棒打死你！你觉得，你倒戈相向，就能反咬我一口吗？”

　　黑豹道：“一头疯狗，有什么值得咬的。”

　　秦无双抚掌大笑：“骂得好，一头疯狗，值得谁下口咬你？”

　　罗挺勃然大怒：“小子，藏头露尾，算什么把戏？有种，就报上姓名来，让小爷看看，到底是何方神圣！”

　　“罗挺，你日日夜夜都想着怎么算计我，我到了你面前，怎么反而认不出来了？”

　　秦无双阴沉的口气中，显然蕴藏了滔天的怒意。

　　独角神马和净坛宝猪，也双双围在了四周，将罗挺左右的去路，都给封住了。

　　罗挺眼中讶然的神色连连闪动，胸口起伏不定，看着秦无双，难以置信，森然道：“秦无双？”

　　“罗挺！”秦无双此刻，反而是平静下来了。

　　两个从没朝过面的对头，目光碰触的一瞬间，彼此多射出了仇恨的火花。他们都有仇恨对方的理由。

　　但此刻，理由已经不重要。

　　重要的是，谁将活着离开这里！

　　罗挺冷冷看着秦无双，嘴角里露出一丝讥嘲：“可怜的蝼蚁，如果我没看走眼的话，你只不过是一个刚进入虚武境的可怜虫吧？就凭你，也想跟我罗天道场作对吗？哈哈哈。”

　　罗挺的口气里，充满了不屑，仿佛多看秦无双一眼，也是对秦无双的莫大恩赐似的。

　　“听好了，罗挺。罗天道场开始追杀我的第一刻开始，我就立下了宏愿，终我一身，不将罗天道场铲平，誓不为人！而你罗挺，将是我对罗天道场开战的祭旗之人！”

　　罗挺笑了起来，自然还是不屑到了极点：“姓秦的，你在人类国度取得那么点可笑的成绩，就以为能在轩辕丘横行了吗？你人类国度的所谓天才，在轩辕丘看来，只不过是一个跳梁小丑罢了。可怜的蝼蚁，让我告诉你，什么叫做真正的强大！”

　　话说到这里，罗挺全身气势一催，如虹一般的气流，在罗挺全身冲天而起，这股气流，颜色诡异，红得近乎发紫！

　　只见这紫光里头，罗挺的全身，迅速被一层淡淡的鳞甲不断包裹着，这鳞甲就好像组合甲胄似的，不断在他身上裹起来。

　　罗挺双手一抓，已经抓出一把灿烂无比的弯刀。这弯刀的刀柄后面，跟着一道长长的，似有似无的锁链。

　　“主人，要小心他这件武器！”黑豹传音道。

　　秦无双自然不会怠慢，打个手势，三头灵兽分三个方向，将罗挺团团围住。


第0516章 各显神通！

　　罗挺虽然身陷重围，但心下却丝毫不怕。所谓艺高人胆大，这罗挺身为洞虚境强者，又掌握了诸多底牌，让他面对这样的阵势，也能做到处乱不惊。

　　他也看得出来，围困他的三头灵兽，都是洞虚境的灵兽。如果是硬碰硬作战，他罗挺纵然修为高，也必然不敌。

　　但他罗挺，有罗天道场赐予他的底牌，心里很有底气。这些底牌，哪怕是黑豹，也是不可能知道的。

　　“秦无双，你知道吗？在轩辕丘这样的神之禁地，大家都爱看同一个笑话。这个笑话，就是你们人类国度。每当看到你们人类国度的蝼蚁，想尽一切办法想往高处爬，但最后在神之禁地弱不禁风，不堪一击的丑态毕露的时候，那种可笑的感觉，你懂吗？”

　　秦无双自然知道，这罗挺的自我感觉良好。在他眼里，人类国度的人，都和蝼蚁爬虫没什么区别。

　　这一点，秦无双当日在狂焰崖的时候，听罗挺和黑豹对答时，已经充分领教过了。

　　这时候听他这样说，自然一点都不稀奇。

　　他知道，罗挺是想激怒他秦无双，想看到他秦无双歇斯底里的一面。这样，他罗挺心里才能更有满足感和优越感。

　　不过，百炼成钢的秦无双，如今心志可以说是坚如磐石，罗挺这种小把戏，他根本如同清风过耳，不着半分痕迹。

　　“秦无双，不是我想打击你。在我眼里，你就是一只井底的癞蛤蟆，在你看到的那片天地里，你觉得自己已经够强大了。但说真的，当你跳到井栏圈上的时候，你如果还不知道天又多大，还不知道躲回你那一口井眼大小的空间里，那就是你的错了。你以为慕容絮和你聊了几句，便是对你一见倾心吗？你以为你在人类国度被那些庸脂俗粉拥戴，在神之禁地也能得到同样的青睐吗？告诉你，癞蛤蟆永远是癞蛤蟆，天鹅飞得再低，也只能让你过过眼瘾……”

　　罗挺滔滔不绝，这些话，已经不单单是刺激秦无双那么简单的。其实，也是发泄着他的怨气。不单单是对秦无双的怨气，连同对慕容絮的怨气。

　　秦无双听他喋喋不休，根本不屑一辨，只是淡淡道：“罗挺，看来，慕容小姐逃婚，选择不嫁你，并非是意气用事，而是非常明智的抉择啊。”

　　“我觉得很奇怪，我生平也有几个非常厌恶的人，他们是我的敌人，是我的仇家，但至少在他们身上，我多少能够看到闪光点，他们为了宗门的利益，为了国家的利益，为了亲情，为了友情，与我作对，与我为敌。最后死在我手里，我倒不失几分敬意。但让我惊讶的是，在你身上，竟然是一无是处。”

　　秦无双这一番话，句句好像刀子一样，戳进了罗挺的心窝子。罗挺链子刀一振，狞笑道：“秦无双，你不会告诉我，这就是所谓的嫉妒吗？”

　　“可是——出身卑贱的命运，终究是没法改变的。这就是你的宿命，永远只能仰视我的存在，永远与嫉妒和羡慕为伍的可怜虫！”

　　罗挺自我感觉十分良好，链子刀在眼前一晃，便拧成三圈，三道完美的弧度，如同在空中盘旋的升龙，呼啸而来。

　　刀如弯月，璀璨光芒闪耀，在阳光下，射出万道刀光，射了过来。

　　便在此时，净坛宝猪泰山一般的躯体，大踏步走了上来，两只肥硕的大手凌空一抓。

　　一道如同太极一样的螺旋气流，在它双手之间凝成。仿佛如同磁石对金属的吸附力一样，那万道刀光，被这股气流一吸，都纷纷窜了过来，附在了那气流之上，飞速转着。这气流外围，竟然不断长出如同锯齿一样的尖锐之芒，高速旋转着。

　　净坛宝猪大叫一声：“去！”

　　整个气流形成的气旋，就好像一道巨大的暗器，直接轰向罗挺。

　　罗挺见净坛宝猪手段了得，倒也有几分佩服。不过罗挺终究不是没见过大阵仗的人，见到气旋四周，都是那锯齿一样的尖芒，如同齿轮飞舞，嘴角溢出一丝淡淡笑意。

　　身体凌空一冲，气势好似飞龙在天，链子刀忽然一抖，好像一柄长刀似的，双手抡直，凌空一刀，直劈过去。

　　这罗挺，竟然要以硬碰硬！

　　“哗啦！”

　　刀身切在了那气旋之上，就好像一把刀劈在了一只大西瓜上。当场剖成两半。这气旋被剖开，气流逸散，顿时化为无数道小气流，四处乱射，荡起一地的灰尘，四周的草木尽数摧折，更是草屑树叶漫天飞舞。

　　罗挺长笑一声：“秦无双，你的本事，就是躲在这些灵兽后面装孙子吗？有本事，就来和我面对面战一场！你能挡我三招，我罗挺就从此既往不咎！如何？”

　　秦无双心如止水，对罗挺的挑衅根本置若罔闻。

　　他秦无双不是那种头脑发热之人，正面对敌，以他炼虚境的修为，去和洞虚境的罗挺硬碰硬，除非他脑子坏了，才会出此下策。

　　秦无双的心性，自然也不会被他这三两句话被搅乱了。

　　“罗挺，收起你那幼稚的激将法吧！如果我是你，就该想想怎么才能逃掉一条小命！而不是在那逞那不知所谓的口舌之利！”

　　秦无双对罗挺不屑一顾，淡淡地说道。

　　罗挺正要开口回击，忽然感到背后一阵火光烧遍了半边天，接着，滚烫的热浪，好像那天上的烘炉倾泻炉火下凡似的，滚滚推进。

　　罗挺回头一看，却见一条火龙滚滚而来，张牙舞爪，好像一道划过天际的长虹似的，气势恢宏之极。

　　这火龙盘旋之际，就好像拥有神识一般，直接绕到罗挺全身，不住地卷动着。这火龙显然是啸日天凤喷吐出来的。并非真正的龙。也正因此，这火龙的身体，好像可以无限拉长似的。

　　如同一道绳索似的，一圈一圈，不断在半空卷着，好像要用这霸道的火势，将罗挺生生锁死。

　　罗挺大笑，身体急速一卷，在他身上，紫光凝成一团，全身的鳞甲熠熠发光，顿时璀璨夺目。

　　猛然间，那鳞甲表体忽然冲出无数如同星星一般的光芒，刺眼夺目，直接冲了出来。

　　这些星光点点的光芒，如同几万枚暗器，形成一股朝外的扩张之力，形成一道道涟漪，直接朝外漫去。

　　这扩张之力一冲，竟然将那一道接着一道的火势，直接冲成了粉碎。化成无数道细火，片片落下。

　　这罗挺，连续两次，竟然无比轻松写意地破解了净坛宝猪和啸日天凤的两个杀招。

　　黑豹心里五味杂陈，他知道罗挺手段高强，这时候见罗挺大发神威，心里也是有些隐隐担忧。

　　如果今天不能将罗挺干掉，那将绝对后患无穷。一旦罗挺逃回罗天道场，那么他能调动的高手，将会让整个轩辕丘除了天帝山外的大多数地方都颤抖起来。

　　罗天道场，那个庞然大物一旦启动的话，产生的能量将是非常可怕的。

　　“秦无双，我得承认，你有些狗屎运，能找到这么几头替你卖命的灵兽。”罗挺此刻，也不得不重新审视秦无双的实力。

　　“但是，你我之间的差距，是与生俱来的。单靠狗屎运，是无法弥补的。现在，我就让你见识一下，我罗挺的真正实力！”

　　罗挺说到这里，手里的链子刀缠绕在手臂上，全身一晃，竟然生生在那虚空之中消失了。

　　这洞虚强者融入虚空，只是只是借助空间气流，形成一种视觉上的隐身，其实说白了，依然只是障眼法。

　　并非他真的不在这片虚空之中。

　　只有奇妙玄境的强者，才能破碎虚空，生生从空间中抽离。神乎其神。

　　忽然，南面的空中，光芒一闪，罗挺的身影倏然一现，又遁入了虚空之中，下一刻，北面的虚空又跟着一闪，罗挺的身躯，又落到了北面上。

　　秦无双知道这罗挺是卖弄手段，当下也不敢怠慢，神秀弓在手，心如止水，神识也不刻意辐散出去，只是守定在周围三百丈的位置。

　　独角神马咆哮一声，大叫道：“主人，这点小把戏，看属下的！”

　　神马双腿一蹬，身体忽然人立起来。额头那只独角，散发着诡异的光芒，忽然，那独角竟然朝额头里不断陷下去。

　　眨眼间，那独角竟然完全收缩进了额头。额头上的皮肉忽然一阵翻动，那独角所在的位置，竟然变出了一只比正常眼睛要大许多的大眼珠子出来。

　　这眼珠子，朝天一射，便射出一道金光。这金光一冲，照射出耀眼的光芒，顿时将虚空照破无形，哪怕是一粒尘埃，都无处遁形，显得那么清晰。

　　“这里没有！”独角神马那眼皮翻动奇快，四处扫射，将整个虚空全部射定。只射了三四下，那罗挺的身形，便被这金光摄住，无论他怎么飞动，始终无法躲过这金光的照射！

　　秦无双大喜过望：“独角，保持追踪！”

　　神秀弓在手，接着独角这金光照射，正好形成完美的轨迹，形成最佳的射击路线！


第0517章 追杀罗挺

　　独角的金光照射的速度非常之快，但那罗挺的移动速度也是不慢，被金光追踪，罗挺四下窜动，竟然让那金光只能射住他一时，却无法将他死死定位住。秦无双的神秀弓正要施射的时候，却发现这罗挺已经脱离了轨迹，几次三番，都是这样。

　　秦无双也不灰心，神秀弓依然保持射击状态。

　　罗挺虽然能够躲闪，但却有一种如芒在背的感觉。因为他也听说过秦无双有一门非常厉害的武器，正是这神秀弓。据说能够越级杀人，对于这弓箭的威力，罗挺是不敢掉以轻心的。

　　他虽然有护体鳞甲，防御力也确实逆天。但如果那弓箭真是神道武器，就算是他有紫色鳞甲护体，也势必无法抵挡。

　　所以，罗挺虽然骄傲，但绝不敢去硬抗神秀弓。

　　秦无双自拥有神秀弓后，还没遇到过谁敢正面对抗这神秀弓的。

　　因此，他也绝对相信这罗挺，也百分百不敢面对这神秀弓的。见他这样在虚空中窜跃，看起来花里胡哨，但其实就是一种心怯的表现。

　　罗挺心里也是恼怒，虽然只是短暂的交手，但让他吃惊的是，在这样的场面下，他罗挺不但占不到任何上风，反而无形之间，就落入了下风。

　　这三大灵兽围殴他，竟然每一头都是洞虚境。而这洞虚境，个个都有各自的神通手段，这些神通手段竟然让他感到缚手缚脚，非常的不好受。

　　尤其是秦无双那家伙，远远拿着一副弓箭，对他形成的那种潜在的威胁，让他感到非常的难受。

　　罗挺做梦都没想到，让他一直看不起的秦无双，居然让他感到难受的时候，心里说不出的火大。

　　但他刚才发动冲锋的时候，已经认识到，这三大灵兽，根本不可能让他接近秦无双进行单独攻击。

　　如果无法对秦无双发起单独的攻击，要破今日之局，他罗挺根本没有任何胜算，要说单独打败三头洞虚境灵兽，那简直是痴人说梦。

　　想到这里，罗挺心中已经有了一些计较。既然没有胜算，今天的场面就不宜太恋战。

　　干掉秦无双固然是他这一直以来最动心的一件事。但正所谓形势压过人，一旦身陷重围，就算他有一些底牌，但三头洞虚境如果同时跟他玩命，局势对他来说还是非常不利的。

　　想到这里，罗挺在半空中忽然一个俯冲，朝地下冲了下来。这时候，一直在地下等待的净坛宝猪咆哮一声。

　　大声一吼，血盆大口一张，一股强大的吸力，顿时迎向那罗挺。这股吸力一喷出，顿时掀起满地黄沙，一股非常刺鼻的腥味，直冲上天，朝罗挺招呼过来。罗挺虽然了得，但猝然之下，整个丹田翻滚不已，连元神也差点被吸了出来。

　　心血一阵澎湃，罗挺也确实了得，手里的链子刀百忙之中还不忘朝下劈来，而他的身体，就硬生生一拧，朝半空中冲了上去。

　　他原本是下冲，一下子就改为上冲。等于整个身体一下子发生了一百八十度的大转弯。这种忽然急速转弯的冲击方式，对他的身体冲击力也是非常大的。

　　就在他侥幸冲出的时候，半空里的啸日天凤几乎是同时杀到。背部的羽毛急剧收缩，只一甩，顿时射出百十道带着火芒的羽箭。

　　这些羽箭，分明就是啸日天凤身体里的一部分。以本命元神射出来，威力可谓是大得惊人。

　　罗挺连喘气的时间都没有，哪还有时间去躲避。根本没有任何时间反应，只能全力一催，紫色鳞甲再次冲出一道非常耀眼的华光。

　　秦无双看出便宜，知道罗挺已经准备硬抗了。心念一动，当机立断，神秀弓倏然射出。

　　冲天的绿芒，还是那样熟悉，但每一次的发射，都让秦无双内心深处感到一阵悸动的感觉。这神秀弓的威力，已经神秀弓所蕴藏的巨大能量，让秦无双这个主人也感到无穷无尽。

　　就好像一个巨大的宝库，让秦无双感到有无限的潜力可以挖掘。

　　罗挺在半空中，虽然是硬抗啸日天凤的攻击，但精神力，一直都提防着秦无双的一举一动。

　　见秦无双手臂微微抬动的一瞬间，便知道秦无双的野心，根本不做任何反应，手诀捏动，一张造型古朴的灵符瞬间激发，一道白色的烟雾，瞬间在半空中弥漫开来，在这烟雾之中，罗挺的身形已经借着白光遁成一道长虹，飞奔而去。

　　“这厮逃跑！”

　　独角神马第一时间反应过来，速度飞快，顺着那白光追了过去。罗挺这一遁，至少几百里远，而且遁术施展也根本没有痕迹可言。

　　若不是独角神马有金光追踪的技能，根本找不到罗挺的遁走方位，自然也就无从追起了。

　　这罗挺，是罗天道场的得意门徒，身上很多装备都是年青一代所无法企及的高度。

　　因此，在战斗中，不管是战还是撤，都有足够的本钱。

　　这也是罗挺在身陷重围的时候，还能谈笑风生的原因。可是，他罗挺却没想到，他遇到的对手，也不是一般的对手。这十二封印图卷里的十二头灵兽，各自都有不凡的修为。

　　最重要的是，这些灵兽都各自有独家的神通技能，这些技能，对罗挺的那些底牌，有着方方面面的牵制，让他的那些底牌也无法发挥出百分百的作用。

　　这么一消耗，罗挺已经是落入下风了。

　　独角神马一马当先，招呼道：“跟着我来！”

　　净坛宝猪哭丧着脸：“又是御空大战吗？难道不知道老猪我在空中作业不太行吗？”

　　啸日天凤招呼道：“肥猪，我可驼不动你，你别指望我驼你。”

　　原来，这净坛宝猪的体型巨大，虽然也可以御空飞行，但在御空速度方面，比啸日天凤和独角神马还是不小差距的。

　　它只有在陆地上才能发挥出最大的速度。听啸日天凤这样说，很是沮丧。

　　秦无双闻言，招呼道：“宝猪，我带你走，先进封印图卷！”

　　封印图卷一招，就将宝猪给招了进去。秦无双展开双翅，跟着独角神马的身份，快速追了过去。

　　却说罗挺采用遁术，一下子遁出几百里远。速度飞快，朝前飞奔。这是罗挺出道以来遭遇的最危机一战。

　　在三大洞虚境灵兽的围攻下，罗挺也感到有些吃不消。想起秦无双用弓箭瞄准他的情况，罗挺更是气不打一处来。

　　内心立下狠誓：“秦无双，我不灭你九族，誓不为人。”

　　一面催动速度，一面拿出一块玉牌。这是一枚特殊的传识玉牌，用特殊的材料制作而成。能够通过这玉牌传递神识，哪怕是在万里之外，也能让神识在第一时间传到他想传递的人那里。

　　在几十万里之外的罗天道场，一个深邃的山洞里头，罗天道场的大道尊罗通天忽然睁开眼来。手里一张，一块深绿的玉牌捏在手上，在那上面一抹，居然出现了罗挺御空而飞的场面。

　　“罗挺？”罗通天眉头皱了起来，“怎么回事？”

　　罗挺对着玉牌传识道：“大道尊，有三个洞虚境的追杀我。”

　　“三头洞虚境灵兽？”大道尊心里一沉，“你现在哪？”

　　大道尊最近一直在闭关，根本不知道罗挺在外，因此一时还不知道罗挺在哪。

　　罗挺道：“大道尊，我在排山府，很快可以进入衡山府的地界！”

　　“追杀你的是什么人？”大道尊沉声问道。

　　“是人类国度那个无名小卒秦无双，不知道走了什么狗屎运，竟然有三头洞虚境灵兽，对他言听计从。大道尊，请速速派高手前来接应！”

　　罗挺心里已经没有早先的狂傲，在领教了三头洞虚境灵兽的威力之后，尤其是体会到秦无双的箭法威力之后，罗挺已经完全没有早先的骄纵了。取而代之的是深深的惶恐。

　　他知道，一旦再次被围住的话，对方全力搏杀，将会让他的处境更加艰难，等他所有底牌都挥霍干净的时候，局面将会更加寸步难行。

　　所以，现在绝对不是讲身段的时候，必须将追兵甩开，只要罗天道场的高手前来接应，一切万事大吉。

　　只要将秦无双灭掉，一切舆论，都将由他引导。就算最后不得不找替罪羊，也大可将所有责任都推到黑豹身上去。

　　大道尊虽然对罗挺离开罗天道场感到不满，但罗挺怎么说都是道场的第一接班人，如果任由他在外界出事，自然也是不好。

　　当下道：“你全速朝道场这边奔逃，遇到危机的时候，不要吝惜那些底牌，只求保命第一，知道吗？！”

　　这个自然不用交代，事到关头，罗挺当然知道小命比一切都重要，当下点头道：“知道了，请大道尊速派援军。”

　　这传识玉牌非常消耗神识，罗挺也不愿意消耗太多，影响逃跑，当下也不再多说，收了神识，再度朝前方飞奔而走，急急如丧家之犬。忙忙如漏网之鱼，好不狼狈。


第0518章 鸡冠山故地

　　秦无双心里只有一个念头，那就是灭掉罗挺，让罗挺这厮活着，对他的威胁将会非常之大。

　　这罗挺心理已经不能用常人的想法来揣度他。在矛盾没有激发之前，这罗挺就那样丧心病狂对付他秦无双在人类国度的亲人，如今矛盾完全激化，罗挺一旦逃脱性命，毫无疑问会疯狂报复。

　　有了这次的经验教训，秦无双对罗挺的风格已经非常熟悉，所以绝对不会给罗挺这个机会，他不想让自己后悔！

　　罗挺几次加速，发现自己竟然依然无法摆脱后面的追踪，虽然相隔那二三百里地，但对方的神识居然好像能够锁定他的位置似的，不离不弃地跟在后面，穷追不舍。

　　罗挺气的牙齿都痒痒，他从没想过，自己居然有被秦无双追杀的那一天，这一切简直就跟做梦似的，而且是一个彻底的噩梦。

　　一个他从打心眼里看不起的人类国度修士，居然追得他满地逃窜，这份郁闷，简直无法用言语来形容。

　　这一前一后，双方始终保持着这段距离，秦无双的阴阳紫云翼毕竟只是刚刚炼化出来，还无法发挥出巨大作用，因此，能保持这个极限速度，已经属于非常超然的发挥了。

　　不过，双方追了一天一夜，连眨眼的工夫都没有，竟然已经飞出了排山府的范围，进入了衡山府地界。

　　进入衡山府，秦无双一切记忆更加慢慢复苏。不过秦无双此刻，却比罗挺要好过多了。

　　因为罗挺从头到尾，都是一个人在独立支撑。而秦无双这边，却是采用车轮战的。

　　先是他带着三大灵兽进入封印图卷，等他追到一段时间，他便选择休息一下，将独角神马这个冲刺速度最快的灵兽召唤出来，秦无双则让度假神马背负而行，自己可以趁机恢复一下元气，得到足够的休息。

　　等独角神马到了一定程度，开始疲倦之后，秦无双又换出啸日天凤。这样车轮大战的方式，让他们都得到了合理的休息。

　　可是罗挺那边，就没有这么好的事情发生了。那罗挺疲于奔命，只累的他元神都快爆炸了，却发现后面的追兵依然生龙活虎。

　　罗挺简直是郁闷到了极点，但他根本无暇去观察追兵，因此心里又是愤怒，又是不解。

　　“这秦无双，修为远远不如我，他怎么可能紧追着我不放？难道他是铁打的身体，不会累的？”

　　罗挺却是不信，他觉得以秦无双的修为境界，没有道理比他更耐磨的。可是，事实就是如此，让他的怒火越发燃烧着。

　　正飞行间，那罗挺看到前面绵延起伏的山脉，赫然有五座山峰，岿然耸立，正是那神指山，也就是那元元宗的地盘。

　　罗挺心道：“那元元宗，虽然于我罗天道场没有交情，但我身为罗天道场子弟，若是去元元宗发出求救信号，元元宗怎敢不出手相助？”

　　想到这里，罗挺心里便有了主意，飞快朝那神指山的方向冲过去。他现在已经有些疲倦，若是再得不到调整和休息，只要出现一个生力军，就能将他的防线全部摧毁。

　　想到这里，罗挺已经飞到了神指山的上空，正要俯冲而下，却见到下面戾气冲天，竟然有一股非常凌厉的杀气，正在从下方冲上来。

　　罗挺在上空一看，却发现那神指山腹地里，正有大批的修士正在火并，而且双方投入的兵力之多，高手之多，让罗挺也感到阵阵心惊肉跳。

　　神指山，竟然正在发生一场生死大战。

　　交战双方，赫然便是那苍云道场和元元宗。而且双方都是精锐全出，杀的那叫一个天昏地暗。

　　罗挺还没往下冲，就被那股杀气给镇住了。虽然是两大三流到二流之间的门派厮杀，但里边的最强的高手，也具备虚武大圆满的实力。

　　这样的实力投入，让罗挺也根本插不进去。

　　只听到下方大喝道：“闲杂人等，路过神指山速速回避，不想死的话，离这远点！今日，是元元宗的末日，谁想陪葬，就下来！”

　　这是苍云道场的警告，显然双方的杀戮，已经进展到白热化的程度。

　　罗挺不死心，还想找个偏僻的角落里隐匿身形，借着这大战，来迷惑秦无双他们的注意力。

　　这个主意还没打完，下方的警告再度冲上来：“外来者，再下来一步，就是死！”

　　罗挺顿时感觉到一股巨大的威压，从下方不断冲上来。

　　心里哀叹一声，知道这神指山已经指望不上。当下继续朝前飞去。这一带的地形，他也十分熟悉。知道一直往前飞，将会到达鸡冠山的狂焰崖，那里有一簇天然石林，得天独厚，也许可以加以利用。

　　想到这里，罗挺强行克服着那丝疲惫之感，全力冲刺。

　　双方你追我赶，秦无双他们靠着车轮战的优势，已经渐渐缩短了和罗挺之间的差距。

　　而罗挺，显然已经到了强弩之末的地步。这两三天的全力冲刺，已经将他的灵力消耗到了一个临界点。若再冲刺的话，将会一下子崩溃。

　　秦无双远远的，将神识完全扩散出去，已经感觉到罗挺气势方面的衰竭，大喜道：“那罗挺已经有些吃力了，我估计，他很快将会停下来。大家全力冲刺，这次，绝对不能让他再逃跑了！”

　　秦无双知道地形，更知道这一路过去，要说最好的降落地点，肯定是鸡冠山。以他的推测，罗挺应当是想到那鸡冠山降落。

　　不过，这时候秦无双他们几乎是等于生力军，气势抖擞，正是精力旺盛的时候，当下快马加鞭，一鼓作气地追了过去。

　　果然，如秦无双所料的那样，那罗挺在那鸡冠山附近降落，将所有的气息都敛去了。

　　罗挺一降落，飞行的轨迹和灵力波动就完全失去了线索。等他将身体融入忙忙的大山之中，要再找他就非常麻烦了。

　　不过，秦无双却知道，这罗挺一定是在这鸡冠山降落了。因为他的飞行轨迹和灵力波动，到了鸡冠山这一带就戛然而止了。

　　毫无疑问，罗挺就躲在这里。

　　秦无双对鸡冠山，可不陌生，甚至可以说非常熟悉。他当初在这修炼，在这与慕容千极会面，甚至后面发生了那许多事情，都是在这鸡冠山一带。

　　因此可以说，秦无双对鸡冠山的熟悉，是绝对超过罗挺的。

　　出于这个原因，秦无双在搜索方面，也是非常有心得，也非常有针对性的。当下四处探索，将三大灵兽全部召唤出来，分配它们如何去寻找，如何去拉网。秦无双知道，哪怕是用地毯式搜索，要务必要将这罗挺给揪拿出来。

　　罗挺不死，大难不止。

　　搜索了一刻钟后，暂时没有什么收获。秦无双对宝猪道：“宝猪，开动你的大嗓门，用最强的咆哮声，用最不规则的音符，制造出最难听，最让人受不了的噪音出来！”

　　净坛宝猪一愣：“主人，虽然老猪很拿手，但这是做什么？”

　　“这罗挺一定是想躲在暗处恢复精力，咱们虽然一时搜索不到他，但绝对不能让他轻轻松松。你用噪音干扰他的元神，让他心烦气躁，无法全身心投入，这样的话，他就恢复的速度一定会慢很多的。”

　　净坛宝猪恍然大悟，点头笑道：“这好办！”

　　说完，嗓门一拉，开始大吼大叫，各种奇怪的怪声音，跟那破铜烂铁似的，听起来格外的让人烦躁。

　　便是啸日天凤和独角神马听到净坛宝猪这破锣一样的声音，都感到一阵抓心挠肝的难受。

　　罗挺此刻，正潜伏在那茂密的石林中。全心投入修炼，争分夺秒想尽早恢复元气，正觉得安逸的时候，忽然听到这破锣一样的声音，震天价乱响。听得他一阵心烦意燥，一口血差点没喷了出来。

　　正要努力忘记这噪音的存在，那净坛宝猪的噪音却非常有穿透力，好像每一个音符都跟一只小耗子似的，往罗挺的神识里钻，干扰他的神经，干扰他的思维，让他无论如何都做不动心无旁骛。

　　如果罗挺这时候没有过度消耗，肯定不会如此经不住考验。但他这会儿本身已经是强弩之末，加上这样的干扰，自然是十分的难受，就好像无数只蚂蚁在他心肝里不断爬动，又好像一把小刀在心肝上面不断地割着，说不出的难受。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在罗挺感到一阵阵烦恶的时候，秦无双的声音又响了起来：“罗挺，你当初的豪气都去哪了？我知道你躲在这鸡冠山里，但你可能不知道吧，这鸡冠山，我比你熟多了！”

　　罗挺远远一听，肺都快气炸了。这才想起，这鸡冠山，秦无双似乎还真的在这里呆过。

　　慌乱之下，又一次失策了。不过罗听并没有慌乱，鸡冠山绵延几千里，你再熟悉，难道还能对每个角落都熟悉。

　　罗挺却不信邪。朝那红光不断上冲的狂焰崖瞥了一眼，罗挺忽然想起，自己身上带着一张极品的灵符，可以保证他火里穿行如平地。

　　那狂焰崖，终日火光冲天。事到关头，万一真的无处可走，大不了往那狂焰崖下方逃遁。

　　生路还从死路地找寻！想到这里，罗挺的心气却是足了起来。


第0519章 兄弟再聚狂焰崖

　　这个灵光一闪的主意，让罗挺的心气顿时高了起来。

　　“秦无双，就算你以三头变态的洞虚境灵兽压住我一头，那又如何？今日之要让我从容离开，接下去，你就等着我无穷无尽的报复吧！”罗挺恶狠狠的想着。

　　这些天，他实在太憋屈了。让这秦无双追着屁股后面，简直让他的颜面荡然无存。这种郁闷，对于心高气傲的罗挺来说，简直是比杀头还难受的事情。

　　罗挺靠在石林丛里，一步一步朝狂焰崖的方位慢慢挪动，生怕发出一丝动静，让秦无双他们发觉。

　　好在这石林实在茂盛，而且石林四周又都是枝繁叶茂的大树，因此罗挺的行动有着非常有利的掩护。

　　秦无双也是展开双翅，在上空盘旋着。罗挺透过缝隙，朝半空望去，见到秦无双居然背生双翅，这等情形，简直让罗挺感到一阵阵心虚。

　　“这是搞什么鬼？好端端怎么长出一对大翅膀来了？这秦无双，怎么会拥有兽族一样的神通技能？”

　　这背生双翅，只有那些灵禽类的灵兽，一般才会长有。

　　自古以来，人类长出双翅的情况，可谓是非常稀少。罗挺毕竟是年轻，很多事情，便不如老一辈的人见多识广。

　　见到秦无双这等诡异，心下也有些发虚。在心底深处，他不得不承认，无论他多么不愿意这样做，但必须肯定，他确实低估了秦无双，而且，这秦无双的天赋，显然是远远超出了他的想象。

　　要知道，论年龄，这秦无双不过是二十出头，比罗挺却还要年轻许多。所以，单论天赋，罗挺发现自己也未必就比秦无双强上多少。

　　在秦无双这个年龄段，他罗挺的修为，不见得比秦无双强到哪里去。

　　“罗挺，你追杀我的时候，何等豪情万丈，何等意气风发？别躲着，早出来晚出来，你终究是躲不掉的。今天，这鸡冠山就是你的葬身之地。”

　　秦无双不断给罗挺施加着压力，每一句话，都带着一种威慑力，让罗挺的紧张感无法抑制。

　　秦无双在半空之中，飞翔了片刻，不断朝石林这个方向飞过来。招呼那三头灵兽道：“这罗挺，肯定是在这石林附近一带，你们三个，分成三个方位，形成合围。我在上空接应。”

　　这种地毯式的搜索，让罗挺更加遁迹无形。罗挺心中一惊，知道这样扛下去，最多也就是多拖延一些时间而已。

　　必须做出改变，在被动的时候，尽量将主动权掌握在手中。罗挺想到这里，链子刀拽在手里，一道灵符催动，身体化成一道流光，快速从石林中冲了出来，飞奔向狂焰崖的方向。

　　这样的情形，自然是第一时间就被观察到。

　　净坛宝猪大吼一声：“堵住他！”

　　“哪里走！！”独角神马也同样身体一冲，追了过去。秦无双神秀弓在手，也俯下去。

　　罗挺速度飞快，而且目的非常明确。一下子就冲到了狂焰崖旁边。冷笑看着秦无双，神情桀骜无比。

　　“秦无双，你是不是觉得，今天我肯定是上天无路，入地无门了。是吗？”罗挺冷笑练练，口气中充满了那种嘲弄的意味。

　　秦无双飞在空中，神秀弓保持随时攻击的状态，冷笑对罗挺道：“那你觉得，你还有路逃吗？”

　　罗挺冷笑练练，反唇相讥道：“秦无双，你又没有想过，你冒险要杀我，如果没成功的话，将会面临怎样的后果？”

　　“我根本不需要考虑这种后果，今天，你是必死无疑！”

　　秦无双声音冷冽，神秀弓已经开始瞄准，将罗挺的身体全部笼罩在射程范围之内。

　　罗挺凝视着秦无双，脸上罩起一层寒霜，愤愤不平道：“秦无双，我承认你有些运气，但到今天，你所有的运气也就到尽头了。你又这么多好牌，在最后的时机无法杀我，这就是你最后的机会了！”

　　“接下去，你就等着我罗田到场无穷无尽的报复吧！”

　　罗挺说完，竟然一头朝狂焰崖栽了下去。这舍身投崖的气概，让秦无双和三头灵兽都大吃一惊。

　　他们怎么都想不到，那罗挺居然会选择主动坠崖，而不是垂死挣扎。这一头栽下，秦无双立刻反省过来，叫道：“不好，这小子只怕有诈！”

　　说完，秦无双也是一头俯冲下去，顺着罗挺下坠的趋势，振开双翅，狠狠地往下钻去。

　　一手弓箭，一手霸王破阵枪开路，将所有的红雾一把扫开。见到罗挺的身影已经如同一个黑点，快速朝前坠去。

　　这罗挺，居然无视这绝对的高温，让秦无双心里也犯嘀咕。随即明白过来，那罗挺很可能身上有什么逆天装备，对火势高温有超强的耐力。

　　当下想也不想，大声叫道：“罗挺，你就算逃到九幽地狱去，今天，我也要追到九幽地狱去。你这条小命，我今天非收了不可。”

　　就在此时，下方的气流忽然高速涌起。只听到罗挺一声惨叫，好像忽然间遭遇了什么意外情况。

　　其无双听得心里一喜，正想知道出现了什么情况，忽然下方一个骂咧咧的声音叫道：“他娘的，好端端怎么掉个东西下来？”

　　又一个声音却道：“老二，你刚才听到上面有声音吗？”

　　“声音，什么声音。这下面都是岩浆沸腾的声音，我可没听到有其他的声音。那是什么？”

　　“好像是老大的声音。”

　　“不会吧？怎么可能是老大？老大掉到这岩浆大湖里去了？”说这话的，赫然就是紫电焚焰兽。

　　“快看，那人竟然没死！”另外一个声音，自然就是包包，吃惊地看着那岩浆大湖里，一个声音在浓浓的哦岩浆中，吃力地爬动着。

　　这人，自然就是罗挺。原来，罗挺不知不觉之间，朝下冲来，由于在前面几天消耗灵力过度，在这高温的环境下，一时间灵力无法提纯，竟然快到底下的时候，失足掉了下去。

　　虽然即将落地，失足的势能不强，但他落下的地方，却非常不巧，正好掉到那滚烫的岩浆大湖里去。

　　罗挺虽然厉害，但掉到这滚烫的岩浆里，虽然有那护身的灵符护住，让高温无法侵袭，但这岩浆的强大牵扯力，却让强弩之末的罗挺，感到非常的吃力。每游走一步，都感到十分艰难。

　　罗挺稍微挣扎了几下，便是魂飞魄散。他知道，除非他功力恢复，否则他根本不可能走出这岩浆大湖。

　　可是，那灵符的使用时间是有限的，并非那种长期无法挥霍完的灵符。再说，在这样的环境下，他罗挺也根本不可能有充裕的时间来恢复功力。

　　罗挺魂飞魄散之下，四周探看，见到包包和紫电焚焰兽两头灵兽，慌忙招呼道：“喂，你们两个，是这里的土著灵兽吗？请帮帮我，我是罗田到场的罗挺。如果你们能想办法把我从这岩浆大湖里拽出来。我一定重重答谢。相信以我罗田到场的雄厚实力，一定……”

　　“你是罗挺？罗田到场的那个罗挺？”包包和寂寞都感到十分的不可思议。

　　罗挺还以为对方听过他的名头，当下忙点头说道：“就是我，两位，请千万帮个忙！要快！”

　　包包和寂寞脸上都浮现出一种无比古怪的笑容，连连击掌，都是捧腹大笑起来，看着罗挺的眼神，更是充满了幸灾乐祸，甚至审视猎物一样的表情。

　　罗挺头皮发麻，眼珠子都快从眼眶里爆了出来，吃吃说道：“你们……你们打算怎样？”

　　“怎样？”紫电焚焰兽阴森森笑道，“你们人类有一句话怎么说的？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，包包，是吧？”

　　包包也是乐不可支：“是啊，哈哈，罗挺！”

　　就在此刻，上方忽然一个声音逆着这上冲的气流，隐隐约约传了下来：“罗挺，我知道你没死！但，你以为你能走得到多远吗？”

　　秦无双被这股气流逼住，一时间冲不下来，在上方不断叫嚷着。可是他的声音和这上升的气流方向相反，因此声音勉强传下来，却是隐隐约约，根本听不太清楚。

　　包包和寂寞都是大喜，纷纷大叫起来：“老大，老大，是你吗？我们是包包和寂寞！”

　　下面的声音，顺着气流上冲，传到秦无双耳朵里，虽然噪音非常大，但却听得更加清晰一下。

　　“包包，寂寞？”秦无双喜出望外，“你们都没死？”

　　他几乎是用尽了所有的力量，将声音逆着气流传送下来。包包和寂寞听到秦无双的声音，确定了是秦无双。

　　更是大喜过望：“老大，是我们啊！老大，你果然是平平安安的，哈哈，老天爷不灭咱们三兄弟啊！”

　　包包和寂寞相拥而跳，兴奋地在岩浆大湖旁边跳了起来，一边大声道：“老大，是你追杀罗挺吗？”

　　秦无双一愣：“难道罗挺在下面吗？”

　　“哈哈，老大，这就叫老天有眼。这罗挺，不偏不倚，掉到了一个岩浆大湖里，现在正在洗岩浆澡，哈哈。老大，你要下来看看嘛？”

　　秦无双努力冲着这道气流，一边道：“包包，寂寞，你们看住那家伙，等这股气流喷发期过了，我再下去！”

　　罗挺听到双方主要的对打，惊怒交加，几乎当场晕死过去。


第0520章 罗挺的丑态

　　罗挺听到了这样的对答，直接一口鲜血从口腔里喷了出来。

　　不得不承认，他这运气简直已经背到了极点。在这一千年都难有人到来的狂焰崖底，居然躲着两头和秦无双称兄道弟的灵兽。

　　一切就好像秦无双安排好的棋子似的，在这里等着他送上门来。而且这岩浆大湖，又好像秦无双故意布下的陷阱，等着他去钻似的。

　　不管罗挺如何气急败坏，这岩浆大湖，却是让他越挣扎，越下沉。不片刻，那岩浆已经将他的腰部以下部位全部裹住。

　　罗挺深深呼吸了一口气，手里将链子刀轻轻扣住，四周观察地形。只要一哪怕一点点可以借力的地方，他都有把握，借用链子刀的长度，拉拽之力将自己从岩浆里给拽出来。

　　虽然，即便如此，也未必能在这谷底逃生，但总好过狼狈地死在死对头眼前，那种无助的挣扎，一定会让对头爽坏了。

　　所以罗挺绝不任命。趁现在气流上升期，秦无双一时还冲不下来，必须想办法，挣扎出去。

　　这两头灵兽，显然修为比起那三头变态灵兽来说，还有一段差距。短期冲刺的范围内，罗挺就有把握将他们甩开。

　　当下四周观察，目光已经锁定在了南面岸边，一颗合抱不交的大树上。当他的目光停在那大树上时，包包忽然笑了起来：“寂寞，那头大树看起来很是讨厌，在这火热的谷底，怎么能长得了树？看起来碍眼，去把它连根给拔了起来，免得看着讨厌。”

　　紫电焚焰兽如何会不知道罗挺这点心思，知道包包是故意戏弄这罗挺，身体一拧一弹，就冲到那大树旁边。

　　双臂一拉，猛叫一声，将这大树直接连根拔起。朝远处狠狠掷了出去。这一掷，顿时远远脱离了罗挺链子刀所能构成的范围。

　　紫电焚焰兽四周巡视，一鼓作气，见到岸边有可以借力的大树，便接二连三，不断拔了起来。

　　这一拔，可谓是将罗挺的生机全部掐掉。罗挺自然不会坐以待毙，手臂一挥，那链子刀旋风一般，快速朝北面最后那棵大树上缠了过去。

　　包包早盯着罗挺多时了，见罗挺手臂抬动，就知道罗挺下一步动作，双臂一抡，大棒直接砸了过来，半途将那罗挺的链子刀一把挡开。

　　这一荡，火光四射。包包身体非常灵活，在空中一个翻滚，又是朝罗挺当头砸了过来。

　　罗挺腰部以下全部被岩浆给裹住，行动非常不便，战斗力几乎没有平时的一半，再加上他现在苦撑，也是到了灵力崩溃的边缘，因此被包包这种生力军一攻，顿时有一种无力支撑的感觉。

　　“臭猴子！”罗挺咬牙切齿，“快给我滚开！”

　　包包余光瞥见紫电焚焰兽已经将最后那棵大树一把拔了出来，嘻嘻一笑：“滚开就滚开，你留在这里扎根吧。哈哈哈。”

　　说完，凌空连番十几个跟斗，凌空落在了岸边。

　　“老大，气流变弱了，差不多可以下来了。你要小心哦，别跟罗挺似的，一头栽下岩浆大湖里去。”包包观察着这气流，又道，“还有，这下面的温度非常高，如果老大你吃不消，就不要勉强下来。”

　　包包和寂寞在这谷底呆了这许多天，除了修炼，便是观察这气流的变化。也逐渐掌握了这气流的规律，知道这气流什么时候升，什么时候会平息。

　　但这周围的氤氲红雾，已经这常年不退的高温，却是无论如何也不会消掉的。

　　如果换成以前的秦无双，能否扛住这样的高温，还是未知之数，但如今的秦无双，有那湛蓝铠甲，对高温的抗击力，可以说比那罗挺的灵符还要领先很多，自然不会扛不住这高温。

　　气流果然如包包说的那样，慢慢的平静了许多。秦无双看着气流差不多弱了一半左右，往下用力一冲，边冲了下来。

　　视线所及，果然是一片滚烫的岩浆，冒着那升腾的灼烧热气，如同一锅浓浓的滚粥，给人一种非常强烈的心里冲击感。

　　“老大！”包包和寂寞都是大喜，纷纷欢呼雀跃。

　　秦无双落在了岸边，也是激动无限：“太好了，包包，寂寞，你们果然都在。我就知道，你们不会有事的！”

　　“老大，你也没事，哈哈。谢天谢地。”包包欢喜无限。

　　寂寞一指那罗挺，问道：“老大，你怎么会遇到这个家伙，而且怎么会被你追杀的这么狼狈？”

　　秦无双当下长话短说，将离别之后的一些事情都说了一遍。除了鬼王山的部分没有说出来之外，其他一些重要环节，都一一道出。

　　包包和寂寞都是唏嘘不已，得知秦无双几次来这狂焰崖找过它们，甚至还差点飞到了谷底，被那气流给挡了回去。

　　“老大，那个气流，每天十二个时辰里，至少有十一哥时辰都是在喷发的。平静的周期很短。所以，上面想要下来，确实有点困难。除非遇到运气好的时候，恰恰那气流不是很强。这家伙，一头栽下来，看来是硬生生从那气流中逆流穿下来。难怪会一头撞下去，哈哈。”

　　看着在岩浆大湖里挣扎的罗挺，秦无双穿过包包和寂寞，走到岸边，盯着罗挺，毫无保留地讥讽道：“罗挺，滋味如何？”

　　罗挺心里无限悲哀，想尽一切办法，将所有的底牌都理了一遍，还是发现，他拥有的底牌，依旧无法帮他逃脱这次危机。

　　想到这里，罗挺心里自然有一些恐惧。但在秦无双面前，这罗挺还是依然强势，他绝不希望让秦无双欣赏他现在的这副样子。

　　“呸”罗挺心里防线几乎崩溃，依旧叫道：“秦无双，你不敢杀我的！”

　　秦无双啧啧笑道：“罗挺，在你这种情况下，我真无法理解，你的自信到底是从哪里来的。盲目的自信叫做自大，你知道自大是什么意思吗？”

　　罗挺怒道：“别在这跟本少爷抠字眼。秦无双，我正式警告你。你大胆妄为，追杀于我，这件事，我罗天道场的大道尊已经知道了。如果你杀了我，那后果你自己清楚！大道尊可不是我，他如果一旦动怒，随时都可以把你们人类国度夷为平地！你区区一个人类国度的子弟，承受得起我罗天道场的滔天怒火吗？”

　　罗挺觉得，这秦无双只要脑子没坏，就该知道，罗天道场终究是他得罪不起的。

　　只有让秦无双又这一层忌惮，罗挺才能找到一线生机。

　　不过他的游说能力，显然还有限。这话说完，秦无双不但没有表现出幡然悔悟的样子，却是火上加油道：“罗天道场，是天帝山之主吗？是图腾势力吗？罗挺，如果你以为，搬出罗天道场就能让我放你一马，不得不说，你很幼稚！”

　　罗挺面色剧变：“秦无双，你任性不怕死，难道你的家人，你的同门，你都可以抛弃他们不顾吗？！”

　　“如果你杀了我，罗天道场失去一个弟子，而你秦无双，将要失去的，肯定是所有，包括你本人，你的亲人，你的所有朋友。凡是认识你秦无双之人，都将与我陪葬！”

　　寂寞怒道：“老大，别听这小子鬼扯。要不，我去结果他的小命，省的老大呗那罗天道场不断追杀。”

　　罗挺惨然大叫：“没用的，你的任何虾兵蟹将动手，这笔账，都会算在你头上。而且，就算是别人杀掉我，最后顶岗的，肯定也是你。因为，我跟大道尊已经联络过了！他知道你带着三头洞虚境灵兽追杀我。”

　　秦无双冷笑连连，却不说话，只是盯着这罗挺，显然也是在分辨这话的真伪情况。

　　罗挺见秦无双如此，心里一阵暗喜，手里一晃，便将那传识玉牌拿在手上：“这就是我用来和大道尊沟通的玉牌。要不要，我再沟通一次试试？”

　　罗挺知道，现在的情况是，他必须越早证明自己已经和大道尊联系过越好，否则，秦无双没有一丝忌惮，下一刻肯定就会毫不留情地收割他的性命。

　　有了大道尊这层顾虑，这秦无双在动手前，多多少少会考虑得多一些。投鼠忌器，要杀他罗挺，就不是那么容易下得了手了。

　　除非，这秦无双丧心病狂，连亲人和同门朋友都不要了。根据罗挺对秦无双一贯的了解，这秦无双根本不可能无视亲人和同门。

　　自以为得计的罗挺，觉得自己抓准了秦无双的要害。

　　神识催动，那罗挺手上的玉牌，再一次出现了巨大的变化。一道冷冽的声音从里边传了出来。

　　“罗挺，到哪了？我已经派出几个高级长老，三道尊还亲自出马！你得撑着，知道吗？”

　　大道尊罗通天的声音，威严而又冷酷说道。

　　罗挺哭笑不得：“大道尊，我已经支撑不住了。我现在已经跌落在衡山府鸡冠山狂焰崖下面。腰部以下被岩浆裹住。大道尊，可以催一下，让那些援军快点到来吗？”

　　罗挺说到这里，得意地朝秦无双晃了晃手里的玉牌。

　　“那秦无双，离你还有多远？”大道尊听说罗挺的情况不妙，心里头甚是关心。

　　“大道尊，他们已经就在我眼皮底下了！”罗挺口气低沉，充满了沮丧和挫败的感觉。


第0521章 义无反顾诛罗挺

　　即便是大道尊那样的前辈高人，听到罗挺这话，也是一下子愣住了。不过他反应极快，声音也更加冷冽了：“你没告诉他，杀掉你，得罪我罗天道场的后果吗？”

　　“大道尊，我已经跟他们说得很清楚了。”罗挺在大道尊的威严下，多少有些战战兢兢。当然，在这样的场面下，他也没有多少自信，也不知道秦无双到底会不会妥协。

　　大道尊在那边，猛然催动神识，加强的声音的辐散力。直接冲出那玉牌，响彻了整个四周山谷。

　　“人类国度的小子听着！”大道尊罗通天的口气深沉，而且这深沉中，更有着一种久居权威的霸道感。

　　“老夫不管你曾经有过多少恢复，或者拥有多少奇遇，如果今日你杀了罗挺，就意味着和我整个罗天道场为敌。这样的代价，我可以肯定地告诉你，你是承受不起的！”

　　大道尊的警告，充满了威严。

　　罗挺仗着大道尊的威压，底气顿时足了许多，昂首盯着秦无双，看着秦无双的一举一动，甚至是一个眼神，一个动作。

　　秦无双面无表情，忽然，秦无双笑了起来，悠然问道：“原来，只准你罗天道场再三欺压我，追杀我秦无双。你们追杀我，是理所当然，利用阴谋卑鄙手段对付我在人类国度的亲友，更是理直气壮。而我，奋起反击，却被你们说成与整个罗天道场为敌！”

　　“好，不反抗也是这样的结果，反击，也是这样的结果。换作是你们，会怎样选择？”秦无双的口气，出奇的平静，竟然没有一点咬牙切齿的意思。

　　罗挺通过神识，将秦无双这话传了过去。那大道尊冷冷一笑：“听你这话的意思，是打算讨价还价了是吗？”

　　“好，那我就给你一个机会。今天，如果你让罗挺离开，本座可以保证，不去人类国度骚扰你的亲友。你和我罗天道场之间的事，可以由你和罗挺两人之间解决！其他人，一概不许插手。如何？”

　　秦无双淡淡道：“那就是和今天的局面是一样的。现在，不就是我和罗挺之间两个人解决吗？大道尊，既然这么说，那你插手什么？”

　　大道尊知道秦无双是故意跟他装傻，却是怒道：“我说的，当然是指这一次之后！”

　　秦无双冷笑道：“这一次之后？说来说去，还是要我放罗挺一条狗命，是这个意思吧？”

　　罗挺面色青一阵，白一阵。被秦无双这样当着大道尊面前说得这么一钱不值，即使活着回去，也会让他在罗天道场的地位大降。

　　不过，他罗挺心气再高，眼下也顾不得那么多了。现在唯一的渴望，就是逃命！只要过了今天一劫，罗挺有把握找回场子，让秦无双付出十倍不止的代价，现在，就看大道尊能否震慑得住那秦无双了！

　　大道尊冷冷道：“年轻人，逞一时口舌之利，或者，逞一时的心头快意，绝对不是聪明人的举动。看起来，事实离你很遥远。但如果你静下心来想一想，一切可能发生的后果，会跟潮水泛滥一样，铺天盖地朝你涌去。我担保，我罗天道场的浪头一旦涌过去，绝对不是你所能承受的。”

　　秦无双气极反笑，像这种无聊的威胁，他也不是第一次听到。从他出道以来，何止十个人这么说过？

　　只是，秦无双一身傲骨，又有什么时候妥协过？

　　这样的威胁，越是荒谬，秦无双便越觉得心里憋着一股火。明明现在占足上风的是他秦无双，可是对方那口气，分明还是一种居高临下的口气，盛气凌人，简直连基本的谈判礼貌都没有。

　　最可恶的是他们的强盗逻辑，他们追杀他秦无双，显得那么理所当然。而他对付罗挺，在他们嘴里说起来，就好像触犯天条似的。

　　这种不平衡，归根结底，还是实力决定的。

　　也许，在罗天道场道尊的眼里，肯屈尊和他秦无双说话，已经是莫大的恩赐；也许，在他眼里，他秦无双只不过就是一头蝼蚁罢了。

　　可是，即便是他们眼里的蝼蚁，秦无双依然有着自己的信念，这种信念，绝对不会因为权威而屈服，也不会因为受到威胁而妥协，更不会无端去改变。

　　以彼之道，还施彼身！

　　这一切，就是一个很简单的因果。所以，罗挺落到今天这种地步，就是一个结果，秦无双哪怕下一刻要遭受五雷轰顶，也绝对不会放过灭杀罗挺的机会！

　　因为，这罗挺的卑鄙，已经深深触动了他的逆鳞！

　　杀！

　　秦无双眼中的厉芒，不断闪动着，忽然精光一抹，手里的霸王破阵枪已经拽在手上，遥遥指着罗挺。

　　淡淡道：“罗挺，你们罗天道场果然是一脉相承的。这所谓的大道尊，在我看来，简直与你是一个模子刻的。记住，我秦无双，一身傲骨，哪怕你是天神下凡，也休想改变我已做出的决定。你罗挺，天怒人怨，早就该死。杀你十次，也不足以发泄我心头的怒火，也不足以让那些无辜的散修瞑目。”

　　罗挺瞳孔急剧收缩，大叫道：“秦无双，你会后悔的！”

　　“后悔？哪怕有那一天，也绝对不会让你看到了。而且，男子汉大丈夫做事，既然做出，就不言悔！”

　　说完，秦无双双翅再度张开，霸王破阵枪舒展无比。朝罗挺冲了过去。

　　罗挺大喊大叫，显然是在做垂死的挣扎。这大喊大叫，更是直接干扰大大道尊的神识。

　　那大道尊的道心好像忽然被一把尖刀刺了过来。

　　他知道，他的威压还是没能压住那秦无双，而罗挺，在关键时刻的表现，也让他这个大道尊感到深深的绝望。

　　那神识玉牌，传递着罗挺临死前的每一次挣扎，每一个动作，每一次心里活动，甚至是每一个丑态，都完全落入大道尊的神识之中。

　　大道尊嘴巴一张，“啊”的一声，喷出一口鲜血。这不是内伤，而是生生气出来的鲜血。

　　随着罗挺最后一声惨呼，歇斯底里，揪心挠肺地传递过来，这大道尊再也压抑不住滔天的怒火。

　　一捶云床，大叫道：“人来！”

　　两名服侍左右的童子都走了过来，一脸惶恐地站在罗通天的身旁：“大道尊，请吩咐。”

　　罗通天咆哮道：“着急所有罗天道场的高层，以及核心子弟，全部到通天楼集合！要快！”

　　三通鼓结束，所有的修士，但凡被点卯，而又在周围附近的，都不敢怠慢，知道这是大道尊亲自召集人手，哪敢逗留，很快就云集在了通天楼里。

　　众人看到大道尊罗通天站在前方，一面宽厚的大墙上，画着一个属于罗天道场的图腾，那大墙好像一面棋坪似的，纵横交错。给人一种寓意深远的感觉。

　　罗通天缓缓转过身来，目光森然地扫过全场：“都到齐了吗？”

　　“除了几位外出驰援的高层之外，都到齐了。当然，还有罗挺公子缺席。”一名负责清点人数的长老说道。

　　“罗挺……”罗通天心如刀绞，罗挺临死的那些挣扎，再一次在他的神识里泛滥起来。

　　罗通天这黯淡的表情，暗中传递种某种低沉的情绪，就好像瘟疫一样，暗中慢慢蔓延开来。

　　“罗挺，他永远也出席不了了。”罗通天口气低沉无比，充满了伤悼和痛楚，这可是他一力想栽培起来接班的年轻人啊。在他身上，都不知道花了多少心血，多少人力物力。

　　可是这罗挺，却在这样事先毫无征兆的突发事件中，把命丢掉。虽然死的是罗挺，但被否认的，却是整个罗天道场，已经他们挑选接班人的眼光，以及培养接班人的策略和方法，全部被否决。

　　大道尊这话，顿时让全场一片肃然，几乎静得连根针掉下去都听得清楚。

　　罗挺永远不能出席了？这话是什么意思？难道罗挺……

　　“不可能！”

　　“罗挺怎么可能死了？”

　　很多人潜意识里，其实已经将罗挺视作罗天道场的未来接班人，根本无法接受罗挺忽然身亡的消息。

　　一片质疑声，哀叹声，充满了大厅。

　　罗通天声音冷冽：“都听好了。敌人，是人类国度出来的秦无双！这个名字，已经不是第一次让罗天道场不痛快了！我不管你们用什么办法，总而言之，我要这秦无双求生不得，求死不能！在他所有的亲朋好友没死之前，我不希望他这么轻松就死掉！记住，我要他眼睁睁看到，他身边的朋友，一个个在他眼前死去，而且是痛苦地死去！”

　　罗通天说到最后，几乎是咬牙切齿了。没有语言能够形容他此刻的愤怒和憎恨，他只希望，想尽一切办法，折磨秦无双！

　　即便是罗天道场这些高层，听到罗通天这样森然的口气，也是一个个心有余悸，纷纷点头应肯。心里都是惊涛骇浪，显然对罗挺的死，一时三刻还无法平静下来！

　　应肯之后，这些高层纷纷退了出来，看着大道尊这一脸晦气的样子，谁也不敢留在现场触犯他的霉头。

　　万一谁倒霉让大道尊觉得不爽，那是把自己也给搭进去了。


第0522章 善后事宜

　　罗挺垂死挣扎，自然没有给秦无双带来多大的困难。霸王破阵枪刺入罗挺咽喉的一瞬间，罗挺除了垂死的恐惧之外，表情里还是有着一种难以置信的神态。

　　包包拽着罗挺的链子刀，一把将罗挺从那岩浆里拽了出来。

　　“老大，这罗挺既然是罗天道场的得意子弟，肯定有不少好东西的。我来搜搜看。”

　　这罗挺身上的好东西，确实挺多。除了那些一次性消耗的灵符之外，不论是他的兵器又或者是铠甲，都是一等一的好东西。

　　除此之外，还缴获了一些还没来得及使用的灵符，更让秦无双觉得雪中送炭的是，这罗挺身上的晶石非常充裕，让秦无双的晶石储备更加充裕。

　　“老大，尸体怎么处理？”搜刮完毕之后，包包瞥了罗挺的尸体一眼，笑眯眯问道。

　　灭掉罗挺之后，秦无双的心情稍微轻松了一些。看着罗挺的尸体，淡淡道：“丢掉这岩浆大湖里去吧。”

　　包包一脚将那罗挺踢了下去，转头对秦无双道：“老大，这么看来，咱们失散后，你又有奇遇哦？”

　　秦无双也不隐瞒，将那阵法的事说了。包包和寂寞听了，又觉得神奇，多少又有些遗憾，为它们没能参与那样重大的时刻感到惋惜。

　　提到罗挺用奸计陷害秦无双，骗那些散修前往人类国度，包包和寂寞依旧是破口大骂，对罗挺的人品鄙视到了极点。

　　“老大，刚才那个什么大道尊很震怒，咱们必须得做好准备啊！”

　　罗天道场那大道尊震怒的口气，秦无双自然也是听到的。不过秦无双既然决定了要杀罗挺，自然不会因为一句百万里外的恐吓就放弃复仇的念头。

　　事实上，从罗天道场追杀的第一时间起，秦无双就知道，这件事，绝不可能善罢甘休。

　　最后的结局，必然是不死不休的！

　　如果他秦无双手软或者退缩，除了让他死得更快一些，根本不可能有其他结果。

　　秦无双绝对不愿意坐着等挨打，所以，先下手为强。尤其是这罗挺，更是让秦无双厌恶到了极点。

　　“包包，就算老大不杀这罗挺，罗天道场就会善罢甘休吗？”寂寞倒是很光棍，“那绝对不可能！罗天道场要对付老大，不择手段。咱们也不用客气。就算打不过他们，也要先干掉几个垫背的。”

　　秦无双森然道：“报复，只有罗天道场报复我们的份？难道咱们不能主动去对付他们？”

　　包包和寂寞都是凶悍的灵兽，听秦无双这么说，都是血液澎湃，忙问：“打算怎么报复？老大，有什么好主意？”

　　秦无双想了片刻，对包包和寂寞道：“咱们上去再说。”

　　包包和寂寞都是大喜，它们这次在谷底修炼，竟然修为提升十分之快，双双都冲破了炼虚境了关口，进入了化虚境。

　　这化虚境，便可以御空飞行了。这包包和寂寞，正是因为熟练掌握了御空手段，打算摸索一下谷底的结构，然后试图冲上狂焰崖的。

　　却没想到，机缘巧合，正好碰到秦无双追杀罗挺到这里。

　　在秦无双的带领下，三兄弟在气流的烘托下，飞上悬崖顶部的路程，反而更加轻松。很快就落到了崖顶。

　　那三头洞虚境灵兽正在狂焰崖一带护法。它们也曾尝试冲下去，却发现那高温非常难抗，而且地形不熟的它们，只能在这狂焰崖顶等候。见秦无双成功回来，还带着两个伙伴，都是大喜。

　　秦无双互相介绍了一下，彼此都是灵兽出身，熟悉起来也非常快。尤其是包包非常兴奋：“老大，你有这三位老兄帮忙，今后可就方便多了。”

　　净坛宝猪哼哧哼哧道：“小猴儿，我们十二封印图卷里，也有一个巨猴族的兄弟。不过它的修为，比你强多了哦。”

　　包包不以为意，嘿嘿笑道：“我还年轻嘛！你们都是几千年的老怪了，我才十岁不到呃。”

　　“十岁不到？”啸日天凤和那独角神马都有些不可思议，看着包包，觉得非常好奇。

　　这些灵兽眼光都很了得，看得出来，紫电焚焰兽应该也是几千年的灵兽了。而包包，它们还真是看不透年龄。听包包自称只有十岁不到，都感到非常惊奇。

　　秦无双微笑道：“包包，确实只有十岁不到。”

　　一片哗然声，这些灵兽虽然都是几千年甚至上万年前就被封印的灵兽，但听包包十岁不到就有这样的修为，也是十分佩服，自叹不及。

　　“嘿嘿，这么看来，我们那头巨猴族的兄弟，在你面前也得自惭形秽啊。”净坛宝猪全身肥肉颤抖着。

　　这些封印图卷里的封印灵兽，和紫电焚焰兽不同。它们被封印，是连同气机和元神都被封印的，换句话说，它们已经不具备再次进阶的能力。除非它们元神的封印开解。

　　而紫电焚焰兽，虽然也被封印，但他却是可以进阶，继续修炼的。这就是它们的不同之处。

　　“十岁，练到化虚境，小猴儿，不错啊。”啸日天凤也是夸奖起来。

　　秦无双道：“这也不稀奇，包包身上有太古神猿血统。算起来，应该是神族后裔。有这样的天赋不稀奇。”

　　“太古神猿？”这一下，那三头洞虚境的灵兽都是惊呆了，看着包包的眼神，分明多出了几分羡慕。

　　神猿血统，那就是等于体内拥有神族的血统，不但高贵，而且修炼的潜能绝对是比一般的灵兽不知道强多少倍的。

　　难怪，年纪这么小，就能修炼到化虚境。原来有神猿血统！

　　这些封印图卷里的灵兽，对包包十分羡慕，尤其是想到包包的前途无量，而它们自己，却终身难逃宿命，心里多多少少有些酸楚。

　　不过它们的封印立刻阻止了它们往这方面去思考。

　　秦无双神识里，立刻收到了这样的信号。微笑道：“大家都努力，前途总是光明的。”

　　净坛宝猪哀叹道：“主人，我们是封印兽，是没有前途可言的。我们就是主人的战斗机器罢了。”

　　秦无双肃然道：“不错，现阶段，你们是我的契约封印灵兽，但如果我将来修为不断提升，能够做主替你们解除封印的时候，你们就将摆脱宿命了！”

　　这三头洞虚境灵兽都是大喜，不可思议地看着秦无双：“主人，你不是哄我们开心的吧？”

　　包包大笑起来：“当然不是，我家老大很和蔼的，绝对不会把你们当奴隶一样使唤。如果老大将来进入无上神道，我相信肯定能够帮你们解开封印，还原你们自由的。是不是啊，寂寞？”

　　紫电焚焰兽跟着秦无双这么久，对秦无双也非常熟悉，知道秦无双宅心仁厚，对契约灵兽还是很好的。

　　点头道：“诸位，其实我也是封印灵兽，只不过和你们在形式上有点不一样罢了。等着吧，如果说这个世界还有谁能够还原你们的自由，那一定是无双老大。你们应该也是阵法里的一部分。我也是。而老大，是阵法的传承人，继承了阵法原主人的一切传承。我相信，老大一定会是天玄大陆未来的巅峰之人，一定会主宰整个天玄大陆的命运！”

　　紫电焚焰兽非常坚决，经过这一次次的大难不死。让他更加坚定地认为，秦无双就是天纵奇才，冥冥之中，一定有神奇的造化庇佑的。若不是这样的大福缘之人，又怎可能获得那阵法的继承权？

　　包包也是道：“寂寞说的没错，什么罗天道场，什么天罚山庄，什么雷霆宗，虽然现在一个个都是不可攀越的大山。但迟早，它们一定会被老大踩在脚下，成为老大迈向巅峰的踏脚石。”

　　包包和寂寞你一言，我一语地唱着高调。秦无双倒是没有头脑发热，而是非常冷静地道：“现在说一千，道一万，都还太早。罗挺已死，罗天道场的报复肯定会如同火山喷发一样爆发出来。我们必须做好一切准备。”

　　“嘿嘿，老大，怕什么，我就不信，他们那些道尊，还能亲自出马？”包包很是乐观，“如果他们道尊亲自出马对付你，那罗天道场一定会成为轩辕丘的头等笑话。老大，如果你能够将罗天道场的道尊都调动起来对付你，相信天帝山秦氏，也绝对不会坐视不理的！”

　　天帝山秦氏……

　　秦无双心里一阵酸楚，想想秦时巽前辈的尸骨未寒，还等着魂归故土。这个临死的愿望，秦无双无论如何，一定要替秦时巽前辈达成！

　　“大家都听好了，咱们立刻返回排山府铁木州城。玉兔和鼹鼠还在那里等咱们。会合之后，咱们再作定计。”

　　秦无双这次在支祁山狙击那些散修，获得了圆满的成功。如今关于罗挺散布谣言陷害秦无双的消息，已经传遍了轩辕丘。自然，那些散修知道上当之后，也便停止了朝人类国度进发的脚步。

　　有些不死心的散修，在蟾宫玉兔和偷天鼹鼠那里吃了亏之后，死的死，伤的伤，都知难而退了。

　　这么一来，等秦无双他们回到铁木州城的时候，这里已经没有了前段时间的热闹，三散修们也纷纷撤离这一带。

　　会合之后，秦无双决定回人类国度，将所有善后之事完全搞定，再回轩辕丘与罗天道场好好周旋！


第0523章 雕刻大师

　　秦无双一行回到了支祁山。包包回到猴王山探访，双方约好了再次在猴王山再见。

　　秦无双回到人类国度，这次秦无双更加谨慎了。将家人送到星罗殿去。只要有风吹草动，立刻进入无尽东海。

　　没有灵力钥匙开启无尽东海，就算是罗天道场的大道尊亲自前来，秦无双也丝毫不担心。

　　因为，就算是罗天道场的大道尊，也绝对不可能轻易开启这无尽东海的禁制。

　　秦无双安顿好这一切，不再耽误时间，到猴王山与包包会合之后，再次朝轩辕丘方向进发。

　　这一次，秦无双他们吸取教训，沿途不再参与任何是非。只留那应隆在轩辕丘和支祁山边境一带探测情况，一旦有紧急情况，立刻想办法通知秦无双。

　　秦无双此行的目标只有一个，那就是天帝山秦氏总部。要去那天帝山总部，须得穿越至少几百万里地的领土。这对秦无双而言，是个巨大的挑战。

　　秦无双却义无反顾，秦时巽尸骨未寒，临死重托，秦无双此刻，必须帮助秦时巽达成这个心愿。

　　一路前行，很快就穿过了那衡山府。一路上，秦无双低调异常，但即便如此，还是遇到了一些麻烦事，不过都被秦无双巧妙地应对过去了。

　　沿途最重要的当然是修行。经过了与罗挺一战，秦无双深刻体会到，自己的实力毕竟还是和真正的高手有大差距。须得尽快弥补这样的差距。

　　因此，每日除了行路之外，便是修炼。这沿途走了半个多月，来到了一个名叫丹霞府的大地方。

　　这丹霞府和排山府以及衡山府有所不同。丹霞府的地界十分广阔，而且盘踞着好几家强大的势力。

　　这其中，更有堪比罗天道场规模的二流大势力。

　　正因为有这些势力的存在，让丹霞府在整个轩辕丘，都有着不错的地位。在轩辕丘，能排在前十五名之内。

　　秦无双带着包包和寂寞，正在丹霞府都城的大街上，四处一片繁华热闹，比那排山府和衡山府更胜一筹。

　　秦无双此行的目的，是拜访一个工匠。在这丹霞府，这位工匠最擅长制作各是种灵符。

　　秦无双这次来，正是要请这位大师级的工匠制作几件东西。

　　走了几条街，越往下走，反而越靠近了偏僻地带。秦无双皱着眉头道：“应隆绘制的地图，不会出错吧？”

　　“他得有那个胆才行啊。”包包笑道。

　　抬头看去，这已经是一片类似于贫民窟一样的地方了。各种弄堂，穿来绕去，给人一种很脏乱的感觉。

　　“说起来也是奇怪，难道大师级的人物，都有怪癖的吗？这位鲁先楼大师，难道喜欢居住在这种偏僻地带？”

　　原来，秦无双要拜访的这个制符大师，名叫鲁先楼，在整个轩辕丘，都有着很高的声誉。

　　他制作的灵符，绝对是顶尖水准。在轩辕丘，每天求他制作灵符的人，简直是数不胜数，但这鲁先楼大师制符，却是以貌取人的。

　　他有三不接待……

　　其一，他看不顺眼的不接待。

　　第二，臭名昭著者恕不接待。

　　最后，也是最现实的，支付不起佣金的，恕不接待。

　　后面两条还好，第一条，谁都心里没有底。看谁顺不顺眼，其实也就是那一瞬间的喜怒哀乐。

　　走了一阵，还是包包眼尖，瞥见左边小巷道里，有一个不太显眼的招牌，上面正写着一个单调的“鲁”字。

　　“不会是这吧？”包包简直不敢相信自己的眼睛，“不是说这地方不好，只不过这个大师也太耐得住寂寞了。像他这样一个大红人，能够在这种地方甘于寂寞，还真是和其他人不一样。”

　　秦无双倒是见怪不怪，事实上，秦无双前世的古人，也有很多喜欢过隐逸生活，甘于寂寞。

　　也许，这鲁先楼大师正是淡泊名利之人。

　　“包包，这可能正是大师级别的人才有的胸怀和境界。如果是耐不住寂寞的人，又怎能成其大师地位？大师不是靠吹捧出来的，而是靠一点一滴打拼出来的。这制作灵符虽然我外行，但任何一门技艺，总是贵在专精。包包，咱们过去看看。真正的大师面前，不可怠慢。”

　　秦无双这次来，其实是想制作一份非常实用的工具。这东西，他是看到罗挺使用，才激发灵感的。

　　那罗挺利用传识玉牌，能够在数百万里的距离外，与罗天道场的大道尊罗通天交流。这证明那传识玉牌非常好用。

　　秦无双知道，这东西非常重要。在人类国度，他压根就没见识过这类东西，而且这东西的成本，也绝对不是人类国度所能承受得起。

　　正想着的时候，已经走到了店铺门口。这店铺并不大，坐落在青石板砌成的小巷道旁边。

　　一名年轻的学徒打扮的年轻人，在门口拿着一把雕刀，在一座石块上认真地雕琢着，每下一笔，都是那样认真而专注。

　　秦无双见他雕刻的非常投入，反而是不忍心打扰他，制止住包包和寂寞的粗野，静悄悄地立在一旁，欣赏起这年轻人的杰作。

　　虽然秦无双不懂雕刻，但境界总是有的。秦无双前世从海外盗回了很多传世名作，包括各种典雅的艺术作品，因此对艺术品的鉴赏力，虽然不专业，但直觉上还是有些心得的。

　　一看这雕刻的手笔，便觉得有一种让人心生神往的境界在里头，能让秦无双产生这种感觉的作品，必然不是凡物。

　　秦无双站在一边，耐心地看着。那年轻人，显然是在雕琢着雕像的眼睛。眼睛是心灵的窗户，这眼睛如果雕出了神韵来，整个作品顿时就会鲜活起来，栩栩如生，产生出一种让人沉醉的魅力。

　　那年轻人皱眉深思，显然是犹豫着怎么下笔。

　　蓦然回头，却见到秦无双正专注地盯着他看。一时好像开窍了，猛然一拍手，大笑道：“有了。”

　　拿起雕刻刀，便在上面雕了起来。

　　几下简单的手笔，一对炯炯有神的眼睛，便应运而生了。

　　包包和寂寞都是大吃一惊：“这……这眼神。老大，这眼神怎么如此熟悉？”俩货不可思议地看着这雕像，又看看秦无双，失声道：“老大，这是你？”

　　这年轻人，竟然应景而为，将秦无双那一瞬间的眼神捕捉到，神识当中立刻一片开朗，三俩下便将秦无双的眼神勾勒到了这雕像里，生动而形象。难怪包包呃寂寞都如此惊叹。

　　秦无双也觉得不可思议，这手笔，简直已经超出了他的想象范围。世界上竟然真有这样的能工巧匠，竟然能有这么巧夺天工的手笔，简直是传神到了让秦无双本人都惊叹不已的境界。

　　秦无双看着这雕像的眼神，几乎便能产生一种共鸣感。

　　“太神了，大手笔，当真是大手笔。果然，高手在民间！真正的高手不在于住在哪里，而在于他高明在哪里。仁兄年纪轻，有这样的大手笔。莫非是鲁大师的令高徒？”

　　“鲁大师？”那年轻人一脸不解，“那是谁？”

　　秦无双和包包都面面相觑。这上面的招牌，明明写着一个“鲁”字，为何这年轻人却如此问？难道年轻人和这里的主人并没有关系？

　　可是如果没关系的话，他又怎会在鲁大师的门口雕刻，而且全然一副不把自己当外人的样子。

　　“难道这里不是鲁先楼大师的府邸？”

　　那年轻人眉毛一扬：“你们找鲁先楼，那是找对了。找什么鲁大师，这里没有的。”

　　“对对，我们找的就是鲁先楼。年轻人，鲁先楼是你长辈吗？还是你的老师或者师祖什么的？”包包一连串问题不断问出来。

　　那年轻人翻一个白眼：“你们认识鲁先楼？”

　　“当然不认识，我们就是特意来拜访的。”

　　那年轻人道：“你们不认识鲁先楼，怎么知道他是胖是瘦？是老是少？为什么非得认为我是鲁先楼的子孙徒弟？”

　　包包笑呵呵道：“那你总不可能是他的祖宗先人咯。”

　　那年轻人又一个白眼赠送给包包：“我就是鲁先楼。”

　　这话一出，别说包包和寂寞了。就连秦无双也是目瞪口呆。这年轻人是鲁先楼？

　　秦无双呆了片刻，这才恍然醒悟：“原来阁下就是鲁先楼大师，我还以为是鲁先楼大师的徒子徒孙，还觉得阁下青出于蓝而胜于蓝呢。现在看来，真正的大手笔，毕竟是稀有。”

　　鲁先楼呵呵一笑，并不吃秦无双这一套，将那雕刻一把抱回屋里：“好了，说吧，来找我干什么，知道我有三不接待吗？”

　　“知道，当然知道。”包包接嘴道，“你看不顺眼不接，臭名昭著不接，支付不起佣金的不接。没说错吧？”

　　“没错。”鲁先楼淡淡道，“你来这里，没有打断我，我看你第一眼，就让你入了我的作品。自然是不会看不顺眼的，这一关，你们过了。好吧，接下去你们得告诉我，你们从哪来，身份如何。然后得证明，你们支付的起请我的佣金！”


第0524章 丹霞都城

　　要秦无双出示身份，这就有点犯难了。秦无双一直隐姓埋名，可不想到了这里把自己给泄露出去了。

　　鲁先楼见秦无双微笑不语，倒也不计较。看了看那雕像，鲁先楼忽然道：“我看人，只看眼神。这眼神，当不是穷凶极恶之人。”

　　秦无双舒缓了一口气，包包笑道：“鲁先生，我们老大虽然也杀人，但所杀之人，都是该死之辈。而且……”

　　鲁先楼一摆手，制止了包包的解释。

　　“我只相信自己的判断。”鲁先楼的口气，给人的感觉就是不近人情，可偏偏这种性格，却让秦无双他们无法产生厌恶。

　　因为秦无双知道，鲁先楼这种人，就是这种性格，倒不是有什么恶意，或者天生喜欢呛人。

　　“说吧，想制作什么样的灵符。”鲁先楼问道。

　　“鲁先生，我想在你这炼制几块传识灵符。”秦无双打开天窗说亮话了。他也知道，这鲁先楼喜欢直爽。

　　鲁先楼眉头微皱：“就炼制传识灵符？”

　　传识灵符虽然很高档，但只要有原材料，并不难炼制。来这里要求炼制灵符的，大多是要炼制那种超级变态的战斗灵符。程序非常复杂，每一笔都非常讲究，极其耗费心思。

　　“鲁大师，这有困难吗？”包包患得患失地问道。

　　鲁先楼哑然失笑：“我只是奇怪，你们的要求太低了。你们真的只需要这点东西？”

　　秦无双正色道：“鲁先生如果能够帮我炼制出几块传识玉牌，在下感激不尽。”

　　鲁先楼淡淡道：“这个简单，原材料准备好了吗？”

　　秦无双早先观察过那罗挺的传识玉牌，知道那玉牌是用特殊的玉石炼制。那玉石的材质非常特殊，但根据秦无双的观察，这种玉石材质，他也有。

　　当初秦时巽前辈交给他那个储物锦囊，里边除了晶石之外，还有一些其他东西，比如说那几块黑色的金属材质，以及几块翡翠色的玉石。

　　那些材质都非常独特，尤其是那几块玉石，和罗挺那块传识玉牌材质几乎一样，只不过秦无双感受到的精华力，却比罗挺的传识玉牌更加强烈。

　　因此，秦无双觉得，这几块玉石的开发价值，应当比罗挺那传识玉牌更加优越。

　　秦无双也不藏着掖着，将那几块玉石都拿了出来。

　　鲁先楼起初显得有些漫不经心，但当他的目光停留在那几块玉石上面的时候，眼神里顿时射出一道惊奇的色彩。

　　这几块玉石，让见多识广的鲁先楼都感到有些惊艳。

　　“你是天帝山八门的子弟？”鲁先楼淡淡问。

　　秦无双微笑道：“鲁先生，这几块玉石，适合制作传识玉牌吗？”

　　鲁先楼难得笑了起来：“年轻人，你都知道了，还问我？这玉石材质很不错，用来制作传识玉牌，是不是太可惜了？”

　　包包好奇道：“鲁先生，难道这玉石，还能有其他功能吗？”

　　“当然有，不过你们不知道，那就算了。这里总共有六块，可以制作可以枚传识玉牌了。你需要多少？”

　　“那就做十枚。”秦无双想了想，给出一个数目。

　　鲁先楼将那玉石在手上掂了掂，丢还了五块给秦无双：“留着吧，这是极绿玉精，用处很多。制作十枚传识玉牌，这一块就足够了。”

　　鲁先楼虽然面冷，但却是一个极有风骨的大师。在他看来，浪费材料，其实就是一种耻辱。

　　秦无双将那剩下的极绿玉精放好，对鲁先楼隐隐之中提升了不少的好感。

　　秦无双意识到，拥有传识玉牌，对他而言非常重要。尤其是与家人和师门的沟通，必须拥有这种东西，才更方便。

　　“鲁先生，这传识玉牌，需要什么实力才能催动？”

　　秦无双在这方面不太熟悉，自然十分关心。

　　鲁先楼傲然道：“如果是一般的制符工匠，至少要灵武大圆满才有实力催动。而我鲁某人制作的传识玉牌，尤其是用这样极品的极绿玉精制作的传识玉牌，哪怕是刚刚进入先天灵武，也照样可以催动。”

　　先天灵武也能催动？秦无双心里一动，心里放松了不少。

　　“那就有劳鲁先生了。”

　　鲁先楼瞥了秦无双一眼，淡淡道：“明天这个时候，来取玉牌。”

　　说完，便将这极绿玉精拿着，朝里边走了进去，不再理会秦无双和包包他们。

　　“老大，那咱们就去丹霞府的都城等，明天再来？”

　　回到丹霞府的都城之后，秦无双他们也并不急着去找客栈，而是朝散修联盟公会走去。

　　再次进入轩辕丘，那罗天道场派出的高手，也已经散布到了轩辕丘各个地方，因此，秦无双想去散修公会打听一下风声。

　　来到散修公会，一如既往的热闹。一名执事出来接待，将秦无双他们迎进了大厅。

　　点了酒菜之后，秦无双问道：“执事先生，最近可有什么热门的任务？”

　　那执事笑道：“热门任务，自然是有的。罗天道场的百万悬赏，现在散修界简直是抢疯了。”

　　“切，那种任务，也就骗骗人，明明知道不可能完成的。才不去浪费这时间呢。”

　　那执事陪笑道：“虽然很难，但运气来了，有时候挡都挡不到。也许那百万悬赏，就是你的呢？”

　　寂寞却问道：“可有什么线索？”

　　那执事苦笑道：“有线索的话，那就轮不到你了。说真的，那家伙好像忽然就人间蒸发了。”

　　“人间蒸发？他能消失，他的家人和宗门难道还能消失不成？”秦无双故意问道。

　　“说起来也真是邪门，据说，人类国度那边，他的家人，宗门，都消失得干干净净了。”

　　那执事摇了摇头，转头走了。

　　“大家听说了吗？那慕容小姐，好像在轩辕丘出现了！”

　　“嘿嘿，那罗挺已经挂了，慕容小姐不用再逃避了，当然可以回轩辕丘了。嘿，真是想不到啊，堂堂罗天道场的接班人，竟然被那人类国度的秦无双干掉，那秦无双，难道真的是天帝山秦氏的子弟？不然的话，怎么会那么妖孽呢？”

　　“都是姓秦的，当然肯定和天帝山有关。现在的问题是，这秦无双到底是不是天帝山故意安排的一个棋子，从小就暗中培养的。”

　　“我觉得不太可能，如果天帝山真的暗中培养秦无双，绝对不可能让他和罗天道场作对啊。罗天道场和天帝山秦氏可没有什么仇恨。没必要平白无故树敌。毕竟天帝山秦氏的敌人已经够多了。”

　　这些散修你一句，我一句，在那闲聊着。

　　秦无双只是听着，也不去参与。

　　“嘿嘿，你们说，那秦无双也真是厉害，竟然不动声色，将罗挺那样的人物都给灭了。你说咱们散修，跟罗挺比起来，算个屁啊？”

　　“是啊，所以那百万悬赏虽然很多，但根本不是咱们赚的钱。百万悬赏，嘿嘿，我看就是催命钱。谁贪心，很可能就把小命丢了。”

　　“嘿，这还不算冤的，最冤的是那些在支祁山死掉的散修，完全不知所谓，被罗挺那厮一个恶毒计策，就骗到支祁山去送死了。”

　　“哈哈，所以现在有一帮悬赏，闹着要去天帝山告状。现在罗挺都挂了，这就是无头案了。”

　　“嘿嘿，那支祁山里阻击散修的人，现在想想，应该就是秦无双吧？你们说那秦无双也真是了得，人类国度居然走出这样一个变态！这人要是这次没有被罗天道场干掉，以后恐怕整个天玄大陆都要为之颤抖！”

　　就在这些人侃侃而谈的时候，一名执事快步从里边走了出来，一脸苦笑道：“我说诸位朋友，你们闲聊得注意着点。虽然这是散修联盟公会，但保不齐会有那些大宗门，大势力的人混在里头。你们总不希望希望因为图一时嘴上快活，给自己惹上一身麻烦吧？”

　　“当初在排山府的散修公会，那铁叫子是怎么死的，大家有所耳闻吧？”

　　说到铁叫子，大家的脸色都绿了。尤其是先前话最多的那几个散修，更是一脸的恐惧，四下张望，仿佛是害怕忽然从角落里杀出一个罗天道场的高手来，当场将他们格杀。

　　就在这大厅一片鸦雀无声的时候，门外忽然急匆匆走近几个散修，喘着大气叫道：“打起来了，打起来了！”

　　“怎么了？”

　　“哪里打起来，谁跟谁打？”

　　这些散修都是极其无聊的人，平时没事的时候，都唯恐天下不乱，这时候听说有热闹看，都是兽血沸腾，纷纷想去看个热闹。

　　“据说是天帝山秦氏的人，和罗天道场的人。在丹霞府都城以西六百里的龙渊坪，杀得十分火热。据说，天帝山已经得知了罗天道场的行为，非常震怒，派出高手前来调查。一言不合，就打起来了！”

　　天帝山秦氏？

　　秦无双心里咯噔一下，天帝山秦氏，终于介入了吗？

　　如果天帝山秦氏介入的话，那整个事态就真的升级了。很可能，事态会发展成不可收拾的状态，掀起轩然大波，从而在轩辕丘引发大地震一样的动荡后果！


第0525章 观识指灵玉盘

　　得到这个消息之后，秦无双立刻立刻了散修联盟公会。找到一家客栈入住进去，等到第二天的时候，秦无双带着包包和寂寞朝鲁先楼那走去。

　　来到那偏僻小巷之后，出乎秦无双意料之外的事情发生了。在那小巷子里，竟然围了几十个黑衣制式服装的高手。

　　这些人一个个神态阴冷，围着那鲁先楼的店铺。

　　见到秦无和包包他们靠近，其中一个手里摇着纸扇的年轻人冷眼瞥了秦无双几眼，淡淡道：“闲杂人等，不要靠近。”

　　秦无双皱眉道：“我来取我定制之物，并非闲杂人等。”

　　那年轻人傲然道：“你说不是，不算数。我说你是，那你就是。”

　　这是典型的霸道理论，秦无双听得冷然发笑：“这么说来，你在这里比鲁大师还更有话语权？”

　　“废话少说，让你滚，就乖乖滚蛋。”那年轻人身后，几个黑衣人呵斥道。

　　秦无双身旁的包包和寂寞都是勃然大怒。

　　一副随时想动手的模样，秦无双摆了摆手，制止了包包和寂寞的冲动。

　　就在这时候，那店门里，鲁先楼慢悠悠地走了出来，冷眼看着这帮人。

　　那摇着纸扇的年轻人见到鲁先楼，不敢怠慢，提防地退了几步。

　　鲁先楼淡淡一笑：“小子，你既然敢来这里闹事，害怕什么？”

　　那年轻人面色阴沉地盯着鲁先楼：“鲁大师，我们道尊这次，是非常真诚的。如果鲁大师一意孤行，不卖这个面子的话，我家道尊这次，恐怕就不会像以前那么友好了。”

　　鲁先楼洒脱一笑，对这年轻人的威胁，显然并未放在心上。

　　片刻之后，鲁先楼又是淡淡说道：“罗通天邀请我去为你们炼制灵符，我都从来没答应过。何况这次的要求，这么过分。你回去告诉罗通天，我没兴趣听他的任何提议。因为，你们罗天道场，违背了我第一条原则。”

　　鲁先楼的第一条原则是，看不顺眼不接待。

　　秦无双心头微微一动，难道这群人，竟然是罗天道场的人？当下也不懂不动声色，只是站在一旁。

　　那年轻人脸上闪过一丝厉芒，冷冷道：“鲁大师，好话我已经说过了。我家大道尊以前每次被你拒绝，虽然气愤，但都包容了。但这次，如果你还不给面子的话，后果你需自负。”

　　鲁先楼哈哈一笑：“却不知道，那罗通天有什么手段对付我？”

　　“姓鲁的，废话少说，别给脸不要脸！那观识指灵玉盘，你到底借还是不借？今天是我来向你借。若是不给，过些天，便是我家大道尊亲自来取。到时候，可就不是这么客客气气了！”

　　这年轻人老气横秋，别说鲁先楼，便连秦无双听着，也觉得十分的盛气凌人。他得知这群人是罗天道场的人，心里多了一层关心。很想知道这群家伙，到底有什么阴谋。

　　罗天道场现在的每一步动作，很可能对他秦无双而言都十分重要。此刻，他们要向这鲁大师借这件东西，只怕也不是凡物。

　　包包忽然叫道：“喂，你们要借东西，等我们把自家的东西拿走好了！别以为罗天道场有多了不起，告诉你，我家主人的身份，你们罗天道场也惹不起！”

　　包包故意说的大大咧咧，倒是让那年轻人有些侧目相看。忍不住多看了秦无双他们两眼。

　　在轩辕丘，没有实力和背景，可不敢随便说大话。对方这么一说，肯定不会是随口胡诌。

　　想到这里，这年轻人倒是着实不敢怠慢，沉声问道：“你们要拿什么东西？”

　　“我们请鲁先生定做了几件东西，似乎没必要告知你们吧？”包包依然是一种满不在乎的口气。

　　秦无双却是问鲁先楼：“鲁先生，东西都做好了吗？”

　　“要拿东西，随我进来。”鲁先楼一甩袖子，对罗天道场那一群人置之不理，往里走去。

　　那年轻人虽然一脸的晦气，却也不敢阻拦。他们大道尊有实力对付鲁先楼，不代表他有这个实力。

　　他可以在鲁先楼面前耀武扬威，但说到底，还是端了罗天道场的牌子。否则的话，借他两个胆，也不敢在鲁先楼面前放肆。

　　秦无双不动声色，跟在鲁先楼后面。

　　那年轻人虽然不爽，但终究没有阻拦。只是警惕地看着秦无双他们，心里算计着，到底要不要对付这批人。

　　秦无双知道这年轻人心里的犹豫，也不担心。而是冷静地跟在了鲁先楼的后头，走到了那店铺里。

　　鲁先楼带着他们，走到了里间。将那十枚传识玉牌放在一个特制的托盘上：“喏，这是你们的东西。”

　　秦无双接了过来，放进了储物戒指里。外头那年轻人又叫嚷道：“鲁先楼，你别犹犹豫豫，赶快给一个说法。”

　　秦无双皱着眉头，对鲁先楼道：“鲁先生，需不需要我帮忙清理掉这群垃圾。”

　　鲁先楼白眼一翻：“杀人，难道我自己不会？杀这几头小老鼠，没有意思，让他们聒噪吧。”

　　鲁先楼叹了一口气，神情很是复杂地抬起头来，四周看了起来。秦无双顺着鲁先楼的眼神，看到这宽阔的里间，居然摆满了各种雕塑。包括昨天鲁先楼在门口雕刻的那件。

　　不过，最显眼的，却是居中位置，有一个纯玉石雕刻而成的女子，远远看去，当真如同活人从仙境里走出似的。

　　这女子眉目之间，似乎隐隐有神。给人一种随时有可能迎风飞走的感觉。这女子眉目如画，脸如古月，神态动人，鲁先楼的目光停留在这里的时候，又是幽然叹了一声气。

　　“纤妹，三百年过去了。你在另外一个世界，可会同样感到孤独？”

　　鲁先楼的口气，似乎是痴醉了一般。

　　秦无双和包包它们也是面面相觑，却是不敢打扰。知道这里头可能有一段历史，却不敢问。

　　只是尴尬地站在一旁。鲁先楼也不说让他们走，也没有让他们留。手掌微微颤抖着，抚摸着那玉雕，眼角里已经隐隐有些潮湿的意味。

　　“纤妹，罗通天那个老贼，三百年来，总变着法子来折磨我。三百的宿怨，看来也该做一下了结了。”

　　鲁先楼说到这里，目中忽然射出一股浓浓的杀机。这杀机，便让秦无双也感到有些不寒而栗。

　　难道这鲁先生，准备动手杀人？

　　鲁先楼见秦无双他们有些提防的样子，忽然笑了起来，走到那玉石雕刻附近，蹲了下去，在三指之间的一个位置，起开一块地砖。

　　这地砖下面，竟然藏有暗格，鲁先楼摸出了一块如同圆盘碟子一样的东西，上面绘着一些奇怪的图纹。

　　竟然是一个罗盘，秦无双心里立刻冒出一个名词——观识指灵玉盘。

　　这玩意，刚才从外面那年轻人嘴里说出来，应该就是此物了。

　　鲁先楼看了看这东西，眼中有些复杂的神色，片刻后，又苦笑一声，将那圆盘随手丢向了秦无双。

　　“年轻人，这个东西，送给你了。”

　　秦无双下意识接在手里，有些吃惊地道：“鲁先生，这如何使得？”

　　鲁先楼满不在意：“这东西，罗通天对他是梦寐以求，而我却偏偏不能让他得逞！”

　　秦无双更觉得这东西不一般，不然那罗通天何等人物，怎会对一件东西如此在意。显然，这玩意非同一般。

　　接在手里，看了几眼，只觉得这罗盘上面的指针，似乎在不断转动。而且转动的轨迹非常古怪，显然没有一点规律可言。

　　秦无双拿在手上，一时却不知道这东西如何使用。

　　鲁先楼淡淡道：“罗通天，要借这观识指灵玉盘害人，我怎能如他所愿？他罗通天要杀的人，肯定是他的仇人。我怎能让罗通天得逞？你们别小看这东西，罗通天急着想要它，也是有他原因的。此物，乃是非常奇特的材料所造，具有非常强大的指示能力。罗通天，想借助他来搜索他的仇敌位置！”

　　包包好奇问道：“这东西，还有这么神奇？”

　　鲁先楼道：“这东西，能够自动收集神识，通过神识感应，锁定那人的所在位置。而且成功率百分之百。”

　　“连对方人都不知道在哪，又如何收集神识？”包包显然有些不信。

　　“这就是此物的神奇之处，只要是那人出现过的地方，拥有过强大神识波动的地方，只要在三个月之内，神识多少都会有一些残留的。只要有一点点残留，就会被收集到，从而锁定对方的位置！”

　　如此神奇的功效，听得秦无双简直是匪夷所思。同时感觉到一阵透心凉，如果让罗通天得到这东西，那对他秦无双而言，绝对不会是什么好事！

　　有这东西，只要收集到他秦无双的神识，那就可以轻松锁定他秦无双的位置，从而对他进行围剿。

　　若是他秦无双事先不知道有这玩意，而让此物落到罗通天的手上的话，那他秦无双就算是死，也恐怕会死的不明不白。根本不知道问题出在哪一头！

　　包包脑子转的极快，笑嘻嘻道：“鲁先生，那这东西，为什么要送给我们？难道你也没有信心对付那罗通天吗？”

　　鲁先楼嘴角溢出一丝怪异的微笑：“我对付罗通天，确实没有什么把握。但我之前就说过，罗通天的敌人，就是我的朋友！列位，别告诉我，你们在说到罗通天这个名字，一点感觉都没有吧？”

　　此言一出，秦无双和包包顿时脸色一变。


第0526章 奇人奇招

　　这鲁先楼的口气，分明就是有所指的啊！

　　秦无双愕然地看着鲁先楼，他显然也意识到，这鲁先楼已经对他们的身份又所察觉了。

　　鲁先楼朝外头瞥了一眼，大声道：“拿着你们的东西，赶紧走吧。”

　　说着，轻轻朝秦无双推了一把，传音道：“要走赶紧，那罗通天，也许已经到了丹霞府了。”

　　秦无双心头一震，讶然看着鲁先楼。鲁先楼露出一种很古怪的笑意：“年轻人，我相信你，如果有人可以扳倒罗天道场的话，我相信那个人一定是你。”

　　这鲁先楼一边传音，一边推着秦无双往外走。

　　“我与罗通天有不共戴天之仇，这一次，他既然来了，一定要找我做个了断。这里，我给你的那个罗盘，有一个小夹层，里边有一张地图。切记，切记！”

　　说到这里，鲁先楼狠狠将秦无双他们一把推了出来，骂骂咧咧道：“没钱支付报酬，炼制什么灵符？滚！”

　　秦无双他们顺势往外走去。那摇着纸扇的年轻人，冷笑看着秦无双，一副审视的样子。

　　秦无双瞥了一眼那人，冷笑一声，懒得理睬那人。

　　“小子，你既然进去了，还想从从容容离开吗？”那年轻人冷声说道，“站住！”

　　秦无双未予理睬，继续往前走。如果这年轻人再往前一步，他绝对不介意直接下杀手，将对方尽数干掉。

　　虽然是一些喽啰，但无论怎么说，都是罗天道场的人。对于秦无双来说，只要是罗天道场的人，那就是他的死对头。如果不是暂时不想节外生枝的话，他恐怕就立刻大下杀手了。

　　那年轻人见秦无双不理睬他，脸色微微一变，脑袋轻轻一点头，那群黑衣武士顿时将秦无双他们团团围住。

　　现场顿时一片剑拔弩张的意味。

　　秦无双冷眼看着那年轻人，淡淡道：“你是成心找不痛快是吗？如果不想死的话，就立刻滚开！”

　　“滚开！”寂寞也是大吼道。

　　那年轻人名叫罗毅，也是罗天道场年轻一代较为杰出的人物，这次罗挺死后，对他而言是一个机会，他是有心在罗天道场的长辈面前表现一下自己的才能。因此这才主动出来办事。

　　很显然，这罗毅太想把事情办好了。所以不免显得有些急功近利。

　　罗毅见秦无双泰然自若的样子，心里倒是有些犯嘀咕。这罗毅和罗挺不同，他比较沉得住气，不会像罗挺那样，太过骄傲，因为骄傲有时候难免会头脑发热。

　　罗毅，就显得很沉稳，这沉稳里头，还带着一些阴险。他不敢对那鲁先楼直接动手，但其他人，他就不那么忌惮了。

　　尤其秦无双他们刚刚进了鲁先楼的店铺，谁知道，那鲁先楼会不会把特殊的东西，让他们给带走了？

　　出于这样的考虑，罗毅当然不会让秦无双他们轻易离开。

　　“怎么着？”

　　鲁先楼一脸阴沉地从里边走了出来。

　　罗毅见到鲁先楼出来，不免有些紧张。对鲁先楼道：“姓鲁的，这件事暂时和你没关系。你这边，我们大道尊自然会跟你理论！你少管闲事。”

　　鲁先楼冷笑道：“你以为我想管你们的破事？你们要打要杀，滚远点！别脏了我的地盘。”

　　鲁先楼一点都不客气，走到罗毅面前，冷眼打量着罗毅：“怎么着，是不是要我亲自动手送你们走？”

　　罗毅眼中闪出一些复杂的神色，要说在鲁先楼面前，他罗毅虽然敢嚣张，但真要说到动手，十个罗毅也不够鲁先楼看。

　　“姓鲁的，你的地盘，马上也要血流成河了！今天在你这就提前预演预演，让你有个心理准备！”

　　鲁先楼面色一沉，肩膀好像轻轻动了一下。罗毅只感觉全身一轻，下一刻，他整个人已经飞了出去，直接摔倒了几丈外的一条小水沟里去了。扑腾着好不狼狈的样子。

　　罗毅老羞成怒，跳上岸来，指着鲁先楼叫道：“姓鲁的，你这是敬酒不吃吃罚酒是吧？”

　　“你等着，明天，我们大道尊就来找你理论！”

　　鲁先楼冷笑道：“我再给你们一息时间考虑一下，再不滚蛋，罗通天就要派人来给你们拖尸体回去了！”

　　罗毅看着鲁先楼的神态，丝毫不像是开玩笑的样子。心里有些迟疑。余光却瞥见秦无双他们已经走出很远了。

　　一咬牙，招招手：“咱们走！”

　　说着，带着那大批黑衣武士，快速跟在了秦无双后面去了。秦无双他们离开之后，立刻御空而行。

　　这么一来，就让罗毅很是犯难了。他所带的这群黑衣武士，都是炼虚境的高手，都无法御空飞行。

　　他罗毅虽然是化虚境好手，但看到对方三个都是御空飞行的强者，他罗毅一个化虚境，即使有那心，也没那胆子去追。

　　一跺脚，恨恨地看着天空，拿出传识玉牌，传识道：“四长老，刚才有个家伙来鲁先楼这里拿东西。我担心，那鲁先楼把东西给那人给带走了！”

　　“那人是谁？是鲁先楼的子弟吗？”对方问道。

　　那罗毅呆了呆，摇摇头：“听口气，应该不是鲁先楼的子弟。但那人修为好像很了得，看上去应该是大家子弟，气度很是不凡。在我那么多人的包围下，依然很是镇定。只怕那鲁先楼，就算是不认识的人，也敢把东西给转移了。这老儿是宁愿把东西毁了糟蹋了，也肯定不会留给大道尊的！”

　　罗毅几乎是恨得咬牙切齿，但偏偏又无可奈何。

　　对方沉吟片刻，不再犹豫：“形容一下那人的相貌和样子，我立刻转达给大道尊！”

　　罗毅当下将秦无双现在的样子描述了一遍。

　　“对方有三个人？”那四长老警惕地问了一句。

　　“是啊，三个人，都很嚣张的样子。我看这三个家伙，恐怕有点来头，不然的话，绝对不至于那么嚣张的！”

　　那四长老口气复杂地道：“罗毅，你很有可能，错过了一个立大功的机会！三个人，你别忘了，咱们大道尊要那罗盘，归根结底是为了找谁？”

　　罗毅心里一阵抽搐，只觉得嘴巴里酸甜苦辣，五味杂陈。脑子里忽然冒出一个名字——秦无双！

　　“秦无双？”罗毅失声道。

　　“罗毅啊，罗毅，你急于表现自己，关键时刻，怎么能如此大意？如果那三个人真是秦无双和他的伙伴，你这次可是和大功劳失之交臂。呵呵，这么好的机会摆在你面前。你却没抓住！”

　　罗毅还是有些难以置信：“不能那么巧吧？”

　　四长老叹了一口气：“有时候，就是这么巧。好了，反正那人已经走了，后悔也没用，及时弥补吧。我立刻将这事上达给大道尊，请他老人家亲自定夺。”

　　原来，这罗毅只是年轻子弟，毕竟不是罗挺那样的指定接班人，因此没有资格和大道尊罗通天那样的人物直接传识交流。

　　只能通过这四长老，也就是他这一脉里头，在罗天道场里身份最高的四长老沟通，才能将信息传达到罗通天那里。

　　罗毅觉得苦涩无比，恨恨道：“秦无双，秦无双。你不要死的太早了！小爷还指望在你身上立下大功劳呢。”

　　罗毅也是野心勃勃的人物，如今罗挺挂了，罗天道场年青一代的杰出新秀，大家都处在一个相同的水平线上。

　　没有罗挺高高在上，对于罗天道场接班人的位置，大家都还有得争一争！所以，这罗毅最近是特别的活跃。

　　可是活跃归活跃，他这些日子做的，几乎可以说是无用功。

　　罗毅在这边自怨自艾，却说那四长老，却罗毅上报的信息传达给大道尊罗通天，那罗通天一定这消息，当场就发飙了。

　　原来，这罗通天最近一直在祭炼一件武器，因此到现在还没来得及出关。听到这个消息之后，罗通天简直连掐死罗毅的心都有。

　　可是事到如今，光发怒也于事无补。罗通天只能按捺住心中的愤怒，吩咐下去：“让龙源坪那里派两名执法长老，无论如何，要将那三个家伙给截住。鲁先楼那个混蛋，肯定会把那玉盘给人带走的！”

　　罗通天和那鲁先楼，可不是一两年的冤家，对鲁先楼的风格，他太清楚了。只要他罗通天想要的东西，他不但不可能拱手相让，反而一定想办法破坏掉。只要是他罗通天想办的事，鲁先楼一定会想方设法从中作梗，让这事情搅黄了才会快意。

　　这二人的冤仇，纠缠了几百年，起因乃是因为一个女子。那女子与鲁先楼相爱，却被罗通天横刀夺爱，结果导致佳人郁郁寡欢，无疾而终。

　　也正因此，鲁先楼对罗通天的痛恨，可以说是到了恨不得食其肉，寝其皮的地步。

　　只无奈他的实力比罗通天要低一些。而罗通天，对鲁先楼的痛恨，也来得不轻。他认为，如果不是因为鲁先楼的存在，他的女人就不会郁郁而终。

　　所以这些年，罗通天是想尽办法来羞辱鲁先楼。他碍于压力，没有杀鲁先楼，但却变着法儿来羞辱鲁先楼，这些年，鲁先楼的日子也并不好过。


第0527章 龙渊坪收尸

　　却说秦无双快速离开那丹霞府的都城，找到偏僻之地，当场换了一身装束，戴上面具，全身行头立刻大改，做完这一切之后，才朝那龙渊坪快速赶去。他很想知道，到底是不是真的是天帝山秦氏的人出马了。

　　这个消息对他而言，非常重要。如果是天帝山秦氏的人马，秦无双绝对不会袖手旁观，让天帝山的秦氏的人为这件事无缘无故流血牺牲。

　　快到龙渊坪的时候，秦无双渐渐放慢脚步，将那玉盘拿出来看了看，略作研究，就早到了鲁先楼说的夹层。轻轻用手指一扣，那夹层里就弹出了一卷丝织的地图。

　　这地图虽然非常简单，只有寥寥几笔路线，但地形却交代的非常清楚。秦无双看着这地图，竟然是神照府的某个地方。

　　神照府，那可是罗天道场所在的一府。幅员辽阔，而且强大的势力非常多，简直可以说是人杰地灵。

　　而且，那神照府自古以来，传扬着很多太古时代的传说。让很多人都为之心醉。

　　因此，神照府，一直是轩辕丘非常活跃的一个府。

　　秦无双看着这张地图，一时却不知道这地图到底通向什么神秘的去处。这时候，离神照府还很远。秦无双也不多想，将那地图放入自己的储物戒指里，然后又将那玉盘也放入戒指当中。

　　转眼之间，就到了龙渊坪附近。龙渊坪这个地方，在两山之间，两山夹一溪，被命名为龙渊，龙渊的溪畔那无限宽阔的谷地，就被称为了龙渊坪。

　　这时候，龙渊坪四周，都已近聚集了很多修士。这些人，显然都想来目睹见证一下这场大战。

　　要知道，虽然天帝山秦氏现在处境非常不好受，可是毕竟也是位居天帝山八门的一流势力。

　　如今，连罗天道场这种二流势力，都敢跟天帝山秦氏龇牙咧嘴，这分明就是触犯了天帝山秦氏的权威。

　　大家都想看看，天帝山秦氏会有怎样的手段，来对付这罗天道场。如果罗天道场能够在和天帝山秦氏对抗的过程中，重创天帝山秦氏的话，那么对于罗天道场自身而言，也是一个非常好的机会。

　　这个机会，也许可以让罗天道场一下子跃上龙门，成为无可争议的一流势力，甚至盘踞天帝山八门的一席之地，也未可知。

　　热闹归热闹，龙渊坪此刻，当事双方，却没有一个在场。只不过从现场的战斗痕迹来看，应该是经历了剧烈的大战才留下的残局。

　　秦无双混迹在人群之中，冷眼观察现场的这些痕迹。顺势不断找寻过去，却发现，这两家势力的人马，似乎都杀到了深山里头去了。

　　秦无双跟着往那深山追去，越往里走，秦无双越感到心头发紧。这一路过来，不断有人横尸路边。

　　而看这些人的装束里，罗天道场固然是占多数，但天帝山秦氏的子弟，看样子也有几个。

　　秦无双心头很是沉重，看着天帝山秦氏的子弟，一个一个全部横尸荒野，心里难过之极。

　　见到一具，便收拾一具。

　　“这些天帝山子弟，不管是否因我而死，但终究是死在罗天道场的手里。这事，我有着无法推卸的责任。我虽然没有起死回生的能力，唯一能做的，就是送他们魂归故里……”

　　一路收拾了近十具尸体，到后面，慢慢却失去了追踪的线索。但从沿途的情况来看，战况应该是非常惨烈的。

　　秦无双默然无要语，考虑再三，决定还是不再犹豫，继续朝前赶去。不管情况如何，早先一步到达天帝山，便早一步了却心愿。

　　返回到龙渊坪，很多散修已经渐渐散了。秦无双不再留恋，继续赶路。

　　就在秦无双离开龙渊坪不久之后，那罗毅快速赶到了龙渊坪。与他随行的，还有一个精瘦老者，就是他这一族地位最高的四长老。

　　“四长老，那人如果是秦无双，肯定会来这龙渊坪的。”罗毅信誓旦旦地说道。

　　那四长老却道：“等你消息传来，我再赶过来。这中间多少时间都浪费掉了。他就算来过，现在也该走了。”

　　罗毅摇了摇头：“四长老，他怎么可能是秦无双？说破天了，我也不信。”

　　四长老口气有些不悦：“罗毅，你这次真是聪明反被聪明误！你去鲁先楼那里盯梢，你居然去公然骚扰鲁先楼！如果不是有大道尊的名头压住鲁先楼，恐怕你们现在都是死人了。”

　　罗毅惭愧无比，但却依然强辩道：“四长老，我那也是为了大道尊着想，为了咱们罗天道场着想。如果让鲁先楼那厮先把玉牌给转走了，那大道尊就很不好弄到那玩意了。”

　　说话间，那深山里，忽然窜出来两道快如闪电惊鸿似的身影，正是两个穿着执法长老服饰的高手强者。

　　“碎月长老，寒星长老，战况如何了？”四长老在门派中的地位，就等于是所有长老里地位排名第四的，因此地位也算非常高了。

　　这两个执法长老虽然有很多特权，但在四长老面前，却不敢放肆，如实说道：“天帝山秦氏总共有十五个人。已经被我们围歼得只剩下五六个人了。这五六个，已经杀出包围圈了。我们的那些强者，也都已经分路追过去了。不过，他们既然能够冲出重重围堵，证明实力非常超群。”

　　这次虽然都有人追杀，但成功的希望，却并不大。

　　四长老停了停，对那两名执法长老道：“收到大道尊的命令，调派你们二人，协助追杀那秦无双，这里有条线索。让罗毅来跟你们说道说道。”

　　那两名执法长老却沉声道：“四长老，恐怕还有件事，须得跟你们说一下。那天帝山秦氏的子弟，一路上都有人战死，但我们刚才返回的时候，却发现沿途那些尸体，竟然都失踪了。”

　　“还有这么诡异的事？”四长老也忍不住倒吸一口冷气。这种事，听起来觉得阴森。

　　死尸自己会无缘无故的失踪，而且失踪的都是天帝山秦氏的子弟。

　　“我们，是不是有人故意将天帝山秦氏的尸体转走？又或者说，这一带，还蕴藏着天帝山秦氏的卧底。”

　　忽然，那罗毅忽然一拍额头：“四长老，会不会那秦无双，真的就逃到了这里？”

　　四长老脸色一变：“全力搜索一下！顺便找这些围观的人来问一问。”

　　那些散修不断被叫了过来，起初还不想配合，后来在四长老强大的威压下，这些人简直连呼吸都有些困难。只能乖乖就范了。

　　“听着，我家四长老有话问你们，知道的就说，不知道的，别乱说。知道的，如果不说，后果一定不是你们所能想象的！”

　　罗毅显得有些狐假虎威！

　　“刚才前不久的时间，有没有见到有人进入那深山之中？”四长老开门见山地问道。

　　“有，很多人都进去了。不过好像都是进去一下，就出来的。”

　　“那，有没有三个人一起，或者说单身一人带着两头灵兽的那种嫌疑人物出现？”四长老显得非常有耐心。

　　“三个人？”其中一名散修抓了抓脑袋，“我好像记得，是有那么三个人，看起来非常面生。这三个人进去过，很久之后才出来。我记得，他们好像已经离开了。”

　　“离开多久了？”四长老顿时心头一动。

　　“不会很久，不会超过半个时辰！”那人信誓旦旦地说道。

　　不超过半个时辰？四长老心里一喜：“半个小时，哪怕他们再能飞，也绝对不会飞得太远。”

　　当下拿出传识玉牌，联系罗天道场的同党前来驰援，在丹霞府境界四周的要塞和主要关口，布上一道防线。

　　虽然，罗天道场的人手还没充裕到可以包围丹霞府的地步，但无论怎么说，在主要关口和要塞布防拦截，肯定是最佳的选择了。

　　“四长老，那三人，肯定是秦无双他们！”罗毅显得有些兴奋，如果真的是秦无双的话，那么毫无疑问，他罗毅多少也算是有些功劳的。

　　碎月和寒星两大执法长老，立刻奉命追了上去。这两执法长老，都是洞虚境的高手。

　　两人同时出马，才有把握对对付秦无双。否则的话，让他们任何的一个人去，他们都觉得心里没什么底。

　　四长老居中调度，而这两大执法长老，则负责追杀。其他在边境布防的人，则负责拉布袋口。

　　等于是布下了一道秘密的天罗地网。等着秦无双去钻了。

　　却说秦无双离开龙渊坪之后，心里的警惕性并没放松。他知道，可能，他在鲁先楼那里那么一闹，可能已经惊动了罗通天。

　　他现在也只能期盼，不要是罗通天亲自来招呼他。如果一旦来的是罗通天的话，这战局就会变得一边倒，他们根本任何侥幸心理，去面对进入奇妙玄境的大行家，大高手。

　　所以，要想避开罗通天的亲自问候，只能继续隐藏身份。只有不暴露身份，才是万全之策。

　　只要不是奇妙玄境的大高手亲自前来，秦无双还是多少有些把握的。就算大不多虚境大圆满，但逃命的机会却总是有的。


第0528章 战略主动

　　秦无双在龙渊坪没有碰到大战的场面，想起那些天帝山秦氏子弟的身亡，秦无双感到一阵阵的难过。

　　他已经意识到，不过他愿意不愿意，他与天帝山秦氏的战车，是越绑越实了。不过秦无双亦是泰然对待。他很清楚这个世界的规则，倾巢之下，没有完卵。如果天帝山秦氏一倒，天帝山秦氏的对头，一定会在整个轩辕丘范围内，展开对秦氏支脉的一次大清洗。

　　这清洗，就会让天帝山秦氏所有支脉，甚至让天玄大陆所有姓秦的人，都跟着遭殃。

　　所以，不管秦无双愿意不愿意，这是他不得不面对的现实，残酷的现实。

　　站在离丹霞府边境不远的一个隘口里，秦无双凝神看着前方，他在等候消息，派出去的蟾宫玉兔，偷天鼹鼠，以及啸日天凤，已经分开几路，去打探情况。

　　啸日天凤还是最早回来的，它带回来的消息，让秦无双感到非常吃惊。

　　“主人，我可以确定，丹霞府的各条出口要塞，都有罗天道场的人把守。不过，他们的人手，却只能防守那些要塞位置。有些小道路，小关口，却肯定不能每个都照顾到的。”

　　秦无双微微一笑：“这么看来，咱们的行踪，果然是暴露了。不过，他们肯定还不知道咱们的具体模样。所以，咱们这次，必须让罗天道场扑一个空。”

　　一个时辰内，玉兔和鼹鼠都纷纷回来，向秦无双报告了它们探测到的具体情况，秦无双将地图摊开，微笑道：“你们看，这丹霞府，的版图，是开放性的，外向型的。咱们要出境，这上面一个扇形的大出口，哪边都可以走。根据你们收集的情报，这西北的位置，应该是防守最薄弱的区域。”

　　“可是，往西北走，要去天帝山的话，会走很多冤枉路。”

　　秦无双眼中射出些许精芒，口气深沉道：“咱们下一站，先不去天帝山秦氏！”

　　“不去秦氏？那去哪？？”包包一脑子的疑问。

　　“迂回去那神照府。”秦无双森然道，眼中那道精芒，更加盛了。

　　去神照府！

　　寂寞和包包从秦无双的眼神里，读到了森然的杀气。

　　“老大，是不是想去大闹罗天道场？”包包热血沸腾地问道。

　　“包包，如果咱们一直是被动挨打，等他们来追杀，咱们只能处于被动状态，永远也不可能挽回局面。还不如，主动出击！”

　　秦无双继续说道，“现在，罗天道场大面积出动，内部肯定更加空虚，所以咱们只要找到一个机会，也许能收到奇效。”

　　这个提议，自然让包包和寂寞感到十分刺激。事实上，这样总是被动挨打，它们也觉得憋屈。

　　如果能够主动出击，给罗天道场一些厉害看看，那肯定会非常刺激。

　　包包说道：“老大，咱们以前也有主动出击的时候，效果都出奇的好。还有，那鲁先楼前辈既然给咱们那张地图，肯定有原因的。咱们应该过去看看，如果鲁先楼前辈留了意想不到的东西给咱们呢？”

　　这话，正是秦无双心里之所想。

　　征询那五头封印灵兽的意见，它们自然不会拒绝。

　　当下，秦无双一行，朝丹霞府的西北方向进发。虽然这一带的防御理论上会薄弱一些，但秦无双他们也不敢过分乐观。

　　当然，他们也没道理悲观。

　　作为二流势力的罗天道场，虽然非常强大，但终究不能和那些一流势力相比。当然，即便是二流，罗天道场的实力，对目前的秦无双而言，还是庞然大物级别的存在。

　　先不说那奇妙玄境的超级强者，就算是虚武大圆满，也会让秦无双非常难受。而罗天道场的虚武大圆满之数，足有近十个。

　　再加上二三十个洞虚境，这样的实力构架，让罗天道场在轩辕丘有着很高的地位。

　　然而，就算是拥有这么强大的实力，要想在轩辕丘这么大的地盘，追杀一个人，依然不容易。

　　秦无双来到丹霞府西北边境地界，这是一个边陲小镇了。这时候，连同那五大灵兽，都化形成人。一行等于有八个人，这样虽然非常吸引注意力，但却可以让外界少一些猜测。

　　毕竟，他秦无双一行三人，已经是轩辕丘的公开秘密了。只要是三个人出现，就会容易引起各种猜测。

　　这边陲小镇，名叫朝阳镇。对于丹霞府而言，这个小镇，几乎都可以忽略不计，对于一般的散修冒险者而言，这朝阳镇，倒是一个比较重要的去处。

　　在这朝阳镇，罗天道场的埋伏，总共有四个人。而且是清一色的洞虚境。这份实力，虽然不算超级强大，但已经是很炫目的组合了。

　　对于所有防线而言，这个防御口，只能算中等水平，毕竟没有虚武大圆满助阵。可是四个洞虚境，对于秦无双他们而言，也是一个不小的挑战。

　　当然，秦无双他们在来这里之前，已经做好了一切准备。早有计策应对的。

　　……

　　朝阳镇关口外西首的一处山坳中，罗天道场的四名执法长老，聚集在了一起，这些长老，三个姓罗，剩下一个姓左。

　　为首的，叫罗展，是一个身材高大，眉毛赤红的家伙。这人修为虽然是洞虚境，但却比大多洞虚境的实力要强很多。

　　此人，正是这四人当中的首脑。

　　此刻，罗展也展开一份地图，分析道：“你们看，从那龙渊坪出发的话，有十几条道路，可以出境。咱们这一道，也在其中。不知道为什么，这几天，我总觉得有一种奇妙的预感，那秦无双会从咱们这里通过。”

　　其他三个长老都是笑了起来：“展兄，你这是内心的希望，所以会觉得是预感。说真的，那家伙真要从这里来，这大功劳倒落到咱们头上了。”

　　“嗯，说起来也真是难以置信，区区一个人类国度的小子，居然能让咱们罗天道场这么大动干戈，也实在是奇迹。”

　　“什么人类国度，那分明就是天帝山秦氏暗中布下的一个棋子。哼，天帝山秦氏！”

　　“对了，说起天帝山。咱们二道尊这次亲自前往天帝山拜访雷霆宗和天罚山庄，不知道谈得怎样了。”

　　那罗展冷笑道：“虽然他们都是天帝山八门的势力，但对付天帝山秦氏，他们是巴不得人越多越好，哪会有什么问题？”

　　“展兄，你说，如果咱们罗天道场能抓住这个机会，一举将天帝山给拉下来，咱们罗天道场，有没有机会进入天帝山八门？”

　　罗展思索了一阵，还是苦笑一声，道：“天帝山八门，可没这么简单。咱们罗天道场，在轩辕丘也许可以排上前二十名。但你们别忘了，一流势力还有那么多家，正在虎视眈眈呢。”

　　轩辕丘的一流势力，有十二家。区分一流势力的指标很多。但核心却只有一个——在这家势力中，具不具备那无上神道的强者。

　　只要有一个无上神道的强者，哪怕是刚刚进入神道的强者，那也意味着这家势力已经登堂入室。

　　哪怕其他指标差一点，高手数目少一些，都有资格晋升为一流势力。

　　在轩辕丘，具有无上神道的势力，刚好是十二家。自然，这十二家，是不包括图腾势力轩辕一族的。

　　轩辕一族高高在上，超然物外，根本不用放在这里边比较。

　　天帝山八门，自然都是一流势力。但一流势力，就未必是天帝山八门了。这八门的位置，竞争非常激烈。

　　除了八门之外，还有四家一流势力在那虎视眈眈。要说罗天道场，还是多少有些差距的。

　　这罗展，还是很有自知之明的。不过，罗天道场只要继续以这个态势发展下去，如果大道尊有朝一日进入无上神道，那么离这一天也就不远了。

　　这四人正切磋着，罗展忽然站起身来，朝下方看去。远处，朝阳镇关外，两个修士有说有笑，正朝这边走了过来。

　　“有人来了。”罗展招呼了一声，四人纷纷跃入隐蔽的树林之中。竖起耳朵，展开神识，开始观察起来。

　　不多会儿，那两人就走近了。看这二人的样子，显然不像是急着赶路，行进的速度非常之慢。

　　“大哥，你真的想去神照府吗？”其中面皮白俊的后生，问与他同行的一个精瘦汉子。

　　“当然了，我什么时候说过假话？”那精瘦汉子回答。

　　“可是，那罗天道场的可不是一般的势力。和他们打交道，我总觉得心里不踏实！百万悬赏，真能拿到手吗？”白俊后生还是有些迟疑。

　　“放心吧，他们不先给钱，打死我都不会把情报说给他们听的。”

　　罗展等人，暗中一直在听着这二人的对话，心里一动。几乎是同时想：“难道这俩家伙，竟然知道那秦无双有关的情报？”

　　当下更是凝神细听，那白俊后生又道：“大哥，说起来，那秦无双也真够大胆的。丹霞府现在到处都是罗天道场的人，他居然还敢来。”

　　“哼，那小子狡猾的很，罗天道场想靠人多抓住他，简直是做梦。好了，咱们得走快点了。不然，嘿嘿……”

　　“大哥，我还是不明白，既然你掌握了情报，为什么不直接找那些在丹霞府的罗天道场负责人。而要去那神照府，这不是舍近求远吗？”

　　“你懂什么？我现在告诉他们，他三两下就把那小子给抓住了。咱们的功劳体现不出来。得让秦无双走远了，咱们再将秘密告诉罗天道场，那样，才能显得咱们的情报值钱。而且，在这里都是一些执法长老，想要他们当场支付百万悬赏，我才不信。”

　　这二人有说有笑，就这样走了过去。


第0529章 追杀与反追杀

　　罗展等人，一直等这二人转过山坳，这才现出身来。彼此交流了一个眼神，罗展问道：“这二人，你们可有谁认识？”

　　“看装扮，应该是散修界的修士，天下散修何其多，咱们上哪认识去？”

　　“这二人，竟然知道秦无双的行踪？听他们的口气，似乎胸有成竹，不论秦无双走到哪，他们都能知道似的。”

　　其他三名长老，都是看着罗展，显然是等他做决定。

　　“你们觉得怎样？”罗展也不急着表态，反而征询起同伴的意见。

　　“我觉得这二人应该不是信口开河。听他们的意思，那秦无双一行，应该还在丹霞府境内。”

　　“要不，干脆去把那两人追回来问问。对付两个散修，就算是用手段逼供，也不怕他们不说。”

　　这名长老，名叫罗霸，风格素来剽悍。

　　这个提议，立刻得到了其他长老的赞同。都用目光看着罗展，等他做决定。罗展考虑了片刻，觉得两个散修，应该形成不了多大的威胁。当下点头道：“好，罗霸，罗行，你们两位，去负责将他们带回来。记住，要做的干净一点。”

　　“嗨，他们这才走过去多久，要抓他们，也就一刻钟时间。”罗霸甚至觉得都不用两个人一起去，“展兄，我一个人去足矣，罗行就让他留在这里。”

　　罗展却以稳重第一：“既然要去，就要务求不出岔子。两个人去，会更加稳妥一些。”

　　罗霸不敢违拗，点头道：“那就一起去。展兄，这里，就有劳你们了。”

　　罗展淡淡点头：“去吧，动作利索一些，快去快回。”

　　罗霸和罗行领命去了。朝那二名散修离开的方位，快速追去。他们原本以为，要追上那二人，应该不费什么难事。

　　可是顺着那二人离开的气息，追了一刻钟，竟然还没有追上。那罗行不禁有些迟疑：“霸兄，咱们不会追错了路线吧？”

　　罗霸说道：“你也是行家了，你觉得咱们像追错了吗？”

　　确实，他们顺着那二人的气息一路追，根本不会出错。而且，这气息一路下去，一直延续着。

　　这气息给他们的感觉就是，那二人就在前面。可是，这种感觉引导着他们一直向前追，但就是这样一直往下追，却无论如何都追不上。一直追了个把时辰，还是觉得这二人就近在眼前了。

　　一个多时辰下来，依然一无所获。这让他们陷入两难的境界，骑虎难下。要么放弃，要么继续前进。

　　……

　　却说罗展这边，与那左姓长老二人，依旧留在原地。忽然，对面又转出两人，这两人，速度飞快，朝这边奔了过来。

　　这两人，奔出关口之后，便御空而飞，朝前快速飞去。

　　“老大，咱们终于走出丹霞府了，哈哈，快去，快去。”这声音显得非常欢快，充满了喜悦之情。

　　“下一站，天帝山！”被称为老大的那人，应了一声，飞驰而去。

　　罗展和那左姓长老心头一震，讶然看着天际，连忙追了上去。因为他们脑子里，几乎是同时闪过一个念头——秦无双！

　　这两个人，御空的方向，和先前两人的离开方向完全不一样。

　　罗展和左姓长老快速追去，瞬间就追了几百里远。转到一处山谷，那两人忽然往下降，落在了这山谷里。

　　罗展知道，对方可能已经发现了他们的追踪，当下一打手势，也跟着追了下去，同样落在山谷里头。

　　“出来吧！”那左姓长老冷笑道，“在这里，还想躲到哪里去？”

　　罗展虽然觉得对方的实力造成不了什么威胁，但却不敢掉以轻心。他知道，这次的事情事关重大，如果对方是秦无双的话，那就必须要提起十二分精神。

　　那左姓长老还在叫骂，罗展却不说话，冷笑观察着四周的情形。眼神忽然停在了对面的一株大树上。

　　大树后面转出两人，其中一个冷笑道：“谁说我们要躲？”

　　罗展见到这二人，与那左姓长老打了个眼神。一个起落，就落到了对面，与那二人只有十几丈的距离。

　　“哼，你们两个，什么来头，鬼鬼祟祟的，留下姓名！”左姓长老冷声问道。

　　“到底是谁鬼鬼祟祟？”其中一人悠然道，“好像鬼鬼祟祟你的是你们吧？怎么着跟在我们后面，想图谋点什么？”

　　罗展依旧没有放松警惕，只是打量着眼前这两人，淡淡道：“大家都是聪明人，明人不说暗话。我们是罗天道场的长老，你们的身份，我们心里也有底。何不打开天窗说亮话？”

　　“罗天道场……”其中一个年轻人微微一笑，饶有趣味地道，“那么，你们一定认为，我们两个，其中有一个，是秦无双，对么？”

　　“哈哈哈，那么，你到底是不是？”罗展口气阴沉地问。

　　那人淡淡一笑：“如果我说不是，你们一定很失望，难道把我们给干掉泄愤。如果我说是，你一定欣喜若狂吧？”

　　罗展面露杀机：“不管是不是，既然到了这里，就不要想着走了！”

　　那年轻人脸上依旧是那种玩味的微笑：“那我就实话告诉你，我就是秦无双，你找对人了。”

　　罗展和左姓长老面色大变，对方居然一口就承认了。这倒是完全出乎他们的意料，即便对方是，也肯定会矢口否认。如果对方不是，那就肯定会抵死反驳。可是对方居然一口承认！

　　这让罗展和左姓长老感到很是意外，这意外之情一过，一股寒意从脊背后直冒上来。

　　“你真的是秦无双？”罗展吸了一口凉气，森然问。

　　秦无双悠然道：“如假包换！”

　　话刚说完，罗展忽然感到地脉一阵强烈的波动，整个周围的地势，忽然剧烈摇动起来。

　　接着，天空中忽然一片黑云压了过来，一座如同大山似的身躯，直接压了下来，这头身体巨大的灵兽，当空砸了下来，口中吞吐如虹，朝罗展吞了过来，这股吸力相当的强大，让罗展全身忍不住一阵激灵。

　　罗展顿时意识到不妙，大叫一声：“中计了！左刚，赶紧传识给其他人，让他们速速来朝阳镇外驰援！”

　　秦无双笑道：“来不及了！”

　　那左姓长老左刚还没来得及拿出传识玉牌，半空一颗红如骄阳的火球，直接喷了过来，撞向他的胸口。

　　这股力量霸道雄浑，而且带着很强的灼烧之力，让左刚全身几乎感觉到要熔化了似的，肌肉一阵阵发紧，仿佛肌肤立刻要燃烧起来。

　　左刚大叫一声，朝前冲去，借以摆脱这强大的火球攻击。这火球冲了过来，一转弯，又绕着左刚的前胸，只是纠缠不清。

　　而几乎与此同时，斜地里刺出一道白光，独角神马以他那独有的光芒，额头的独家光芒大作，如同一把超级利刃，钻了过来。

　　这钻击的力量，冲出一道道螺旋劲，将虚空都拧了过来。让左刚根本来不及呼吸，连连前冲，全力冲刺。

　　只是，他前冲的速度过快，让他的身体几乎失控。两个强大的力量夹击，让左刚一下子招式用老。

　　秦无双看的真切，双手连动，《天脉凝劲剑》的剑气，带出五颜六色的冲击力，如同一枚枚托膛的子弹，连连射向左刚的胸口。

　　秦无双几乎就在左刚的正面，这《天脉凝劲剑》，已经非比以前，是第三重的境界，也是秦无双目前能够发挥的巅峰剑意。

　　第三重——罡剑！

　　这罡剑射出，攻击力自然可想而知。虽然是洞虚境强者，但在防御用尽的情况下，根本无力再躲避第三波攻击，更何况秦无双的《天脉凝劲剑》大气磅礴，根本让左刚根本避无可避。

　　直接等于本身成为一个标靶，被秦无双直接命中。

　　这罡剑，连续十剑，没有一发落空，全部集中在左刚的胸口要害。左刚的身体，也几乎在同一时候，忽然停顿下来。

　　不可思议地看着秦无双，眼中完全充满了诧异。嘴巴张了张，却不知道说什么，眼神渐渐暗淡下去。

　　“嘭！”

　　左刚推金山，倒玉柱，身体直接倒了下去，竟然再也起不来了。

　　罗展余光看到这一幕，全身忍不住一阵颤抖。他被净坛宝猪牵制着，根本分不出手脚来帮助左刚。

　　最紧要的是，他根本想不到左刚竟然这么快就被对方搞定。要知道，左刚虽然修为不如他罗展，但也不至于几招之内，就被人收拾下来。

　　如果左刚这么轻松被对方搞定，那么他罗展，也根本没有什么机会！一念到此，心里凉了半截。

　　身子急速一冲，跳出战圈，拔腿就想逃跑。净坛宝猪哪容许他走脱，大吼一声，又奋不顾身地撞了过去。

　　这打法，让罗展全身感到一阵战栗。简直就是拼命。而那独角神马和啸日天凤，也几乎是同时从其他两边冲了过来。

　　三位一体的包围，让罗展根本连逃跑的缝隙都没有，只能一咬牙，操起手里的战刀，全身凝成一团尖锐的锋芒，朝啸日天凤直劈过去，竟然是个以命搏命的打法。

　　秦无双悠然看着这场面，霸王破阵枪已经拿在了手上。这一战，他隐隐感觉到，自己在虚武境的领悟方面，隐隐又多出了些许新的认识。


第0530章 无双大战洞虚境

　　罗展的身躯，像是一团愤怒的火焰，轰然冲向啸日天凤。这一冲的力量，生生将空间撕裂，直接轰到了啸日天凤的眼前，虚空的气爆之声，带起阵阵电磁一样的气流，发出扭曲的鸣叫声。

　　刺耳的鸣叫声，刺破长空，惊起四周山峦的各种飞鸟走兽，纷纷惊慌乱走。一时间，仿佛石破天惊，威势无穷。

　　啸日天凤见到罗展这样的气势，虽然不怕，但也知道，这一招绝对不能硬接，当下身形一闪，从侧面再轰了两道火球过去。

　　两道火球划空长空，如同两道火龙滚滚而至，射向罗展的肋部。罗展刚获得突破的空间，被这两道火龙一冲，顿时感到肋部受敌十分难受。当下却不敢有丝毫逗留，依然一往无前朝前冲去。

　　前进，是他唯一的选择，也是唯一的生还下去。

　　若不能在第一时间突破这个包围圈，那么等待他的，肯定是死亡。想到这里，罗展是拼着受伤，也得选择第一时间突围。

　　可是，这三头洞虚境的灵兽，在一起配合了不知道多少年，彼此的战术素养和默契，都已经到达了某种逆天的程度。

　　啸日天凤这两道火球的轨迹刚好到了末尾，独角神马已经斜刺了过来，截住了罗展的前进道路。

　　罗展的招数倒是没有老，一直保持着冲击的态势，战刀直直一劈，轰然劈向独角神马。

　　独角神马和啸日天凤不同，他的强项，就在于正面冲击。正面冲击，独角神马根本不惧怕任何同一境界的高手。

　　见到道光劈到，独角神马额头的独角忽然迎风暴涨，如同一根骑士长枪似的，直接迎向刀光。

　　两道肃杀的气势凌空碰撞，激发出惨烈的气流轰鸣声，只见虚空道道扭曲的涟漪快速扩散来开。

　　强烈的金属碰撞声，随着这涟漪扩散，也不断扩散出来，震得山谷四周，都是回音阵阵。

　　罗展与独角神马硬碰硬一撞，虎口都有些发麻，退了几步，才勉强阻止住气血翻滚的冲动。

　　“好强的冲击力！”罗展心里更是担心。

　　当然，独角神马的处境，不比罗展好到哪里去。只不过，这十二头封印灵兽，性格非常剽悍，硬碰硬，虽然有些吃亏，但却绝对不退缩。更何况，它知道，对方绝对不会比它更好受。

　　独角神马压制住翻滚的血气，虎视眈眈盯着那罗展，狞笑道：“老小子，有点本事，不过想从我独角这里通过，门都没有！”

　　罗展心里一阵无奈，看着四面八方涌来的包围圈，知道今天想要顺利突破，恐怕难度非常大。

　　回头一瞥，目光停留在秦无双身上，心里忽然一道：“这秦无双，一直远远躲着，不敢过来交战。他本人的修为，一定不及这些灵兽。我或可让他进入战团，趁机将他给抓住了。奇货可居。只要抓住这秦无双，一切主动权，就将全部掌握在手里！”

　　想到这里，罗展心里一阵喜悦。他知道，这是他目前最好的选择，也是唯一的机会，如果无法获得这个机会，今天他恐怕得以饮恨收场。

　　当下战刀挥舞，大笑道：“你们三打一，我又何惧？就算你们四打一，老子照样一力接之！”

　　这罗展说的豪迈，但想到同伴左刚那么轻松就被人搞定，心里也是有些拿不准。但如今，他已经是没有退路了。

　　拼！

　　只有拼，才能拼出一条生路！

　　想到这里，罗展不但不继续前逃，反而身子一坠，顺势朝下落下，势头很是迅猛，竟然直接朝秦无双冲了过来。

　　虽然，隔着秦无双之间，还有啸日天凤，但罗展这气势，显然根本无视那啸日天凤的存在。

　　啸日天凤高叫道：“主人，请回避一下！”

　　这三头洞虚境的灵兽，都知道秦无双的修为才只炼虚境，在这样的战局中，理论上是发挥不了作用的。没准还会成为累赘。

　　但秦无双又岂是一般的炼虚境强者，大吼一声：“让他过来！”

　　正说之间，秦无双的双翅一振，霸王破阵枪凌空一卷，一道枪芒如同毒蛇吐信，快捷无比，直射那罗展的额头。

　　一枪出来，秦无双连续十几枪，出枪速度之快，竟然让罗展这样的洞虚境强者，都感到有些吃惊。

　　而这枪势，更是罗展闻所未闻。竟然是蕴含着不同的灵力属性，形成的各种奇妙玄奥。

　　扭曲的属性攻击杂糅在一起，形成一道复杂的攻击波，轰然卷向罗展。这攻击给罗展的感觉，便好像一时间面对了十几个对手，同时对他发出不同的攻击。

　　这秦无双的一根枪，就好像会变出十八班武器的攻击特点出来，让罗展应接不暇。

　　本来，以他洞虚境强者的实力，如果面对的是一般的炼虚境强者攻击，根本可以直接无视，手掌一扫，就可以完全扫开。

　　可是秦无双的境界，绝对不是一般的炼虚境可比。秦无双被神道洗礼过，他的攻击力和境界，一直以来，都比同境界的人不知道强了多少。这也是秦无双为什么能够屡屡以低级修为，能与高更级别修为的人周旋的最大原因。

　　在这样强大的攻击下，就算是罗展，也丝毫不敢掉以轻心。长刀收住攻势，反而先将门户给看好。

　　因为秦无双这些攻击，就好像一头头毒蛇一样，似乎无孔不入，若是门户看守不好，说不定就忽然让他着道。

　　罗展身为洞虚境中的佼佼者，面对一个炼虚境的修士，居然采用守势！这样的情形，如果旁边有人围观，一定会觉得诧异莫名。因为这简直已经巅峰了修炼界的常识。

　　别说是洞虚境，就算是化虚境强者，都可以直接无视炼虚境强者的攻击。毕竟，进入虚武境之后，上下任何两级的差别，都是显而易见，不是那么容易就能弥补的。

　　而秦无双的攻击，却好像行云流水一样，让人根本无法猜测虚实，更无法预料他下一步会做什么样的动作。

　　正因为此，罗展除了以修为的优势硬扛之外，根本没有其他选择。

　　可是，硬抗的话，就等于是缺乏变化，等于是被动应变。攻击本身就会大打折扣。

　　而秦无双因为有阴阳紫云翼的优势，根本不怕罗展的攻击。尤其是这种被动的反击，完全无法发挥出百分百的威力。

　　双翅稍微一提，身体就如同清风一般消失在罗展面前。

　　下一刻，罗展只觉得背后忽然有激流袭击而至，秦无双一手执枪，一手五指并举。每一根指头随意弹射，《天脉凝劲剑》的罡剑的剑气，噌噌噌不断射出来，秦无双的感觉就好像扣动扳机，不断发射出子弹。

　　这罡剑的威力，非同小可，哪怕是洞虚境的强者，也不敢说就敢吃上一记。而这《天脉凝劲剑》大开大阖的攻击背后，却又有着武器攻击所不具备的灵巧轻快。

　　这种快速的攻击，对于罗展而言，最是难受。罗展战刀挥舞，在面前卷出道道刀芒护盾，将周身的要害团团护住。

　　心里是急怒交加，他意识到，也许先前两人引走罗霸和罗行，压根就是这秦无双的计策，将他们四个洞虚境强者拆分开来，从而到达分流他们实力的目的。如此一来，秦无双他们就可以专心对付两个，分批击破！

　　想到这里，罗展仰天长啸，战刀舞得更加水泼不进。他知道，这时候，最关键就是不能乱了阵脚，一旦阵脚乱了，就会轻松被对方击破！罗展此刻才知道，这来自人类国度的秦无双，果然有几把刷子，难怪罗挺那样超绝的年轻人，也会折在他的手里。

　　便是他这老江湖，老资格，被秦无双这层出不穷的攻击方式，也弄得非常难受。这种难受，又不是面对绝对强者的无能为力。

　　他明明觉得自己完全可以打败这秦无双，可是偏偏就没有舒舒服服地发动攻击，战局的主动权，从一开始，就好像已经不归属于他了。

　　这样的打斗，让罗展也感到一身实力无法施展。这秦无双，凭借一对翅膀，一身诡异的攻击招数，竟然在不用神秀弓的基础上，也能让他罗挺感到无法轻松取胜！

　　无法取胜，在这样的情况下，就是失败的代名词。因为在身旁，还有三头虎视眈眈，随时可以出手围攻他的三头洞虚境灵兽。

　　这三头洞虚境灵兽，任何一头，都足以让他陷入苦战，更何况是一下子来了三头，再加上这变态的秦无双。

　　罗展心里的焦躁越发重了，连连呼啸，试图将罗霸和罗行呼叫回来，如果三大洞虚境长老联手，取胜也许还是做不到，但局面就相对轻松多了，他也可以从容应对，是战是退，都能有充分的选择权。

　　秦无双不断变招，将他以前的那些绝技，一种跟着一种地使将出来。这些绝技，随着秦无双的境界不断提升，本身的威力自然也是不断被开发出来，并不会因为等级的提升，就因此逊色。

　　尤其是《天脉凝劲剑》，本身还有境界分布，更加显得得心应手。而一心两用的双手互搏术，与其说是招数，还不如是一种心法，确切地说，是一种战斗技能。

　　秦无双一手使枪，一手《天脉凝劲剑》，配合阴阳紫云翼，越战越是有心得，内心只觉得一片从容自信，仿佛面对的，根本不是一个洞虚境强者，而是同一等级的修士在搏斗。

　　这种自信，隐隐便是境界的无形提升。秦无双此刻，还是后知后觉……


第0531章 大获全胜

　　但正是这种后知后觉，让秦无双在虚武境这个境界中，把握到了虚武境的精华所在。

　　虚武境不是灵武境，已经不是灵力的积累。灵武境，只是灵力的积累阶段，当灵力在丹田中形成精华，凝练成元神之后，那便是虚武境。

　　虚武境，核心就在于一个虚字。这一个虚字，便意味着，虚武境的修炼，不再是灵力的不断累积，已经是过了灵力积累的阶段。

　　虚武境境界的提升，靠的是元神境界的巩固和不断锤炼。锤炼元神境界，丹田的修炼是一方面，领悟和冥想，是另外一方面。

　　元神境界，有可能再修炼中忽然有所心得，也可能在走路的时候，忽然恍然大悟，也有可能，在冥想的时候，忽然灵光一闪。

　　因此，秦无双此刻所感受到的这种奇妙感觉，其实正是他在虚武境这个领域中的一个积极信号。

　　也是他一直以来不断量变累积成的一个质变过程，这是一个机遇。

　　当然，此时此刻，秦无双根本没有过多去考虑这些。而是一门心思，沉醉在了这大战之中。

　　这一战，对他而言，根本不是生死大战，而是一种享受。秦无双越战越勇，每一招都那样轻松写意。

　　如果是不明真相的人，看到这种战斗，几乎可能会产生错觉，觉得这根本就是同一个级数的强者在战斗，而不是差别有两级的强者之间的对抗。

　　与秦无双的轻松写意相比，罗展简直连死的心都有。他从没想过，自己竟然会被一个年轻人给逼得进退两难。

　　当然，这并不是他实力不济，而是他根本无法将自身实力圆满发挥。一则是因为秦无双的牵制，二来也是因为三头洞虚境灵兽的虎视眈眈。

　　这两方面的压力，让罗展无法完全施展出全身本事。

　　那三头洞虚境灵兽，也是看的心摇神驰，显然，它们也是没想到，主人的境界明明远逊这对手，但竟然能站个旗鼓相当，虽然占了阴阳紫云翼的便宜，但以一个炼虚境的强者，能让洞虚境强者如此狼狈，已足可自傲了。

　　净坛宝猪第一个没耐心，全身肥肉夸张地一抖，咆哮道：“主人，老猪来猪你！”

　　宝猪大跨步冲上半空，左右开弓，双拳连击。拳风霍霍，朝那罗展的面门直接砸了过来。

　　这种攻击，简单而粗暴，但却最是实用。一拳头砸过来，那罗展只觉得胸口一阵发闷，好像周边的气流好像都被这一拳的罡风卷住，凝附在这拳头上，直接轰了过来。

　　虚空中的波纹震荡，明显现出了一个凹凸过来的漩涡。罗展当然不可能硬接这一拳。因为这个时候任何硬碰硬的对轰，都可能让他向死亡的深渊迈进一步。对方有三都洞虚境灵兽，有足够的资本进行车轮战，消耗光他的灵力。

　　顺着这拳罡，罗展急速倒掠，战刀开路，显然是提防独角神兽和啸日天凤的夹击。

　　但是深处在这种包围之中，想要不被合击，又是何等艰难的一件事。因此，他看着是掠了出去，但实际上，根本没有摆脱任何危机。

　　啸日天凤和独角神马围在两侧，双双冲了过来。而秦无双的阴阳紫云翼，更是如同鬼魅似的，已经杀到了罗展的跟前。

　　五指并举，罡剑如同子弹似的，不断发射过去。速度之快，就好像雨点劈头盖脸似的射了过去。

　　罗展一口血几乎气得喷了出来，再次运足真气，呼啸连连。他也是纳闷，那罗霸和罗行去追两个实力平平的家伙，怎至于到现在还回不来？

　　他又哪里知道，那两个看似实力平平的家伙，其实是玉兔和鼹鼠化形，这两头灵兽，最擅长地形术，自然可以轻轻松松带着那罗霸和罗行四处捉迷藏，将那二人充分引开战局所在地。

　　因此，罗展无论如何呼啸，总是没有获得半分回应。一分神间，肩膀一阵刺痛，一道《少冲剑》已经射在了肩胛上。

　　这《天脉凝劲剑》威力非同小可，尤其是凝练而成的罡剑，更是威力无穷，一剑射中。罗展心里顿时一阵抽搐。

　　不顾一起地朝前冲去，一道灵符虚空一抛，便要借助灵符逃跑。便在这时候，他身后的净坛宝猪张口一吞，发出一道烟雾，直接将四周的气流直接裹住，形成一个绝对真空的状态。

　　这一吸，让罗展抛出的灵符连催动的时间都没有，就直接被宝猪强大的吸附力直接吸走了。

　　几乎是同时，独角神马已经刺到，以破开一切的气势，朝罗展的胸口钻了过来。

　　罗展身体连连上升，战斗在那独角神光上一斩，借势朝上一冲，轰！

　　啸日天凤锐利的爪子直接抓了下来，无数道虚空凝结的爪子，一道一道压了下来。

　　“罗展，认命吧！”

　　秦无双口决然，霸王破阵枪全力启动，朝罗展的咽喉直刺过来，忽然双手一推，一道圆形的漩涡气流，将霸王破阵枪直接推动起来，送了出去。

　　这一推之力，顿时让霸王破阵枪的速度提升了十倍不止，这是深核式的进化，秦无双将所有的深核之力推出，以枪的运行速度为第一追求，如同离弦之箭一般，全力刺向罗展脖子。

　　罗展被三头灵兽围攻，避无可避。啊呀一声，脖子一缩，就要躲过。可是他躲得过第一式，又怎躲得过秦无双的第二下？

　　秦无双不知道什么时候开始，紫阳剑如法炮制，直接射向了罗展的胸口。

　　只听到“噗嗤”一声，罗展的瞳孔忽然一阵快速的收缩，全身好像忽然被定身法定住了似的。

　　猛地在半空中一滞，眼中闪烁着各种复杂的色彩，绝望和愤怒纷至沓来，手里的战刀一甩，竟然用尽平生之力，朝斩了过来。

　　秦无双蔑视一笑，双翅一挥，便飞到了百余丈外。一起一落，潇洒自如，看得罗展悲从中来。

　　江山代有人才出……

　　罗展在濒死之时，这才体会到，他已经老了，他已经无法阻挡年轻一代的崛起了。这个秦无双……毫无疑问，将会成为罗天道场的一个祸胎。罗展只感觉到丹田一阵阵萎缩，元神在丹田中，急剧地退散着。

　　这是死亡的先兆，而且是神人下凡都无法救治的死亡。在这个时候，罗展已经无暇为个人的生死担心，他想尽一切办法，却已经无力再将神识通过传识玉牌传送给罗天道场的道尊了。

　　带着不甘和愤怒，罗展的呼吸渐渐停歇，绝望地掉入地下，溅起一地灰尘。一代洞虚境强者，在这无名山谷中，就这样陨落。

　　秦无双收住架势，吩咐道：“天凤，你负责善后一下。包包，你去接应寂寞。与他一同驻守前方，别让闲杂人等闯入。我带着它们，再去会合鼹鼠和玉兔它们。另外两个，还等着我们去解决呢。”

　　包包笑道：“这个首脑死了，其他就好办多了。”

　　此时，罗霸和罗行，已经被鼹鼠和玉兔搞得非常无奈了，心火上扬，但却苦无办法。

　　论实力，它们都是洞虚境强者，肯定比鼹鼠和玉兔强，但玉兔和鼹鼠，却有着得天独厚的优势，在这种游戏中，实力根本无从发挥。

　　追得筋疲力尽，却发现他们已经往回赶了。

　　正吃惊的时候，前方的独角神马已经率先杀到，净坛宝猪随后也跟着卷了过来。

　　啸日天凤善后完毕，也跟着加入了战团。

　　负责清理这两个，就相对简单多了。秦无双甚至都不用出手，就已经胜券在握了。

　　这两人困兽犹斗，但终究抵不住人多的优势，双双饮恨。

　　至此，这朝阳镇外四个洞虚境的强者，全部陨落。这对罗天道场来说，绝对是一个非常大的打击。

　　虽然洞虚境对于罗天道场不算致命的损失，但这个级别的高手，好歹也是中坚力量的，一下子死掉四个，损失不可谓不大。

　　包包和寂寞见这边战局结束，这才过来会合，包包兴奋地道：“老大，这个计策不错，哈哈哈，罗天道场追杀咱们，却反而被咱们干掉了好几个。不错，老大，咱们就得这么打！”

　　原来，秦无双想得这条计策，其核心就是将对方四个人拆解开，从而集中他们的所有优势，全力围攻其中的两个。达到各个击破的效果。

　　这个计策的任何一环，包括对话，包括行走路线，都经过精心设计，对着地图来设计的，因此使用起来，让罗展他们掉入陷阱中都不知不觉。罗霸和罗行那临死前的表情表明了一切，显然，他们根本做梦都不会想到，这竟然是秦无双算计他们的陷阱！

　　等他们明白过来的时候，已经是奄奄一息，垂死挣扎了。

　　灭掉四人之后，现场的战况太过惨烈，秦无双将尸体毁灭之后，对于现场，却不再费力去恢复了。

　　因为这个战局如此狼藉，根本不可能恢复如初的。迟早，罗天道场的人也会发觉这个地方。

　　但秦无双眼下，要的就是惜时如金，出乎敌人的预料之外，先发制人，把主动权完全掌握在自己手中。

　　因此，秦无双根本不逗留，残局收拾完毕，便朝神照府飞速赶去。


第0532章 大道尊的无奈与愤怒

　　丹霞府离神照府，路途也非常遥远。不过一旦到了神照府，离天帝山也就不远了。

　　因此，虽然秦无双这次不是直奔天帝山，其实也只是迂回了一下，多走一断路程，对行程不会有太大的影响。

　　这段路程，至少需要一个月的时间，秦无双一路上，都在研究鲁先楼给他的那份地图。

　　这地图藏在那观识指灵玉盘之中，虽然是不大的一份地图，但却标注着很多重要的地理位置。

　　秦无双虽然不知道这是一份什么样的地图，但却知道，这地图绝对非同小可，否则，鲁先楼也不会那样郑重其事。

　　……

　　却说罗天道场的主力高手，在丹霞府四周，布下了天罗地网，却不知道，秦无双早已经突破了他们的防线，扬长而去。

　　直到事发之后的第三日，罗通天来到丹霞府，开始联系所有高手，这才发现朝阳镇这个地方的四个长老，已经全然没有音讯。

　　罗通天顿时意识到不好，根本来不及去找鲁先楼，第一时间赶到朝阳镇，虽然现场已经被秦无双他们清理过，但打斗的痕迹显然还是存在的，只是一时没有发现尸体，让罗通天怀疑那四大长老到底有没有出事。

　　经过现场的观察，罗通天和罗天道场其他高层骨干，都认定，这地方肯定发动过一场大战，而如今，罗展他们四个，竟然一个都联系不上。一种很是古怪的危机感，在罗通天心底里蔓延开来。

　　“大道尊，罗展也算是咱们罗天道场的骨干人物了，若非特殊情况他不可能擅自离开职守，更不可能联系不上，只怕这情形，有些不妙……”此人，正是一直以来主持这次围剿活动的三道尊田明山。

　　此人，在罗天道场，是公认的三号人物。修为也是仅次于大道尊和二道尊这两个奇妙玄境强者的。

　　虽然其本身并未进入奇妙玄境，但在虚武大圆满这个范畴内，却是毫无争议的最强，已经是踏在了突破的路上，随时都有可能进入奇妙玄境。

　　罗通天沉默不语，再度催动传识玉牌，试图联系罗展，依然一无所获。不多会儿，罗通天开口道：“看来，罗展他们，已经凶多吉少！”

　　虽然大家都已经隐隐猜测到这种可能性，但这话从罗通天嘴里说出来，还是让他们感到一阵阵悸动。

　　四个洞虚境的长老，说死就死了！

　　“大道尊，罗展他们都是洞虚境强者，而且有四个之多。轩辕丘虽然高手如云，但能杀掉死个洞虚境强者的存在，也并不会有很多吧？”

　　四个洞虚境，如果是死于同一个人手里，那么至少也得是奇妙玄境的人物才能办到。就算是虚武大圆满，要想一次杀掉四个洞虚境，也基本上没有什么可能。毕竟，四个大活人，不是活靶子，不会在原地等着被杀。

　　“难道又是天帝山秦氏？”另一名长老愤愤说道。

　　罗通天眼中闪烁中浓烈的杀机，摆了摆手：“这朝阳镇，是边远之地。那天帝山秦氏，要攻击罗天道场，断然不会只选罗展他们四个下手，而其他人，根本没有受到任何攻击。本座只担心，杀罗展他们的，依然是秦无双他们一行。”

　　又是秦无双？

　　所有人眼中都满是难以置信，尤其是三道尊田明山，讶然说道：“大道尊，那秦无双的情报，我们都有收集。他的实力就算提升再快，也断然不具备一下子干掉四名洞虚境强者的实力啊。”

　　“情报？”罗通天语气里有着一丝不悦，“难道罗挺的死，还没给大家足够的警示吗？如果情报可怕，罗挺怎么可能死在秦无双手里？当时我们的情报，秦无双只不过是一个连虚武境都没进入的蝼蚁罢了。结果怎样？罗挺被这秦无双追杀了十万里地，还是没能逃过一命。那秦无双，不知道从哪里召唤出三头洞虚境灵兽！”

　　罗通天一想起罗挺临死前的呼救，心里就一阵揪痛。罗挺的死，对罗天道场的打击实在太大了。

　　在轩辕丘，现在谁不在看罗天道场的笑话？谁不知道，罗天道场偷鸡不成蚀把米，反而被来自人类国度的一个小子，灭掉了他们最引以为傲的接班人罗挺？

　　“大道尊，如此说来，这秦无双，已经是发展成咱们罗天道场的心腹大患了啊！”田明山的口气里，有着一丝不甘。

　　让一个人类国度的小子，把偌大罗天道场搞得如此狼狈，这事确实够窝心，够狼狈，想想都火冒三丈。

　　“明山，人类国度那边，有动静没？”罗通天毕竟是一派之主，自然不会在这种场合做无谓的抱怨。

　　田明山道：“我们的人，已经通过各种渠道，渗透到了人类国度，不管是明察还是暗访，各种手段都有。但那秦无双显然已经做好了一切准备，他的世俗亲人，已经他的门派高手，都已经消失了。直到目前为止，仍然一无所获。”

　　“一无所获？”听到这四个字，田明山心头直冒火，什么时候，区区人类国度都变成这么难啃的骨头了？

　　“大道尊，那秦无双肯定已经做好了一切部署。他的世俗家族天赐王府，只有那些家丁仆妇，还有王府的幕僚和军队。至于秦无双的父亲和姐姐，以及那些亲随死士，根本不在王府之中。而秦无双的门派星罗殿，上到殿主，下到核心子弟，还有高层，也根本不在星罗殿中。”

　　田明山说到这里，明显有些愤恨不平。这秦无双，哪像是人类国度出来的人？就算是轩辕丘那些大宗门，也没有这么难缠！

　　当然，这也是跟他们一开始缺乏足够的重视有关。如今倒是足够重视了，连大道尊都亲自出马了，可是这秦无双已经做好一切善后之事，等他们反应过来，已经扑空了。

　　罗通天沉吟道：“上次那些散修，被罗挺的计策驱动，往人类国度赶去，在支祁山被人截杀。这一次，咱们的人去，通行无阻？”

　　“一路无阻，连只苍蝇都没有。大道尊，支祁山阻击的人，肯定是秦无双那一伙。如今他做好了善后之事，自然不会再支祁山伏击。而且，他肯定也料到，这次咱们去的高手，绝对不是他能拦得住的。这小子，滑头的很！”

　　罗通天压制住内心的怒火，用一种极其复杂的口气说道：“秦无双，秦无双！本座说过，一定要让你求生不得，求死不能！明山，等二道尊从天帝山回来，一切就有分晓了。等着吧！”

　　罗通天派二道尊罗横野，前往天帝山拜访天罚山庄和雷霆宗，其实说白了，就是勾结这二家一级势力，准备加入到对付天帝山秦氏的行列之中。罗通天比谁都清楚，这两家势力对罗天道场的加入，肯定是求之不得的。毕竟，这千年来的纠缠，这两家势力虽然稳占上风，但始终无法将天帝山秦氏灭掉。如今有罗天道场这样的大势力主动加入，他们有什么道理拒绝？

　　既然没道理拒绝，那罗通天要跟他们借点东西，又有什么理由不肯？

　　“大道尊，他们二家势力，也许会让咱们加入对付天帝山秦氏的阵营，但应该还不会闲到帮咱们对付秦无双这种来自人类国度的角色吧？”田明山显得有些底气不足。

　　罗通天冷笑道：“明山，秦无双虽然来自人类国度，但已经展露锋芒，崛起的势头这么快，那两家势力，恐怕也不希望看着一个心腹大患在他们眼皮底下做大吧？就算他们不亲自干涉，但咱们罗天道场难道就对付不了一个人类小子了么？我也不需要他们亲自动手，只要天罚山庄肯将他们的天罚之鹰借咱们一用，以人类国度那么点地方，就算他们躲到地底下，天罚之鹰也能将他们揪出来。天罚之鹰的神眼，可不是一般的！”

　　天罚之鹰，乃是天罚山庄的镇山灵兽，虽然本身还没进入无上神道，但也是奇妙玄境的灵兽了。加上天罚之鹰有上古神兽血统，虽然血统未必比得上包包那种太古神猿的血统，但也绝对非同小可。

　　此兽如今虽然是奇妙玄境，但谁也不会怀疑，这天罚之鹰迟早有一天会进入无上神道。

　　田明山一听到天罚之鹰的名头，登时大喜：“大道尊，若是能借到天罚之鹰来，那人类国度那点事，可谓是易如反掌。一定可以将秦无双前三代后三代全部从暗处里揪出来！”

　　罗通天嘴角里溢出一丝冷笑：“估计老二从那回来，还需要一些时日。为今之计，是要将秦无双这个主犯抓拿归案。明山，各条同道，你继续负责主持，我这就去会一会那位老朋友！”

　　罗通天说到这里，口气里充满了一种阴森的意味，显然，他所指的老朋友，就是鲁先楼这个宿敌。

　　罗通天知道，鲁先楼手头那观识指灵玉盘，是他能否捉拿到秦无双的关键。天罚之鹰虽然也可以帮助他捉拿这秦无双，但罗通天却很清楚，天罚之鹰就算肯借，也没有这么快的。

　　一耽误，等天罚之鹰借到手，也许秦无双都已经逃上了天帝山。他罗天道场再强，也没那本事上天帝山追杀秦无双！


第0533章 黑风谷，大怪兽

　　只要那观识指灵玉盘到手，罗通天就有绝对把握，在轩辕丘范围内将秦无双挖出来。

　　时间紧迫，罗通天也不想耽搁，毕竟，多耽搁一刻钟，便给秦无双多一刻钟的逃跑时间。他必须在最快的时间内，获得那观识指灵玉盘，否则就意味着让秦无双进入天帝山的可能性越来越大。

　　分派完毕，罗通天正要解散众人，忽然传识玉牌里传来一阵信息的波动，是一名长老通过神识传来的急讯。

　　“大道尊，紧急情报，有人在望月府，看到了慕容絮出现。”

　　“望月府？”大道尊一愣，那望月府离天帝山，可就不远了。而且几乎可以说，是进入天帝山的必经之路，“她去那望月府做什么？”

　　说起这慕容絮，大道尊罗通天也是一肚子的气，如果不是这慕容絮，罗挺也不会那么耿耿于怀，更不至于离开罗天道场，亲自出来找秦无双的麻烦。

　　自古都说红颜祸水，罗通天此刻可谓是感受深刻。

　　那名长老道：“属下也不知道她想干什么，而且她的行踪很保密。看样子还怕被人发觉。”

　　罗通天面色阴沉，吩咐道：“不管她想干什么，严密监测她的动向。随时向我报告！”

　　……

　　秦无双经过漫长的跋涉，终于进入了神照府的境内。而此时，罗天道场对他的追杀，已经进入了疯狂的状态。

　　在整个轩辕丘，罗天道场的高手，几乎已经全线出动，而各类悬赏也是一升再升，可是谁也想不到，秦无双已经从容地来到了罗天道场的老巢——神照府。

　　这一路，穿过了不知道多少个府，跋涉了近三个月，这才进入了神照府。而鲁先楼的那份地图，正是这神照府的一部分地形。

　　秦无双这几个月来，除了修炼，便是在研究这份地图。这一日，到了神照府境内，秦无双站在一条奔流不息的大河旁，说道：“这条河，应该就是流云河了吧？”

　　地图上，对流云河的标注非常清晰，而这流云河一直向东奔流而去。秦无双他们顺着这流云河一路下去，很快，就找到了这地图上标准的第二个位置点。这个位置点，名叫狮王岭，这片荒郊野岭，是整个神照府最为险恶，也最荒僻的地界，人烟稀少，周围千里，根本没有多少人类居住。

　　“老大，到底那鲁先楼先生，要通过这地图告诉我们什么呢？”包包有些不解地问。

　　秦无双道：“鲁先楼先生不像是那种莫名其妙的人，他既然偷偷将那地图塞给我，一定有他的打算。”

　　“那天听他和罗天道场那小子的对答，鲁先楼和罗天道场应该也有不共戴天之仇。老大，那鲁先楼，好像知道了你的身份似的？”

　　“他已经知道了，只不过没有揭破而已。”秦无双回想当时的情形，那鲁先楼弦外之音已经很明显。

　　只不过大家都是聪明人，彼此都没有揭破罢了。

　　“你们看，这里是狮王岭。此地，离那罗天道场，也只有几千里的路程。顺着这狮王岭下去，应该这地图里重点标准的黑风谷了。”

　　这个地图，重点标注的地点很多，但这黑风谷，却是最突出，也最显眼的。秦无双猜测，这黑风谷应该就是鲁先楼要他通过地图寻找的地方。

　　从狮王岭出发，到达黑风谷，虽然只有二三千里的路程，但这段路程，却必须穿越整个狮王岭，因此就显得非常危险。

　　秦无双一路不敢放松警惕，不去惊动狮王岭的那些蛰伏在此的灵兽。这狮王岭，乃是一个灵兽出没的危险之地。

　　一般，罗天道场的子弟，需要试炼的话，便来这狮王岭试炼的。因此，这狮王岭对于罗天道场来说，其实是一个非常重要的地点。

　　一路小心翼翼，总算没有惹出什么岔子，秦无双飞出了狮王岭，来到了那一片黑雾笼罩的黑风谷。

　　这黑风谷好狮王岭连接一处，其实是狮王岭的延续，也是一个异常凶险的地方。这黑风谷，常年都是一片黑雾笼罩，视线非常不好。秦无双从半空望去，只看到云深雾锁，根本无法看清黑风谷的细节。

　　只能大体上感受到黑风谷的一个大轮廓，这黑风谷，果然是一个凶险之地，而且非常宽阔，首尾看不到边际。

　　“鲁先楼先生找的这地方，看来可真的不一般。再向下飞低一点，看看这黑风谷到底是怎样一副光景。”

　　秦无双说着，翅膀压低了一些，降到黑风谷的上方。包包却是笑道：“老大，你难道看不到黑风谷里头的景象吗？”

　　“你能看到？”秦无双吃了一惊。

　　包包的双瞳一亮，好像忽然燃烧的火把，瞳孔之中，冒起一阵阵奇怪的红光，这红光好像穿透力非常强，直射而出，竟然将那黑风谷的景象，看得一清二楚。

　　包包说道：“老大，我感觉很清晰啊。寂寞，你能看到吗？”

　　“我的视线很模糊，哪看得到什么？只有一层层的烟雾。”

　　包包有些惊奇；“老大，我真的能看到。”

　　秦无双看到包包的眼中，闪烁中那样古怪的光芒，也不觉得特别奇怪，而是说道：“包包，你的《附瞳术》修炼到什么境界了？”

　　包包一听到《附瞳术》三个字，忽然明白了什么，一拍大腿，说道：“老大，我想起来了，我在狂焰崖下面修炼《附瞳术》的时候，每次都感觉我的视线越来越清晰，越细微，而且眼中好像一直有两道奇怪的火光闪烁。难道是《附瞳术》的通神境界？”

　　那《附瞳术》起手的那几个境界，只是简单的附瞳手段，到境界越来越高的时候，《附瞳术》则会打开通神之眼，让修炼瞳术的修士在瞳术上达到更加变态的地步。

　　而包包这样十分逆天之兽，更是凭借狂焰崖的独特地势，练出了火眼神瞳，这神瞳的威力，可就非同一般了。

　　不但能够目视千里，而且视黑暗如白昼。能穿透水面看到河床，亦能穿透墙壁看穿墙对面，而这种厌恶，自然也可以轻松穿破，通过神瞳术看到黑风谷里面的情形。

　　同时修炼《附瞳术》，寂寞的境界就比包包差多了。这自然而然，跟血统有关，但更重要的是，这《附瞳术》非常符合包包的自身条件，才能在短时间内，达到这等逆天的效果。

　　秦无双很是欣慰，对包包道：“包包，你的视线，是否一点都没受影响？”

　　“老大，要说和外面的视野相比，肯定有一定差距。但这黑风谷，我真的可以看得很清楚。”

　　“好，包包，那你就负责带路。”秦无双大喜过望。这黑风谷，他有一种直觉，觉得这地方绝对不一般，隐藏着非常重要的秘密。这个秘密，也许是鲁先楼对他的一种变相嘱托。

　　包包一马当先，抢在前头，带着秦无双他们降下了黑风谷。还没走几步，忽然斜地里一道腥风吹了过来。

　　接着，一条巨大的舌头，吞吐着一股让人刺鼻的臭味，直接秦无双的腰部卷了过来。

　　一头巨大的条形灵兽，仿佛是一头巨大的灵蛇，又可能是一只蜥蜴类的怪物，吞吐着口液，横空杀了过来。

　　秦无双一直都在小心提防，此刻又有腥风先开路，秦无双哪会吃重要的亏？霸王破阵枪顺手一舞，转出一个大圆弧，将自身的肉身完全护在了一个安全的范围内。

　　另一只手，则是顺势一抬，连续五六道《天脉凝劲剑》的罡剑直射过去。

　　“噗！”

　　连续不断的“噗噗”，好像弓箭射在了皮革上，发出一种很是沉闷的撞击声。秦无双的罡剑，每一剑都射中了那怪物的身上。

　　那怪物身体虽大，动作却不僵硬，脑袋连续晃动几下，竟然将这罡剑的威力，全部用强大的肉身全部挡住了。

　　那罡剑的威势如此之猛，竟然还是只能擦伤这怪物的皮肉，足可见这怪物的外皮防御，该有多么可怕！

　　那怪物被秦无双的罡剑擦伤，激发了凶性，仰天嘶吼一声，血盆大口一张，一股黑气嗤的一声，如同毒雾似的，喷了出来，直接朝秦无双这边喷射过来。秦无双在这么近的距离内，自然看得清清楚楚。

　　双翅连忙急振，刚刚躲开这黑气的喷射。那怪物仰天大啸，竟然一下子直立起来。

　　一直立，让秦无双顿时感到一阵凉意袭来。这怪物的身体果然是够大，竟然足有前世的五层楼房那么高，说它是大蟒蛇，却有很明显的手足。说它是蜥蜴，又多出了几分蜥蜴也无法比拟的凶悍。

　　这怪物仰头大啸，嘴巴一张，露出两排锋利如刀的牙齿，一张一合，牙齿两边，就射出了十几道如同剑气一样的齿芒，形成交叉如同剪刀一样的攻击，朝秦无双剪了过来。

　　秦无双暗赞这畜生了得，丝毫不敢怠慢，双翅再度上冲，飞到了半空之中，一时间，倒是不敢贸然俯冲了。

　　他意识到，这头怪物，可能比那罗展还不易对付。


第0534章 不打不相识

　　这头怪物的抗击打能力，非常变态。秦无双好几次《天脉凝劲剑》射中它，都只能给它带去一些轻伤。

　　这样变态的防御力，比之那罗展不知道要恐怖多少倍。

　　秦无双飘在半空之中，讶异地看着这头怪物，这时候才完全看得清楚，粗大的腰身，硕大的首级，背上还有如同一排如同锯齿一样的锋锐之物。寂寞本来是外形凶悍的灵兽，但和这头怪物一比，寂寞不得不甘拜下风。

　　不过，这怪物虽然防御力惊人，但在移动速度方面，却终究吃了些亏，尤其面对拥有阴阳紫云翼的秦无双，这怪物只能将防御完全发挥出来，而它进攻方面的强悍，却根本发挥不出三成威力。

　　这一战，和大战罗展相似，这怪物反而成了秦无双的试炼对象，秦无双在这怪物身上，各种手段层出不穷，都得到了完美的发挥。

　　这种战斗，对秦无双的塑造是非常明显的，首先，让秦无双结合自身的战斗特点，与阴阳紫云翼结合，让他的战斗力获得了奇妙的提升，这种提升，让他在面对洞虚境强者的时候，也能从容自如。

　　对于一个炼虚境强者而言，和洞虚境强者正面对抗，是难以想象的，可是秦无双凭借阴阳紫云翼的优势，硬是将不可能变成了可能！

　　而秦无双如今，也显然是有意锻炼自己的综合战斗力。尽量，在不需要的情况下，少用，或者不用神秀弓，摆脱对神秀弓的依赖。

　　当然，这绝不是秦无双矫情，少用神秀弓，只是为了在关键时刻，让神秀弓的威力得到最强大的发挥，让自身的潜能得到最大程度的开发。如果逢战必用神秀弓，长久下去，必然会让他的综合战斗力受到束缚，这绝不是秦无双愿意面对的事情。

　　所有，自从诛戮罗挺之后，秦无双就开始主动出战，显然也是有意提升自己的战斗力，而不是把所有的底牌，都押在了神秀弓和那些封印灵兽上。

　　那些灵兽，固然很好用，但毫无疑问，灵兽终究只是帮手，武道修行的道路上，自身的不断强大，才是真正的主旋律！

　　秦无双沉浸在这一战的享受当中，此时此刻，他就感觉自己面对的只是一个炼虚境强者，而非一头强悍的灵兽。

　　阴阳紫云翼，在半空中穿梭驰骋，所到之地，都是璀璨的白光，在那黑雾之中，形成美妙的弧线。

　　那怪兽越战越是憋屈，连连狂吼，显然对秦无双这种无赖战术感到非常不满，这怪兽不是不能御空飞行，但它胖大的身躯，注定不适合在空中作战，如同强行御空作战，反而更加不利。

　　包包一直也是在观察这头怪物，以包包的灵巧身手，这怪物想奈何包包，也十分困难。

　　秦无双此刻，还不想召唤那五头封印灵兽，只是选择游斗，观察这头怪物的一举一动。

　　这头怪物的特点就在于，它对一般的攻击，根本不怎么躲避，除非秦无双攻击的部位是它的眼睛和额头这些要害部位，它才会稍稍躲避一下，以其他身体部位来抵挡秦无双的攻势。

　　面对这样强横的防御，秦无双也知道，以常规攻击，想要伤害这头怪物根本不可能。

　　这头怪物单论防御级别，已经完全超出了洞虚境的范畴。

　　包包也是叫道：“老大，这头怪物，很可能已经达到了大圆满的境界！一般的属性攻击，根本伤害不它。”

　　那头怪物显然听得懂它们的对话，大吼一声，身体忽然急速在原地旋转起来，两只前爪忽然在地面猛然一压！

　　这一压，顿时从它们手掌之中压出两到金黄色的光芒，这光芒一瞬间，便蔓延开来，这光芒呈现金黄之色，仿佛有一圈一圈的纹理，荡漾着让人炫目的元素色彩。

　　包包忽然瞳孔一阵搜索：“老大，当心！这是大地属性的术法，大地引力！”

　　这黄色光芒散发出来，虽然还没冲到秦无双脚下，但秦无双已经隐隐感觉到一股非常强大的地心吸引力，拽着他的双脚，非常有节奏地往下拉拽。

　　秦无双讶然，双翅震动，迅速冲向高空。那头怪物狞笑一声，双掌朝上一抓，那金黄色的光芒被他凝成两道利爪，直接抓向云端。

　　秦无双见这两道金芒利爪来得凶猛，哪敢怠慢？也不硬抗，翅膀再度横斜飞掠出去，躲开这狂烈的攻击。

　　那怪物见秦无双软硬不吃，勃然大怒，在原地发起狂来，身子急速抖动，双爪不断朝空中连连抓动。每一抓，都带起一道道强大的重力神通，只要秦无双被其中一道拽住，就等于是直接被一道土属性的绳索给扯住，势必难以保持平衡，严重的话，甚至直接坠了下来。

　　好在，阴阳紫云翼这时候发挥了巨大的作用，不管那怪物的手法多快，但秦无双绝不犹豫，只是连续朝高空冲去。随着他升空的高度越发提升，那怪物的攻击，也自然越发下降。

　　秦无双几乎已经窜上了云端，喘着粗气，看着下方那抓狂的怪物。那怪物瞪着一双铜铃一般的大眼睛，愤愤地看着秦无双，不住地咆哮着。

　　显然，这怪物对秦无双的战术，也是非常的无奈何愤怒，可是它也清楚，要让这个人类和它正面交锋，也不现实。

　　谁也制服不了谁，这让场面陷入了僵局。

　　包包远远窜在一棵大树上，观察着这头怪物，用兽语交流道：“屋里古拉，哈查倪波娃，春村儿……”

　　那怪物一愣，随即也嘀咕了几句。

　　秦无双在半空之中，听它们忽然用兽语对话，连忙竖起耳朵听了起来。包包见这怪物有回应，忙道：“大家伙，我们路过这里，根本没有什么恶意，你是这黑风谷的主人吗？”

　　那怪物口气显然有些不悦：“你这小猴子，怎么跟一个人类搅和在一起？这黑风谷很大，但这方圆几百里都是我的领地，这人类小子乱闯我的领地，我一定要吞噬他的元神！”

　　包包笑道：“大家伙，那个人类是我的老大，他对我们兽族很友好的。还有，他来这里，根本没有恶意。再说，要打架的话，他也不怕你。我家老大，可是有很多底牌还没拿出来呢。”

　　那怪物嘟囔不休地道：“他有底牌，我难道没有绝招吗？”

　　秦无双听它们争辩着，也以兽语说道：“大家伙，闯入你的领地，是我们冒昧，可以向你道歉。但要打架，我们随时奉陪。这样打下去，也不知道打到什么时候是个尽头。不如，咱们约个时间再打！”

　　秦无双可不想和这大怪物一直纠缠下去，这样打下去，根本没有任何胜算，就是动用神秀弓，如果对方拥有虚武大圆满的防御能力，只怕也很难击毙这样一头大怪物。

　　除非他的修为提升到化虚境，跨越两级，已经是神秀弓的攻击极限了。

　　那怪物虽然个头大，但也不是没脑子的，见这人类确实没有多少敌意，心里多少轻松了一些，但还是有些迟疑：“小猴子，这人类真的不是神照府那些修士吗？”

　　包包笑道：“我们老大是天帝山的子弟，跟神照府一点关系都没有。”

　　那大怪物愤愤道：“小猴子，你可别骗我。这罗天道场的修士，可没少来我们这里试炼。”

　　“罗天道场？”包包笑了起来，“你那么害怕罗天道场啊？”

　　那大怪物道：“罗天道场那些小喽啰，我当然不怕。可是罗天道场有两个奇妙玄境级别的高手。就算是我，也吃不消。”

　　这怪物的话，倒是实诚。包包笑眯眯道：“放心吧，我们和罗天道场一点关系都没有。相反，我们还是罗天道场的对头。”

　　“对头？”那大怪物忽然一愣，一双大眼睛里，闪烁着奇异的色彩，不住审视着秦无双和包包，口气讶异无比，“你们……你们和鲁先楼先生有什么关系吗？”

　　包包大吃一惊：“大家伙，你知道鲁先楼先生？”

　　那怪物满脸的提防：“你们先说。”

　　包包笑了起来，连连摆手，表示自己没有恶意，笑嘻嘻道：“大家伙，我们和鲁先楼先生关系非常好，事实上，就是鲁先楼先生派我们来的。”

　　那怪物听了这话，面露狂喜之色，看着秦无双，又看看包包：“可不骗我？有凭证吗？”

　　秦无双将那地图一晃，又将那观识指灵玉盘托在手上：“这就是凭据！”

　　那头怪物看到地图，又看到观识指灵玉盘，大喜过望，大脑袋不断点动：“果然，哈哈，果然是鲁先楼先生派来的吗？太好了，太好了！”

　　这怪物口气里，竟然充满了狂喜。

　　包包奇怪地问道：“大家伙，你也认识鲁先楼先生？”

　　那大怪物难得口气非常诚恳：“鲁先楼前辈，是我的恩人。他派我在这里镇守黑风谷，不要让任何散修闯过这里。除非他派来的人到来。”

　　秦无双和包包交流了一个眼色，降到地面上，站在了一起，寂寞也跟着过来会合，看到眼前这头庞然大物，也是啧啧称奇。


第0535章 执行计划的人选！

　　正所谓不打不相识，双方扯出鲁先楼这层关系之后，立刻化敌为友。原来，这头怪物是名叫剑齿玄黄龙。亦是上古龙族的变种，全身外形，亦有龙族的一些特征。

　　这头剑齿玄黄龙在这黑风谷土生土长，有一日，恰逢罗天道场三十年一次的大试炼，剑齿玄黄龙不小心，被罗天道场的二道尊罗横野给抓住了，要强行将它变成契约兽。

　　剑齿玄黄龙自然誓死不从，就在僵持之时，鲁先楼不知道从何处冒了出来，隐藏身份，偷袭罗横野，将罗横野击伤，救了剑齿玄黄龙一命。

　　剑齿玄黄龙对人类一直有着很深的提防，但鲁先楼却给他的印象非常只好，再加上救命之恩，剑齿玄黄龙决定报答鲁先楼，主动要做鲁先楼的契约灵兽，但鲁先楼却没有这样做，只是请剑齿玄黄龙在这黑风谷一带镇守。绝对不能让任何散修界的人物，进入这黑风谷。

　　如果罗天道场要到这黑风谷试炼，在它力所能及的范围内，也要加以阻止，总而言之，一定不能让大批的修士进入黑风谷。

　　剑齿玄黄龙深知，如果仅仅凭借它一己之力，想要完成这么重的任务，根本不可能，所以它充分利用了它在这黑风谷的地位，强行征集了很多灵兽来为它服务。

　　这黑风谷足有上万里地，剑齿玄黄龙控制的不过是几百里地，但在黑风谷，兽类之间是非常团结的。

　　剑齿玄黄龙不断奔走，说服了越来越多的灵兽一起加入，捍卫黑风谷灵兽界的领域不被侵犯。

　　久而久之，随着剑齿玄黄龙的实力不断提升，它在黑风谷的号召力也便越来越强了。

　　这黑风谷在近百年来，果然成为了人类修士的禁区。即便是罗天道场的试炼，也绝不敢轻易进入黑风谷，只敢在狮王岭附近从事试炼。

　　整个罗天道场，除非大道尊罗通天出马，否则的话，要想打穿黑风谷，那根本是不可能的事。

　　罗通天不是傻瓜，为了那么点小摩擦，就不惜代价去得罪黑风谷的灵兽窝，这根本不划算，所以他的策略是暂时隐忍。

　　等他进入无上神道之后，再慢慢找这批灵兽清算清算。

　　在神照府，罗通天绝对不允许能威胁到罗天道场生存的势力存在，哪怕是灵兽一族都不行。

　　他需要的是绝对权威，这黑风谷，他迟早要清剿，只不过，现在还不是时候。罗通天却不知道，这黑风谷里，一场针对他罗天道场的策划，也已经在慢慢准备。鲁先楼在这黑风谷，早已埋下粉碎罗天道场的仇恨种子，只等时机到来，便可收获结果。

　　“对了，小猴儿，我看你身上，好像有着很强大的隐藏气息，你难道是太古神族的后裔吗？”

　　这剑齿玄黄龙虽然不是太古神族的后裔，但好歹也拥有龙族的传承。太古时代，也有龙族，但并非所有的龙族，都是太古龙族。

　　因此，龙族血脉，并不意味着一定就是太古神龙的血统。当然，拥有龙族血脉，本身就是一件特别光荣的事情了。

　　龙族的血脉，在一定程度上，并不比神族的血脉差！

　　首先，体现在这剑齿玄黄龙身上的，便是它那变态的防御力，秦无双各种花样百出的攻击，只能让它蹭点皮，连血肉都伤不到。

　　看这剑齿玄黄龙的防御力，秦无双如果不动用神秀弓，恐怕须得练到洞虚境，才有可能通过常规攻击伤害到剑齿玄黄龙。

　　包包最喜欢别人夸奖它的血统，脸上有着一丝得意，笑道：“大家伙，我是太古神猿的血统。今年十岁不到，嘿嘿。”

　　每当包包说出年龄的时候，对方的反应一定是吃惊无比的。这剑齿玄黄龙也不例外。

　　讶然看了包包几眼，这才把视线转移到秦无双身上，对于同是兽族的包包，它是有些推崇了。

　　“你这个人类家伙，也有点意思，居然还懂兽语，说的还挺顺溜的。不过，你的攻击力实在是差了一点。如果不是有那对变态的翅膀，我一招就可以灭掉你！”

　　剑齿玄黄龙也不懂得什么叫谦虚，虽然秦无双赢得了它一些尊重，但它也不会因此就隐藏自己的想法。

　　秦无双倒也知道对方说的是实情，并不生气，笑道：“大家伙，如果我的攻击力能够伤害到你，今天你就没有机会在这里跟我们有说有笑了。”

　　这也不是吹牛，如果秦无双是洞虚境，那么就算不动用神秀弓，也照样可以通过常规攻击干掉这剑齿玄黄龙。

　　剑齿玄黄龙一愣，看了秦无双几眼，不由笑了起来：“人类小子，你够狂的啊。不过我承认，你说的是实话。你那对翅膀太变态了。”

　　说完，大家都是哈哈大笑起来。

　　顿了一顿，秦无双忽然又问：“对了，鲁先楼先生，让你在这里镇守，到底这里头，有什么秘密？他只给了我一张地图，其他什么都没交代。”

　　“什么都没交代？”剑齿玄黄龙有些诧异，“鲁先生他本人呢？”

　　秦无双当即将鲁先楼的处境说了一遍。剑齿玄黄龙听得连连点头，咬牙切齿道：“又是那罗天道场，这个神照府的大毒瘤。”

　　这话却是击中在秦无双和包包的心坎上，尤其是包包，连连笑着迎合道：“可不就是嘛？这个毒瘤不除，多少人过不上太平日子。老龙，我家老大，就是罗天道场的死对头。”

　　包包是那种自来熟的性格，不论是谁，只要三言两语，就会自然而然地变成熟人，你看它此刻已经很顺其自然地称呼对方为“老龙”了。

　　别小看这称谓，这么一来，不知不觉，就把彼此的关系拉近了，将原先的隔阂一点点地消除掉了。

　　“嘿嘿，和罗天道场作对？”剑齿玄黄龙有些疑虑地看了看秦无双他们，“我虽然很佩服你们的勇气，但不得不说，凭你们现在的实力，还差得远。死对头这个称谓，可能鲁先生更合适吧？”

　　言下之意就是，你们的实力还差点档次。这剑齿玄黄龙还真够直来直去，说话也根本不懂得绕弯子。

　　秦无双洒脱一笑，并不计较。包包却是道：“老龙，看来你还是小瞧我们是吧？别的不说，罗天道场那些高手，现在起码有一大半被我们调动出来，现在整个轩辕丘，哪里不是追杀我家老大的情报？可是那又怎样？我们照样活得有滋有味，顺便还杀几个罗天道场的高手来解解闷。”

　　剑齿玄黄龙有些不信地看着他们：“最近罗天道场是有点鸡飞狗跳，好像很奔波的样子，难道是追杀你们？”

　　“当然了，那你以为他们是外出散心吗？”包包哈哈大笑，口气中不无得意，以他们目前的实力，能够将罗天道场玩弄到这个地步，已经非常的了不起了。至少，连罗天道场的大道尊罗通天都坐不住了。

　　剑齿玄黄龙喃喃说道：“这么看来，鲁先楼先生派你们到这里来，还是有点道理的。”

　　包包顺势问道：“老龙，到底鲁先楼葫芦里卖的是什么药啊？可不能让我们不明不白地白跑一趟吧？”

　　剑齿玄黄龙口风很紧，依然没有开口，而是道：“鲁先楼先生既然没有明说，我也不会明说的。你们既然拥有地图，就靠你们自己领悟好了。我只告诉你们，如果你们真的想对付罗天道场，这黑风谷对你们来说，非常重要！”

　　秦无双见这剑齿玄黄龙大卖关子，也不追问，悠然笑道：“包包，你就别让龙兄为难了。我只是担心，那罗通天亲自去对付鲁先生，鲁先生会非常麻烦！”

　　剑齿玄黄龙面色惨淡：“你们因为，鲁先生还愿意苟且偷生吗？如果不是为了对付罗天道场，他老人家早就为他心爱的女子殉情了。而且，鲁先生元神受损，一直以来，都是强行撑着，活到现在。他早就在酝酿和罗天道场大决战的时候了，只不过，他一直没有找到可靠的人，来开启他的计划罢了。”

　　“计划？”秦无双眉头轻轻皱了起来。

　　“是的，计划！这个计划，已经有上百年了！这黑风谷，就是鲁先生计划的核心区域！”

　　剑齿玄黄龙口气无比深沉：“而你们，虽然与鲁先生素不相识，但应该就是鲁先生选定的人选，也就是鲁先生认为可靠的人！”

　　“可是，我们和鲁先生只不过是刚认识而已。”包包口气里明显觉得这事实在有些过于荒诞了。

　　“鲁先生乃是奇妙玄境的强者，加上他独特的识人之术，这里头的玄奥，你们不懂的，他比你们懂多了！你们别看鲁先生看起来很不着调，其实，心里头他比谁都明白。”

　　“只不过，他明白你们，你却未必明白他罢了！我敢肯定，如果你在轩辕丘一直在和罗天道场作对的话，他一定早就洞悉了你们的身份，不然，他绝对不会这么鲁莽的！”

　　这一连串的意外，让秦无双感到非常的不可思议。心下对黑风谷更加好奇了，这鲁先生，到底在黑风谷布置了什么计划？毫无疑问，鲁先生先生是个妙人，不然的话，这剽悍的剑齿玄黄龙绝不可能心甘情愿为他卖命。

　　想到这里，秦无双心里陡然增添了许多信心，只觉得鲁先楼那看似浑浊的眼神里，蕴藏了无限的智慧在里头。


第0536章 深渊中的宝库

　　秦无双信心倍增，他有一种预感，鲁先楼先生既然准备了近百年，这个计划，一定非常完美，就算不足以将罗天道场连根拔起，也足可对罗天道场形成很大的打击。

　　打击罗天道场，这已经是秦无双如今的大宏愿了。

　　毕竟，秦无双自从进入轩辕丘后，就被罗天道场像狗皮膏药一样粘着，让秦无双一直感到如芒在背的压力。

　　当然，这对秦无双而言，倒也不是全然的坏事。至少，这一切可以鞭策着他不断努力，时刻都不能松懈。

　　既然那剑齿玄黄龙不肯说出真相，秦无双他们，只得自己摸索了。不过秦无双并不沮丧，既然知道鲁先楼先生在这里布下了计划，他就有信心去代替鲁先楼执行这个计划。

　　顺着地图，秦无双在黑风谷再次摸索起来。这黑风谷方圆万里，虽然不算很大，但也着实不小了。要找到鲁先楼布置的机关所在，还真是不容易，不过秦无双非常有耐心，在黑风谷中，不断摸索。

　　那剑齿玄黄龙虽然没有协助秦无双他们，但也没有故意设置阻碍。不过这一切都没能难倒秦无双。

　　秦无双在寻找机关方面，有着充足的经历和天赋，就好像他当初在那龟王山找到七绝连环阵第四环一样，经过了几天的摸索，他成功锁定了机关所在地，并通过各种排除手段，成功地找出了那鲁先楼布置的机关入口。

　　这是黑风谷里一个非常不易被察觉的地下深渊入口，秦无双找到入口之后，按着地图上的指示，终于进入了这个深渊入口。

　　在鼹鼠和玉兔这种地行大行家的探路下，秦无双很轻松就进入了深渊内部，走了一条长长的甬道知道，来到了一扇大门前。

　　这扇大门，还藏有机关，须得用独家手法才能开启。好在，这地图的背面，隐晦地记载着这种开启手法。秦无双悟性甚高，很快就将这大门给开启了。

　　这一开启之后，里边果然是别有洞天。看得出来，鲁先楼在这地下深渊里，确实花费了不少心思。

　　推开大门，看到的是一个并不宽敞的空间，这空间一层一层往下，每下一层，空间的面积是越发宽敞。

　　上面五六层空间，却是什么都没有，只有空荡荡的空间。而到达地下第七层的时候，秦无双顿时感受到了一种不一样的气氛。这第七层四周，有着非常湿冷的地气，而且，这第七层的土属性波动，非常的厉害。秦无双每走一步，都能感觉到一股非常强大的波动之力，影响着他的步伐。

　　好不容易，秦无双推开了第七层空间的大门，推门进去，里边顿时是豁然开朗，秦无双入眼所在地，是一个如同宫殿一般大小的大空间。

　　这空间里头，摆满了各种架子。架子上方，摆设着各种各样的书籍和玩物，让人一看，便觉得这个空间里的陈设相当不凡。

　　秦无双游走在这些架子下面，东翻翻，西看看，里边的书籍，五花八门，包罗万象，可谓是天玄大陆的百科大全。

　　秦无双翻了一阵，对这些并不是非常感兴趣。

　　“老大，鲁先楼先生，不会是想通过这些破书来对付罗天道场吧？”包包哭笑不得，“我真的看不出来，这些破书有什么办法可以对付罗天道场。”

　　寂寞对这些书更是一点兴趣都没有，见到书架，直接无视，快速在这大空间里翻查起来。

　　走了一圈，寂寞忽然道：“老大，快过来看这边。”

　　寂寞的口气里，带着几分惊疑。秦无双闻声走了过去，在寂寞所指的方向，一个角落里高处，赫然陈列着一对雕像，这对雕像，一个是鲁先楼本人，而另一个，则是女子，这个女子的容貌，秦无双曾在鲁先楼那里见过类似的玉雕。

　　秦无双在那雕像前面，看了片刻，叹道：“鲁先生真是个情深意重之人，看来，这位美女前辈，应是鲁先生的红颜知己吧？”

　　包包笑道：“鲁先生倒是个情种。对了，老大，你看这里。”

　　包包所指的方向，正是那雕像所面对的墙壁，而那两个雕像手上，都有意无意地做着一个手势。

　　这个手势，正是食指翘着，指着前方。

　　秦无双顺着这手势所指的方向，忽然，那雕像上两根手指，同时射出两道金光，射在那墙壁上。

　　那墙壁被金光射中，顿时如同一道金色的挂帘凭空落了下来，将整个墙壁都刷成了金黄之色。

　　那金光之中，一个个如同蝌蚪一般的黑字，一个接着一个冒了出来。秦无双大是讶异，知道这一定是鲁先楼事先策划好的机关。

　　那金光上写道：“得我地图者，可见此地。得我指引者，请在雕刻前鞠躬三下。”

　　秦无双笑道：“这鲁先生还真是懂得搞怪。”

　　包包自然不会让秦无双去鞠躬，笑呵呵走到那雕像前：“鲁先生，还有鲁先生的相好，你们好啊。我是包包，就由我来给你们鞠躬呗！”

　　说着，有模有样地弯了腰，连鞠躬三下，这才拍着手指，笑呵呵道：“老大，鞠躬也鞠过了，看看下一步有什么指示。”

　　还没等包包这话说完，那雕像的五指忽然全部张开，掌心连续喷出十几道快如闪电一般的光芒。

　　这光芒一道一道打在了那道金光上，形成一个非常狰狞的怪物头像。

　　就在秦无双他们愕然的一瞬间，那两座雕像的瞳孔中，再次射出道道凌厉的光芒，实实射在了那狰狞头像的位置。

　　轰！

　　这力量集中在那头像位置，顿时将这墙壁给打穿了。溅起一地的灰尘。秦无双不得不感慨，这鲁先生当真是巧夺天工，设计出如此让人叹为观止的机关来。这一切完毕之后，那两座雕刻，又恢复了平静，再也没有任何一丝动作。

　　秦无双仔细观察了那雕刻很久，才知道，鲁先楼操控的这雕刻，并非什么傀儡操控，而是借助灵符，借助各种巧妙的外力牵引，达到这一步接着一步的逆天效果。

　　鲁先楼是个大师级的工匠，他制作的灵符，自然是旁人无法企及的。这一切，出自鲁先楼的手笔，自然也就丝毫不稀奇了。

　　偷天鼹鼠和蟾宫玉兔还是老规矩，打头阵，穿过那头像位置的洞穴，片刻后，回过头来：“主人，快进来！”

　　秦无双和包包，以及寂寞，也跟着穿了过去。

　　这面墙壁之后，这才是真正的精华所在。如果旁人到达这第七层，见到这大空间里尽是各种秘籍和典故，看到各种值钱的摆设，还有晶石，灵符，丹药，兵器，恐怕早已陶醉。

　　若是这样的话，就根本想不到，这第七层外，居然还天外有天。

　　秦无双环视着这个空间，虽然不如第七层那个空间的四分之一那么大，摆放的东西，也非常稀少。

　　但这里边的每一件，几乎都可以说是鲁先楼留在这里的精华。数不清的晶石，让秦无双看得眼花缭乱。

　　而各种兵器，也是让秦无双应接不暇。

　　此外，还有一些被放在角落里的灵符，一看那材质和造型，便知道是鲁先楼毕生的精华手笔。

　　秦无双的目光，并没有被这一切所吸引，而是将目光停在了一个供奉着灵位的桌子上。

　　那桌子非常古朴，摆放着一个灵位牌，上面却是没有写任何一个字。只是在那上面，刻着一个栩栩如生的雕像。

　　秦无双知道，这必然是鲁先楼祭奠他心上人的地方了。当下恭恭敬敬走到近前，行过礼，这才说道：“前辈，小子秦无双来到此地，绝无冒犯之意。如有唐突的地方，请前辈包涵。”

　　秦无双这般说着，忽然瞥见那灵位后面的石台上，刻着一排排细细密密的字：“进入此室者，可继承我鲁先楼毕生精华，亦需完成我鲁先楼的遗愿。”

　　开门见山，鲁先楼在这上面刻着的文字里，描述了他和罗天道场的恩恩怨怨。以及罗通天一直以来对他的迫害。

　　这段文字不长，但一字一句，都充满了血海深仇，显然是鲁先楼泣血刻成，语带悲愤。

　　“原来，鲁先生和那罗通天，是因为这个女子结怨。罗天道场，看来有欺男霸女的传统。这女子明明和鲁先生相爱，罗通天却偏偏横刀夺爱，当真可恶。”秦无双感叹连连，对着那灵位认真说道，“鲁先生，还有这位前辈，我秦无双在此立誓，终我一生，只要有一口气在，覆灭罗天道场的宏愿，便一天不会止歇！”

　　没有信誓旦旦的承诺，也没有夸夸其谈的大话。但秦无双心里比谁都清楚，覆灭罗天道场对他来说，别无选择。

　　不死你死，就是我亡。

　　这八个字，已经将他和罗天道场的关系概括的清清楚楚。

　　顺着鲁先楼在那石台上的文字指引，秦无双对这密室的布置，也有了一个初步的了解。

　　这密室中，鲁先楼留下了六大财富。而那些琳琅满目的晶石，只不过是六大财富外的额外赠送罢了。

　　秦无双看着这四周的宝物，乃是鲁先楼毕生之力所收集到的精华，自然是没有一件滥竽充数之物！


第0537章 六大宝物

　　这六大财富，每一件，都让秦无双感到一阵怦然心动。

　　秦无双逐个看过去，第一件，名为灵力元珠。此物被盛放在一个盒子里，用一条手链系住，乍一看，只是一件普通不过的饰物。但仔细观察，只要稍稍与这珠子一交流，顿时便能感觉到一股强大到让人如同新生一般的气息，这种气息，甚至有着一股远古传承的荒古意味。

　　这灵力元珠，乃是上古时代传承下来的宝物，虽然不是神道之物，但神道以下之人获得此物，无论战斗时消耗多大的灵力，元神耗费到何等地步，只要通过这灵力元珠加持片刻，便可获得新生。

　　当然，前提必须是，不能有致命的伤害。若是致命的，无法痊愈的伤害，这灵力元珠，毕竟没有起死回生之力。

　　说白了，这就是一个无穷无尽的灵力源。当然，这灵力元珠本身，并非有源源不断的灵力源。

　　而是这灵力元珠本身，有着非常强大的灵力召唤能力，对四周环境的灵力，有着一种潜移默化的吸收。

　　通过吸收四周的灵力，为持有此珠的主人提供灵力，归根结底，就是起到了一个快速桥梁的作用。

　　这样的东西，若是流落到轩辕丘，就算那些神道高手看不上眼，一般的修士，必然会为之疯狂，哪怕是付出性命，恐怕也在所不惜。毕竟，拥有这样一件宝物，就意味着在战斗中不怕消耗，这对于持久战而言，是非常有利的。

　　当然，这灵力元珠，只能提供灵力，毕竟不能让弱小的修士，去战胜级别高出许多的修士。

　　因此，拥有这灵力元珠，并不意味着就可以横扫修炼界。

　　第二件，更是让秦无双心跳加速，此物，竟然是那种可以瞬间提升境界的丹药。

　　在修炼界，任何一层境界，都不可能轻轻松松就获得。每一层境界到下一层境界，都需要一个积累的过程。

　　天赋高的人，攀登每一层境界的时间会短一些，领悟突破的过程相对要轻松一些。

　　而天赋低一些的修士，不断时间跨度大，而且过程非常艰难凶险，甚至在一定极限的时候，永远不可能在提升。

　　要想不劳而获瞬间提升等级，这种事，除非出现天赐下来的时运，要么就是通过逆天之举。

　　一般而言，这种逆天之举，都是靠外物帮助。比如说获得一枚无上丹药，又比如说，在自然界之中，得到了天材地宝级别的灵果灵药，瞬间提升境界，也是有可能的。

　　当然，这种概率发生的可能性，真的很小很小。十万个修士里面，也未必有一个人能获得这等奇遇。

　　而这枚丹药，正是这种逆天的丹药。当然，此丹的名字，被称为“偷天之丹”，顾名思义，这丹并非真正的逆天，而是偷天。天数气运无常，修炼界的人，要顺应天数，顺应天道规律，不可能逆天而为，但却能偶有偷天之举。

　　此丹，就是属于偷天范畴内的产物。

　　秦无双好奇地看着此丹，微笑道：“难得那鲁先生，竟然还是一个炼丹高手？”秦无双笑了笑，想起自己曾经在星罗殿也曾学过炼丹，只不过，那个级别的炼丹手段，在鲁先楼这里，简直微不足道。

　　看看这丹，表面上并没有多少惊人之处。但与那灵力元珠一样，若是仔细一感受的话，便能感受到其中的精华。

　　“老大，这丹既然可以无条件提升一层境界，那鲁先楼前辈，为何不自己服用了？”

　　秦无双也颇觉得好奇，不过，盛放此丹的玉壶外，刻着一行字，给了秦无双他们答案。原来鲁先楼的修为，到了奇妙玄境，已经是练到了极致，没有神道之力的引导，他终身都不可能进入无上神道。

　　也就是说，他的肉身潜能，已经挖掘到了极致，因此这丹，对他而言，已经无法发挥作用。

　　换句话说，这偷天之丹，只有在潜力没有挖掘到极限的修士身上，才能发挥应有的作用。

　　若是耗费在修为达到瓶颈，不可能再突破的修士身上，则属于无谓的浪费。

　　再者，鲁先楼除了修为达到极限外，自身元神高度受损，靠丹药维持残生，也注定他不可能再服用此丹。

　　秦无双感受着这偷天之丹的强大气息，心里一阵阵悸动，想想鲁先楼前辈确实伟大，炼制出这等神奇丹药，却能控制住诱惑，不加服用，留在这里以待有缘人，这等远见和胸襟，一般人确实无法企及。

　　头两件宝物，让秦无双已然觉得啧啧称奇了，第三件宝物，却是一个如同印章一样的东西。

　　此物个头不大，一只手足可掌握。秦无双一看介绍——落地追踪印。

　　原来，这物，乃是用万年土属性妖兽的骨骼炼制而成。不但具有强大的土属性附属功能，而且对于那种借助土遁术逃跑之人，有着非常强大的追踪之力，只要被这落地追踪印给印住，哪怕逃到天涯海角，也能如同跗骨之蛆一样盯在后面，绝不至于丢失了行踪。

　　除了这逆天功能之外，此物还具有强大的重力加持手段，使用此物，可让周遭十里范围内的重力陡然加重。

　　至于加重多少倍，纯粹看施展此物的人修为如何。哪怕是刚刚进入虚武境的修士，也足可让这重力陡然增加五倍。

　　若是虚武大圆满得到此物，瞬间可让重力高达二十倍！

　　重力忽然增加二十倍，这对于那些利用高空作战的高手而言，是怎样的一种打击？

　　秦无双对此感受颇深，他与那剑齿玄黄龙战斗的时候，那剑齿玄黄龙只不过施展了一些重力加持的手段，便让他在空中的腾挪顿时受到巨大的控制，差一点没直接被拽了下去。

　　可以说，此物若能利用的好，在实战中，绝对可以发挥让人无法想象的功效。秦无双当真是喜出望外，连包包也是啧啧称奇：“老大，这落地追踪印这么逆天，看来鲁先生真是藏了不少好东西啊。就算我是土属性非常强大的灵兽，但要一瞬间让重力加持十倍，都非常困难！而且这种神通技能，非常耗费灵力的。使用重力术，可以说是伤人一千，自损八百的技能。有这东西，那就轻松多了啊！”

　　秦无双对重力加持的技能，一直都非常羡慕，此刻看到这落地追踪印，自然是爱不释手。

　　不过，看了三件宝物，他到此刻，仍未擅自取走任何一件，看完之后，都物归原处，并不轻挪。

　　第四件宝物，却不是什么丹药，也不是什么武器，而是一件造型奇特的怪异面具，这面具，名为“心随幻象面具”，这面具，可以根据主人的喜好，任意变化出各种外形。

　　这种面具，比之秦无双现在用的那些面具，就不止高明了一筹了。一个面具，可以变化出无限多的幻象出来，除了鲁先楼这种顶级巧匠能够办到，在整个轩辕丘，这样的巧匠也不会超过十个。

　　虽然这副面具，看上去不如前面三件那么炫目，那么诱惑人，但对秦无双目前的处境而言，却是非常重要的。

　　秦无双放下这面具，又走到第五件宝物附近。这第五件宝物，是五道被装在一个匣子里的灵符。

　　这五道灵符，和秦无双此前见过的所有灵符，都完全不一样。这五道灵符，是战斗灵符，可以直接加持在武器之中，让攻击一下子提升数倍的攻击道具。这类灵符，在修炼界，并不算稀奇，但这五道灵符的资质，显然不是泛泛，出自鲁先楼之手，又能陈列在此，绝对不会是水货。

　　看其名字，就知道一二。这五道灵符，竟然是以“神道”来命名的——神道五行符！

　　也就是说，这五道符，也暗合了五行，就算不是真正的神道之力，但必然也是接近于神道之力了。

　　不然的话，鲁先楼也不可能夸这样的海口，取这样一个拉风的名字。

　　秦无双怦然心动，在很多次实战中，他即便动用了神秀弓，面对那种超级变态的对手，有时候依然力有不逮。因为他本身的修为，限制了他将神秀弓的潜力发挥到极致。

　　若是能有这五道灵符加持，让神秀弓的威力瞬间提升几倍的话，那在面对真正高手的时候，把握就大多了。

　　想到这里，秦无双看着那五道灵符的目光，也变得激切起来。这五道灵符，可谓是敲中了他的心坎。

　　秦无双并没有在这灵符上沉迷，而是走到第六件，也是最后一件宝物跟前，准确地说，这根本不是一件宝物，而是一本秘籍。

　　这秘籍名为——《魔像大傀儡》。

　　这魔像大傀儡，并非类似于秦无双从龟王山那黑衣修士处抢来的《神蛊密道》一类的傀儡术。

　　其核心，不是操纵傀儡，而是为自己炼制魔像傀儡分身。在实战中，以傀儡术挡灾消难，金蚕脱壳等等。

　　这魔像大傀儡炼制得好，绝对可以以假乱真，让人根本无法分辨其真伪。牺牲一个魔像傀儡，便可轻轻松松，将真身遁走。

　　这等手段，可谓是闻所未闻，秦无双看得心跳都加速了。

　　可以说，这六件东西，每一件，都让秦无双动心不已。但是，他却知道，要取走这六件东西，就意味着，必须得帮助鲁先楼完成覆灭罗天道场的大宏愿！

　　当然，这不是交换，因为鲁先楼的这个宏愿，与秦无双的宏愿正好是不谋而合！


第0538章 罗天道场的命脉

　　秦无双在这间密室里，又走了一圈。脑子里却没有因为出现这六大宝物而过度发热，他现在更有一个疑问。如果鲁先楼布置这一切是为了对付罗天道场的话，为什么会选在此处作为地点？

　　显然，这地方离罗天道场那么近，如果仅仅是存放宝藏的话，显然是不合常理的。毕竟，谁都知道，如果这些东西是用来对付罗天道场的话，设置的地点应该离罗天道场越远越好。

　　这黑风谷，乃是罗天道场门下弟子的一大试炼地，放在此处，就算没有地图，也有可能被发掘。

　　这里头的风险，秦无双看得到，鲁先楼那样的人物，不可能看不到。可是既然看得到，鲁先楼为何还要这么设置？

　　秦无双很清楚，这里头，一定还有更深层次的原因。

　　包包却是乐不可支，笑眯眯对秦无双道：“老大，鲁先生留下这么多财富给你，你这次可是赚大了。有了这些东西，对付罗天道场就更有谱了，对不对？”

　　秦无双笑了笑：“鲁先生神出鬼没，我现在是考虑，他为什么要选在这个地方呢？”

　　包包也同样有一脑子的疑问，不过这些对它来说，都不重要，它觉得最重要的是，这些东西，实实在在用得着，这就够了。

　　“嗨，老大，你管他这么多干什么？咱们直接将东西照单全收，然后全力对付罗天道场，不负鲁先生嘱托就够了。琢磨那么多没有什么意义啊。”

　　秦无双微笑不语，在这密室里观察起来。他坚信，以鲁先楼的为人，一定不会没有半点动机的。

　　果然，在秦无双转到第十几圈的时候，他的眼神停留在了放在《魔像大傀儡》那块石台后方。

　　这石台后面的墙壁，雕刻着一墙得壁画，秦无双看着这些栩栩如生的壁画，忽然若有所思。

　　“包包，寂寞，你们看那壁画，上面有些古怪。”秦无双总觉得，这壁画似乎有些隐喻。

　　包包和寂寞看了片刻，半点头绪都没有。秦无双却盯着那壁画，沉思起来。他觉得，鲁先楼先生在这密室里设置的每一道程序，都是非常有道理的。这壁画，不可能只是装饰所用。

　　很可能，这壁画里头，就暗藏着某种玄机。

　　秦无双看了片刻，将轩辕丘的地图拿了出来，找到神照府那一卷的位置，仔仔细细地查看起来。

　　再对照鲁先楼给的那张地图，若有所思地道：“包包，你们看，那壁画上面，这座山的形状和位置，是否和地图上这天阳山有些关系？”

　　天阳山，在地图上显示，就是罗天道场所在的具体位置。这罗天道场，占据天阳山，把持了天阳山的所有资源的命脉。成就了罗天道场在轩辕丘的无上地位。秦无双再看那壁画，这壁画的内容，有些类似于秦无双前世《愚公移山》似的寓意。

　　但细节上，显然和《愚公移山》完全不一样。这壁画上，指示着一条线路，非常重要，好像是通往天阳山腹地的山肺之中。而根据图上面的内容显示，似乎能够进入这腹地之中，毁坏天阳山的命脉，便能将天阳山一举摧毁一般。

　　“鲁先生，这是指引我去攻击天阳山么？”秦无双自言自语地说着，不得不说，这壁画有些过于隐晦，没有任何文字提示，但根据对这壁画的解读，应该是映射天阳山，传达着一种信息——要对付罗天道场，必须先掀翻天阳山，只要能摧毁天阳山的命脉，便能摧毁罗天道场似的。

　　因为壁画的最后一幅内容，便是一座象征着罗天道场的宫殿，轰然倒塌，这里边的隐喻，其实已经很明显了。

　　“攻击天阳山，顺着这条线路……”秦无双结合两份地图，不断跟进，表情也渐渐少了些迷惑，多了一些明朗色彩。

　　一拍大腿，叫道：“看来，鲁先楼前辈的意思就是如此，攻击天阳山，就是抓住了罗天道场的命脉！而这条线路一直深入进入，便是天阳山的要害之地，就如同打蛇打七寸似的，一举能够切中要害么？”

　　包包笑道：“老大，鲁先生肯定就是这个意思。现在你已经领悟了，这些东西，咱们也就不要客气了吧？”

　　包包其实更在意的是鲁先楼留下的这些宝物，它是非常乐意看到秦无双变强大，大杀四方的。

　　尤其是对付罗天道场，包包可以说是非常的热衷和沉迷。如果获得这些装备和宝物支持的话，对付罗天道场，就不是口头上吹吹牛，解解闷了。完全有能力付诸于行动！

　　“老大，不如，你就将那偷天之丹先给服用了吧！先提升一层境界再说！”包包提议道。

　　秦无双却摇了摇头：“不急，这偷天之丹，现在还不是服用的时候！”

　　“那要到什么时候才合适？”包包很是奇怪。

　　“等我进入化虚境的时候！”秦无双面色上挂着一丝胸有成竹的味道，显然，他心里也已经早有打算。

　　包包大喜：“老大，这么说，你已经要突破了？”

　　秦无双道：“这段时间的领悟和积累，我已经在虚武境上有了不少积淀，虽然说不好什么时候能够突破，但境界方面，确实已经感受到了一种升华的气息，在虚武境第一次突破关口的时候，我希望靠自己领悟来获得虚武境范畴里的第一次突破。”

　　这是秦无双的一个想法，如果虚武境范畴内，第一次突破就靠丹药的话，那么对后面的突破来说，就积累不到什么经验和体会了。只有切身经历过这个过程，获得了顿悟的灵感，才会让他在今后的突破中，有更多的心得。

　　所以，进入化虚境这个步骤，秦无双决定一力躬行，绝不假借外力。也不去靠吸收灵力来补充丹田。

　　到了虚武境，丹田里的灵力积累，已经是次要的了。关键是元神境界的升华。灵力积累只能保证在灵力方面的充足，而元神境界的提升，才是虚武境突破的主旋律！

　　所以，秦无双一定要切身参与并体会一下这个旋律的脉搏。只有亲身体会过，才能算做一笔财富。

　　包包和寂寞当然不会反对，这样也好。等老大进入化虚境之后，再服用偷天之丹的话，那结果又会截然不同。

　　到时候，秦无双可以一举进入洞虚境阶段，这对于肩负着巨大压力，即将陷入苦战的秦无双而言，绝对是一个利好消息。

　　包包将那六件东西，一件一件收好，笑嘻嘻送到秦无双跟前：“老大，这是鲁先生的嘱托，你可不能辜负了啊。你们人类不是经常说一句话吗？却之不恭。你要是不收好了，那不是对鲁先生的不恭吗？”

　　秦无双将这六件东西都收好了，又回到了那灵位前，恭恭敬敬道：“鲁先生，无双受你这些大礼，必将全力斗垮罗天道场，将罗通天的首级提来此地！”

　　要提罗通天的首级，并不那么容易。罗通天的修为，可是奇妙玄境的超级强者，离那无上神道，也不过是一步之遥罢了。

　　当然，秦无双也没有理由畏惧，那罗通天几百岁的老家伙了，而他秦无双，只是二十出头的后起之秀，有的是时间，有的是将来。

　　哪怕现在不行，将来也有足够的时间跟罗通天耗着。秦无双此时此刻非常自信，他知道，以自己此刻的天赋，总有一日，定能进入无上神道！

　　有那七绝连环阵，就意味着，他的前途必须是以无上神道为目标的。也许，无上神道才是他的一个新的起点罢了！

　　带着这样的自信，秦无双将六件东西一五一十收好。第一件事，就是将那心随幻象面具戴上。

　　有了此物，秦无双便可以随心变化出他想要模拟的面容，只要有一个面相在他面前，供他模仿，他就能模仿的真真实实。

　　也正因此，这面具才会显得如此别具一格。

　　其他那些东西，每一件，都有独特的用途，几乎可以说就是为秦无双量身定做的。

　　尤其是神道五行符，结合神秀弓作战的话，可以瞬间提升神秀弓数倍威力，这对秦无双来说，绝对是雪中送炭。

　　而落地追踪印，瞬间可以让重力提升很多倍。一旦在实战中遇到那种空战能力极强的人，忽然使出，在一瞬间让对方重力失稳，觅得战机，也绝对是一件辅佐性的大杀器。

　　何况，此物还能作为追踪土遁术的绝佳器具，可谓是功能众多，让秦无双收获巨大。

　　“老大，你这《魔像大傀儡》，你得研究研究啊。如果能炼制几具魔像大傀儡，一定有用得着的时候！”

　　包包笑嘻嘻道：“而且，我和寂寞也可以炼几只玩玩。万一碰到打不过的高手，丢下一具傀儡，真身金蚕脱壳，那可是保命的本钱哦。”

　　这本《魔像大傀儡》秘籍，里边记载了傀儡炼制的方法。方法有很多种，有直接用人的庐舍作为傀儡的，这个方法非常残忍，直接抓住活的修士，将他的元神活生生抽走灭杀，然后将庐舍炼制成傀儡，这种傀儡，仿真度很高，以假乱真基本不在话下。唯一的缺点就是太残忍了！

　　另一种方法，则是用特殊的材质，炼制傀儡之身。不过这种方法，对材质的要求很高，原材料非常不易得到。

　　秦无双翻看着这《魔像大傀儡》的秘籍，只翻了几页，便深陷其中了。


第0539章 目标，天阳山！

　　魔像大傀儡，不得不说，是一门非常具有吸引力的神通。除了先前提到的两种之外，还有一种炼制魔像大傀儡的手段，那种手段，却只有无上神道的强者才能炼制出来。

　　因为，那须得靠元神分化出神魂，由神魂化虚为实，形成实相傀儡。这种手段，在神道强者之中，也是鲜有人会使用的。因为要炼制魔像大傀儡，必须掌握了傀儡制作的手段，才能通过神魂凝练实相傀儡。

　　秦无双将这《魔像大傀儡》的秘籍收好。在这深渊密室里又转了几圈，除了里头这间密室之外，外面那间大密室，那些储备之物，也是一笔大财富，晶石，铠甲，武器，丹药等等。

　　秦无双知道，这些都是鲁先楼留在这里，为对付罗天道场准备的。秦无双一人之力，自然是不可能将这里所有财富都给搬走了。决定暂时不动这些财富，让它们继续留在此地，以备不时之需。

　　根据鲁先楼留下的导言说的，这些财富，足可和罗天道场的财富相媲美了。虽然秦无双无法衡量这里头的财富，但这么一大间如同宫殿一般的地下室，全部都是这类东西，足可见鲁先楼这百多年来，收集了多少好东西在这里，为对付罗天道场，做了多少充足的准备。

　　毫不客气地说，如果鲁先楼有意组建一个宗门的话，只要有充足的人手，可以在半年之内，就完成所有步骤。而根本不用担心财富不够的问题！

　　这些宝藏，足可让一个二流势力都感到自愧不如了。

　　弱水三千，秦无双暂时只取一瓢饮。其他的东西，依然留在原地。等需要的时候，再来开发。

　　秦无双一层一层，走出这个深渊，将这个地下深渊完全密封好。然后不留下任何痕迹，走了出来，重见天日。

　　刚走出来没多久，那剑齿玄黄龙就从地底冒了出来，这庞然大物的出现，总是动静非常大的。

　　“大家伙，你怎么也来这里了？”包包很是好奇，“你这是玩忽职守啊。好好去你的地盘守着吧。”

　　剑齿玄黄龙不以为意，憨笑道：“看来你这个幸运的家伙，已经获得了鲁先生留给后人的藏宝密室。恭喜你啊。”

　　秦无双点了点头，对剑齿玄黄龙道：“龙兄，这黑风谷，像你这样的同道，有多少个？”

　　剑齿玄黄龙笑道：“鲁先生在这里人缘很不错的。除了我，至少还有三四头灵兽为他卖命。神照府别的地方我们不敢夸海口，但这黑风谷一代，就算是罗天道场，也绝对得不到什么好处去。不过罗天道场很有默契的，他们知道黑风谷不好冒犯，所以一般门下弟子，也不敢来黑风谷。就算来了，有时候无缘无故失踪，罗天道场也不敢过分追究！”

　　“你们有这本事，为什么不替鲁先生去向罗天道场开战？”包包很是有些费解地问。

　　“向罗天道场开战？”剑齿玄黄龙哭笑不得，“小猴子，你不是在开玩笑吧？我们这黑风谷有四大领主，都是虚武大圆满级别的超级灵兽。但要说去和罗天道场开战，那是自找死路！”

　　“在我们自己的地盘，我们有地理优势，可以和罗天道场玩一玩。但离开了黑风谷，到他们的地盘去闹事，那就是自取灭亡！你知道罗天道场的山门，有多少层阵法禁制吗？”

　　一席话，问的包包哑口无言，吃吃问道：“难道那罗天道场还是龙潭虎穴，刀山火海不成？”

　　“嘿，我看就算是刀山火海，也没有那么可怕！”剑齿玄黄龙说起罗天道场的实力，满脸的不敢领教，显然是心有余悸。

　　罗天道场在神照府横行霸道，一直非常威严。黑风谷也是神照府的地盘，它们这些灵兽，对于罗天道场的强大，多多少少有些耳闻的。它们很清楚，离开了黑风谷，它们没有多少资格和罗天道场为敌。

　　因此，它们虽然恨罗天道场，虽然对鲁先楼十分忠心和佩服，但要说去挑战罗天道场，还是没那个底气。

　　包包听了虽然不服气，但却被秦无双用眼神制止住了。

　　“龙兄，你们能帮鲁先楼镇守这黑风谷，鲁先生已经非常感激了。这对付罗天道场的事，就交给我们吧。”

　　剑齿玄黄龙笑道：“那是当然，谁继承了鲁先生的密室宝藏，谁便有资格去对付罗天道场。”

　　秦无双笑了笑，又道：“龙兄，黑风谷还要继续拜托你们。”

　　“你们这就离开？”剑齿玄黄龙讶然道。

　　“时间不多，我们必须加紧了。等罗天道场的主力返回天阳山，我们的行动就不像现在这么方便了。”

　　“也对，那我就不挽留你们了。这黑风谷，你们放心。就算是罗通天要来，我们也有办法让他止步的。”剑齿玄黄龙口气里，也有着几分自信。

　　辞别了黑风谷，秦无双继续前进。现在，他每前进一步，就意味着离罗天道场的距离越近。

　　这股动力，推动着秦无双前进。被罗天道场追杀了那么久，秦无双终于找到机会开始反击了。

　　神照府地界，起码有二三十万里地，离开了黑风谷，要到天阳山附近，至少也需要一天一夜的时间。

　　如果秦无双全力赶路，自然不需要那么久，但现在的神照府，也是敏感之地。相信罗天道场的主力虽然离开了道场，但山门之内的戒严，一定不会放松。留在神照府看守老巢的高手，也必然有很多。

　　所以，秦无双断然不敢轻敌，更不可能盲目乐观。他现在的目标只有一个，就是狠狠打击罗天道场，如果真有机会摧毁天阳山的命脉，那就更好不过了。天阳山是罗天道场赖以生存的根据地，如果天阳山的命脉被破坏，必然影响罗天道场的气运。

　　当然，要接近天阳山，绝对不是那么容易的事。秦无双不敢掉以轻心，经过他的精心研究也打听，他知道，天阳山外围，到罗天道场的核心之地，沿路至少有十几道防御，要通过这十几道防御，除非用计，要么拥有一个合理身份，否则，想要平白无故，无声无息靠近，基本上不可能。

　　天阳山的防御强度，几乎可以说到了一只苍蝇都很难飞近的地步。秦无双摊开地图，围绕着天阳山周围研究起来。

　　这天阳山也是神照府的一个风水宝地。天阳山南面，是神照府的都城，也是神照府世俗最繁华的城市了。

　　在神照府都城，罗天道场设有很多世俗机构。处理整个罗天道场的俗务，统领神照府全局。

　　要想进入天阳山，也许没有那么容易，但要进入神照府的都城神照之城，却相对要容易了许多。

　　当然，进入是一回事，要让自己的身份显得非常可靠，让人一点怀疑都没有，却又是另外一回事。

　　所以，秦无双并不急着进入神照之城，而是在神照之城远在千里之外的一个州城停顿下来。

　　他决定在这个名为河口州城的地方中转一下，然后寻求一个身份进入神照之城，只要进入神照之城，他才能想办法接近天阳山。

　　接近天阳山，就必须获得一个身份。而且最好的选择，就是罗天道场的子弟，这一点至关重要。

　　如果能获得一个罗天道场弟子的身份，那么进入罗天道场，就会显得非常理所当然，沿途也不用担心被人识破身份。

　　这个河口州城，离那神照之城非常近，依托了神照之城，所以显得非常繁华，各路人马汇聚此地，俨然是一个核心城市。

　　秦无双依旧是散修装扮，进入了河口州城。这河口州城，四处洋溢着一种本土风情，而且本地人，显然都以罗天道场为荣，看得出来，这罗天道场，在神照府，还是非常具有权威的。

　　大街小巷上，时常听人谈起轩辕丘的各种奇闻异事，当然，也少不得罗天道场对秦无双的追杀。

　　不过这里的人，说起秦无双，就没有那么客气了。口气中，有着诸多不屑，同时对秦无双也非常厌恶，只恨不得罗天道场能够将秦无双早点抓道，剥皮抽筋，熬油点灯。

　　秦无双自然不会和这些人一般见识，不管是走到哪，听了之后，都是不动声色，不打听，不过问。

　　踱步到河口州城的大广场附近，这是河口州城非常著名的一个去处，也是神照府周围几个府的一个散修天堂。

　　在这大广场周围，有一个大街区，形成一个散修交流的大坊市，这个坊市，每年都会举办很多活动，有些是定期的，有些是不定期的。

　　这个坊市，做的非常红火，在散修界里口碑很高。因此，秦无双他们到来的时候，很明显就感觉到了一种非常热闹的气氛。

　　这种热闹，也注定了这地方，是一个鱼龙混杂的地方。有些隐藏的高手，想在这里捡一些便宜，淘一些好东西。而有些下三滥的家伙，则想在这里浑水摸鱼，捞一些好处。

　　秦无双在坊市里转悠着，看他的眼神，似乎是在看坊市，其实他是在捕捉机会，看看能不能找到机会。另一方面，也是暗中留意，有没有人在偷偷打他的主意。

　　小心驶得万年船。


第0540章 寻找突破口

　　毕竟他现在是深入虎穴，在图谋一切的同时，也必须保证自己的绝对安全，如果连自身的安全都不顾的话，很有可能图谋还没开始实施，就把自己给搭进去了，这可不是秦无双想见的事。

　　“喂，朋友，面生的紧啊。哪里来的，我这里有块璞玉，浑然天成的，据说是梦幻天池开采得来，有没有兴趣看看？”

　　一个貌似忠厚的散修，凑了过来，对着秦无双搭讪起来。

　　秦无双看他手里托着一块翡翠色的玉石，微微一笑，不置可否，只是脚步慢慢朝前踱着。

　　那汉子见秦无双微笑，更不死心，小跑着追了两步：“我说，兄弟，我是非常有诚意的，就等着将这东西出手，赚点晶石，换件趁手的兵器。我看阁下相貌堂堂，器宇轩昂，玉树临风，潇洒倜傥，应该是个实在人……”

　　这人口才显得非常好，滔滔不绝地推销着他那块所谓的璞玉。

　　秦无双见他不死心，忽然停住了脚步，笑道：“兄弟，如果你觉得我能买得起你这块玉，那你就大错特错了。事实上，我比你还穷。”

　　他这话也不得罪人，并不说对方这块玉是水货，只说自己没钱，以免此人纠缠不休。

　　果然，这话一说出，那人面色微微一变，上上下下看了秦无双几眼，眼中露出一些狠辣之色，瞪了秦无双几眼，掉头就走。

　　秦无双觉得此人简直莫名其妙，当下也不理睬，转过了一个街口，忽然迎面又撞过来一个人，这人却是留着一副如同老鼠胡须一般的八字胡，眼珠子不住转动，显示出此人的狡狯。

　　这人走了过来，擦身而过的时候，对秦无双道：“兄弟，偷偷告诉你，你刚才拒绝了竹石帮的人了。想要避灾的话，请跟我来吧。”

　　这人的一副真切的口气，给人一种悲天怜人的菩萨模样。秦无双又不是初出茅庐的初哥，自然不会上这当。

　　轻哼一声，抬脚朝前走去。

　　“朋友，我是真心想帮助你，如果你不信的话，我担保你，肯定走不出这个坊市！信不信，我能指点一条活路给你！”那八字胡的家伙嘀咕道。

　　秦无双暗暗感叹，这还真是一个鱼龙混杂的地方，像这种下三滥的手段，无非就是想敲他一笔竹杠罢了。

　　欺负他是外来的散修，面生好欺。如果他刚才去接手了那人的所谓璞玉，结果无非是两种，要么强卖，更可恶的可能性是那块所谓的璞玉，也许会忽然裂开什么的，然后抓住秦无双要索赔。

　　秦无双第一次没有上当，未去接手那么所谓的璞玉，接着这出戏得第二场，也就是这个八字胡的家伙上场，一个唱黑脸，一个唱红脸，说白了，还是双簧戏，根本就是一伙的骗子。

　　秦无双两世行走江湖，这点伎俩，自然瞒不过他的法眼。

　　那八字胡见秦无双油盐不进，知道遇到了老江湖，但他看秦无双年轻，又是陌生人，身边又没有同伙，心里自然有几分轻视。

　　秦无双一直走近了一家酒楼，这八字胡虽然迟疑了片刻，但还是大着胆子跟了进去。

　　秦无双进了酒楼，径直朝三楼走去。

　　那酒楼的伙计见到秦无双，迎了上来：“请问是何少爷吗？”

　　秦无双点了点头，那酒楼的伙计满脸堆笑：“您的朋友已经在三楼雅间等你了！”

　　所谓的何少爷，自然是秦无双杜撰的假名。他前次用武星河这个前世的名字闯荡轩辕丘，已经暴露了。

　　这次，改姓何，其实也是从武星河三个字里提取出来的。

　　秦无双走到三楼，那八字胡的家伙，也装作逛酒楼的样子，跟了上来。秦无双不知道这人卖什么关子，也不驱逐，也不呵斥。

　　包包已经在三楼等候了一阵，见到秦无双，忙招呼道：“何少爷，贵客们已经等候多时了。”

　　见秦无双后面跟着一个吊靴鬼，又见秦无双有些苦笑的脸色，包包眉毛一挑：“何少爷，这人是什么名堂？”

　　秦无双笑了笑道；“是一个热心的活菩萨，说是要指点一条活路给我。”

　　“活路？”包包冷笑起来，“你这厮，信不信我一巴掌拍死你，让你他丫的自己都找不到活路！识相的赶紧滚，别骚扰贵客！”

　　那八字胡见包包凶神恶煞，心下倒是惧上三分。一时不明底细，但心里也是隐隐叫苦，知道这次好像是看走眼了。

　　他们原本是些下三滥的家伙，只是想敲竹杠，靠这些蒙骗讹诈的手段，诈唬一些钱财用度。自然都是些欺软怕恶的主。

　　被包包这么一凶，那厮不敢还嘴，面色变了变，识趣地掉头朝楼下走去，走到一楼的柜台前，问道：“伙计，三楼那群人，是什么来路？”

　　那伙计常年在这开店，怎会不知道眼前这人什么来头，没好气道：“我说朋友，我们酒楼是做生意的地方，要打听情报，去散修公会。我们这不负责布告客人的身份来头。”

　　那八字胡被店伙计呵斥，并不着恼，而是陪笑道：“我说小哥，说话没必要这么冲吧？大家都是混碗饭吃，我就问问而已。”

　　那伙计还没回话，旁边的掌柜却冷冷道：“既然大家都是混碗饭吃，你总不能为你你那碗饭，把我们酒楼的饭碗砸了吧？在这酒楼里，你们野狗帮可别闹事。影响了客人吃饭喝酒的雅兴，那就是砸我们的饭碗。”

　　能在这热闹的坊市开酒楼的人，多多少少都是有背景的。这八字胡的家伙是本地野狗帮的成员，所谓的“竹石帮”，根本就是他本人虚构捏造出来的，原本是想诈唬秦无双这个外来人。

　　此人听老掌柜这么说，倒不敢耍横，笑了笑，凑过来假装套近乎道：“老掌柜，您是明白人。我见这人面生，形迹可疑，只是想打听打听，没准，这厮就是咱们神照府的公敌——秦无双呢？”

　　那老掌柜听到“秦无双”这三个字，面色变了变，随即摇了摇头，笑道：“如果随便来一个客人都是秦无双的话，那满街的人，都有可能是秦无双了。我说，你们野狗帮如果真想为罗天道场出力，就干掉务实的事。指望这种坑蒙拐骗的手段，嘿嘿，那秦无双就算出现在你们跟前，你们能抓住人家吗？”

　　那八字胡摸了摸胡子，表情变了变，却没再说什么。讪讪地掉头而去。

　　……

　　三楼上，一道身影从地板里钻了出来，正是鼹鼠，对秦无双道：“主人，那厮果然来意不善。”

　　当下将那八字胡和掌柜伙计的对话，复述了一遍。

　　这整个包间里，除了秦无双，便是包包寂寞，还有其他三大洞虚境强者，此刻都是化形成人类的样子。等于包间里，有六个人。

　　只有玉兔和鼹鼠，没有化形，作为秦无双的打探风声的眼线耳目。秦无双这次分批进入河口州城，其实就是为了避开耳目。

　　秦无双听完鼹鼠复述完，沉吟道：“那厮应该只是信口那么一说，不过从这一点也可以看出，这神照府非同小可。罗天道场在这里，拥有很高的名望和威信。不管是白道黑道，似乎都以为罗天道场出力为荣。”

　　“老大，这就是强者效应，哪怕罗天道场有多么坏，但总是不缺乏人去拍他们马屁的。”

　　秦无双摇了摇头：“这却不好说是不是拍马屁。罗天道场，在统治方面，肯定有他们的那一套，不然，不可能这么齐心的。”

　　说完，秦无双摆了摆手：“咱们先不讨论这个问题，对了，包包，你打听得怎样，可有什么头绪？”

　　包包笑道：“老大，我觉得这间酒楼的幕后老板，就是一个很好的头绪。”

　　“哦？”秦无双眼睛一亮。

　　“这间酒楼，是本地一个大户所开。这个大户，也是本地豪强。如果是在二十前，就算是本地豪强，他也是没有资格在这里坊市闹区开酒楼的。但十五年前，这大户的一个儿子，被罗天道场选中。成了年青一代的弟子。这大户的儿子，天赋应当不错，据说已经当成了核心弟子来培养。”

　　在罗天道场，核心弟子，一看实力，二看天赋和潜力。核心弟子，入门十年之内，一般都是很有希望练到虚武境的。如果入门十年还无法进入虚武境，那就无法成为核心弟子。

　　这种竞争非常残酷，但却很现实。优胜劣汰。

　　能够当成核心弟子来培养，至少证明，这大户的儿子，肯定天赋不一般，就算不是罗挺那个级别的，那也是年青一代比较出色的了。

　　秦无双喃喃道：“难怪，那掌柜的敢得罪地头蛇一样的野狗帮，原来这酒楼有罗天道场的背景。”

　　包包笑道：“可不是吗？这地方离神照之城也就千里路左右了，可能这城市里的每一家店铺，或多或少，都能跟罗天道场扯上一些关系吧。如果没有罗天道场的背景，我不信这些人会个个为罗天道场唱赞歌。”

　　秦无双却忽然道：“包包，你去把那店伙计叫上来。”

　　包包虽然不知道秦无双的用意，但也不敢怠慢，走下楼去。


第0541章 变态的左大户

　　不多会儿，那店伙计就上来了。

　　“何少爷，您找小的吗？”那店伙计显得非常职业，赔笑问道。

　　包包淡淡道：“这位何少爷，是那个地方来的客人。听说你们这家酒楼的幕后老板，是本地左大户，是吧？”

　　那店伙计一愣：“那个地方？”

　　“就是那个地方！”包包故作深沉地道。

　　那店伙计抓了抓脑袋：“请问是哪个地方？”

　　“轩辕丘总共有几个大来头的地方？”包包眼睛一瞪，有些不耐烦。

　　那店伙计陪笑道：“那说起来就多了，小的见识浅薄，可说不出来那许多地方。请问诸位爷台，有什么吩咐，小人这就去办，这就去。”

　　“也没什么特别的吩咐，就是想见一见左大户。有些双方互利的事情，想找左大户谈谈合作。”

　　“各位爷，这种大事，你们应当找左老爷亲自面谈的，我们一个小小的店伙计，这个事，轮不到小的来过问啊。”这店伙计倒是伶俐，一脸苦相地回答。

　　“谁说让你过问了？”包包白了他一眼，“你别紧张，咱就是叫你上来问点事，你可知道，你们左大户，可有什么特殊的爱好么？”

　　那店伙计透着一股聪明劲，知道这事，他不能参合，只是赔笑：“爷，不瞒你说，我就是个跑腿的下人，老爷们的兴趣爱好，咱可真没资格过问，也没空闲工夫去过问。要说老爷们的爱好，无非就是那些个事。诸位都是有大身份的人，应该一个个都比小的更懂。”

　　这话说了跟没说差不多，包包一拍桌子：“混蛋东西，油嘴滑舌，没一句实在话。”

　　秦无双微微一笑，顺手拿出几块晶石：“小哥，这点晶石，算是一点小心意，你也不用刻意说什么，想到什么说什么，如果什么都说不了，也没关系，这就是一点见面礼。拿着。”

　　这晶石，可不是黄晶石，而是绿晶石。对于这店伙计而言，这几块绿晶石，绝对是一笔巨大的财富。

　　也是他辛苦几年才能赚到的巨款。

　　眼睛里虽然有些狂热的色彩，但理智却战胜了贪欲，咽了咽口水，喉咙里干涩无比，想说话，却不知道说什么，只是盯着那几块绿晶石看着。想拿，又知道拿这东西需要付出代价。

　　秦无双这一路过来，收获巨大，晶石方面，已经是非常富足了。这几块绿晶石，对他已经是九牛一毛罢了。

　　包包瞪着眼睛：“叫你拿着，就拿着，就你那全身几两骨头，难道还怕咱们把你给啃了？”

　　那店伙计磨磨蹭蹭，秦无双看得出他心思，知道他确实想要这绿晶石，但又担心和畏惧，这些犹豫，让他想拿又不敢拿。

　　秦无双顺手塞进他的手心，笑道：“收下吧，没有任何代价，如果你什么都不想说，现在就可以下去了。我们这就去拜访左大户。”

　　那店伙计四处看了看，将手里的绿晶石抓了抓，用手心感受了一下这绿晶石的真实存在。心里砰砰跳着。走到门口，又张望了几下，这才走了进来，压低声音道：“几位爷，小人也是外地来的平民，掌柜的见我有些小聪明，才收留我在这当伙计。我每年就指着这点收入养家糊口。本来是不应该多嘴多舌的，但几位既然没有恶意，打探的也不是什么隐私问题，小人就斗胆说两句。可是几位爷要是再问深入的隐私问题，小人真的一无所知。”

　　秦无双见这伙计终于松了口风，笑着安慰道：“放心吧，我们只是想打听一下左大户的一些兴趣爱好，投其所好，送些东西给他，以期能够谈成合作，其他的隐私问题，咱们也不关心。一切只为了和气生财。”

　　那店伙计点了点头：“如果是这样，那就再好不过了。不瞒你们说，左老爷最大的爱好，就是收集天下各种奇珍异宝，他门下养了很多门客，这些人，别的事不干，每天就给他收集各种东西。各位如果能拿出让左老爷心动的东西，什么生意都好谈。”

　　“奇珍异宝，这个范畴就太大了吧？”包包嘀咕了起来。

　　那店伙计陪笑道：“说起来也不算大，左老爷的令郎，年少有为，是罗天道场的核心子弟。左老爷收集这些东西，其实也就是为了让左少爷在罗天道场的地位不断提高罢了。”

　　这席话，倒是提醒了秦无双。

　　左老爷所做的一切，就是为了儿子能在罗天道场不断往上爬。这种望子成龙的心情，并不难理解。

　　秦无双所有所思，片刻之后，又微笑问道：“除此之外，左老爷还有什么特殊的爱好么？”

　　那店伙计笑了笑：“除此之外，那无非就是美女金钱了。左老爷是富贵达人，喜欢美色，算不得是特殊的爱好吧？”

　　喜欢美色？

　　这倒确实不算什么特殊的爱好，很多达官贵人，都喜欢这调调，秦无双有了第一条线索，便足够了。当下微笑摆了摆手：“足感小哥的盛情，就聊这些吧。”

　　那店伙计听秦无双这么说，如释重负。这么几句话，就能赚得这么多晶石，这可真是意外之喜。

　　他刚才透露的这些事情，可丝毫不涉及什么隐私和机密，堂堂正正，就算被人知道，也无可指摘。而那几颗绿晶石，却是真真切切，货真价实的。想到这里，那伙计的心都热了起来。

　　有了这些晶石，就可以在乡下建一座大房子了。妻子老小，就不用流离街头，没有归所了。

　　见这店伙计走下来，秦无双与众人对视一笑：“左大户，爱好奇珍异宝，咱可没什么好东西孝敬他。”

　　包包却是忽然笑了起来：“老大，为什么一定要孝敬他呢？咱们干脆撇开不要去考虑他的儿子什么的，直接就利用左大户的身份罢了。”

　　“哦？”秦无双饶有趣味地看着包包。

　　“这左大户的儿子，既然是罗天道场的红人。咱们大可直接利用左大户的身份，进入天阳山。”

　　包包这个提议，非常的大胆。却让秦无双砰然心动。沉思了片刻，秦无双一拍大腿：“好，咱们就拿左大户开刀！”

　　说完，秦无双等人便不再谈论这个话题，而是推杯换盏，开始享用起酒食来，一顿酒席，足足一个时辰之后，方才结束。

　　午后，秦无双带着包包等人，直奔左大户的府邸。这座府邸，在河口州城，也算是一等一的庄园别墅了。

　　秦无双知道，以左大户今时今日的地位，如果贸然拜访的话，断然不会那么轻松就见到左大户本人的。

　　他们可以对一个店伙计自吹自擂抬高身份，但要在左大户面前耍花枪，显然不行。如果真的是大有来头的人，是天帝山来客，一个令牌足矣。可是秦无双却根本拿不出这样的令牌。

　　令牌他倒是有一枚，不过那是天帝山秦氏的身份令牌，这样的令牌在这种场合下拿出来根本就是自找麻烦，秦无双自然不会那么蠢。

　　既然左大户喜欢猎奇，秦无双决定投其所好。只要见到那左大户，能够有单独相处的时间，那就好办了。

　　他所需要的，无非就是借左大户的身份一用罢了。

　　……

　　左氏庄园内，左大户正在享受着午后的愉快时光，一间大屋子里，左大户正慵懒地躺在一条径直的大靠椅上。上身赤条条的，只在关键部位裹了一条布巾，裆下已经隆起。

　　在他身旁，六个莺莺燕燕，长相妖娆妩媚的年轻女子，正想尽一切办法取悦着这位河口州城数一数二的富贵达人。

　　这些女子，个个都有着魔鬼一样的身材，凹凸有致，曲线玲珑。左大户一手搂一个，熊掌一般大的手掌，在那凹凸处不断揉捏，嘴角里发出一些邪恶的笑声，而被他揉捏的女子，也配合着他，发出一阵阵轻佻的闷哼声。

　　场面看上去非常淫靡，而另外几个，没有被左大户双手光顾的女子，则使出其他解数，伺候着左大户其他要害部位。

　　不片刻，左大户已经是箭在弦上，威风凛凛了。而仅有的那条布巾，也不知道什么时候被扯掉。

　　正酣战时，门外传来一阵轻微的脚步声。左大户耳力非常好，一把推开身前的女子，喝道：“二号，什么事？”

　　门外来的，正是左大户的心腹——银鹰卫二号。

　　那银鹰卫传音道：“老爷，有人送来一批礼物，说是要求见老爷，想跟老爷谈一笔合作。”

　　“送了什么礼物？”左大户淡淡问？

　　“回老爷，根据属下鉴定，应当是几块黑钰陨铁，还有两块极绿玉精。都是绝等的材质。”

　　左大户身子微微一抖，将趴在他裆下取悦的那个女子头发紧紧抓住，表情很是古怪，显然是在享受着这种刺激的快感。

　　听到银鹰卫这番回答，左大户显然是觉得这礼物不轻，全身微微一抖，差点阳关失控，连忙运气神识锁住。

　　“这倒是大手笔，送礼物的人，什么来头？”

　　“那人看不清虚实，不过看样子，应该有些来头。”银鹰卫二号认真地回答道。

　　“他可说了来意？”

　　“回老爷，听他那口气，似乎想和老爷谈坊市间的一些合作。而且，此人说他有一些路子渠道，可以网罗到不少奇珍异宝。”

　　左大户听到这里，忽然全身微微一震。这一震不打紧，他裆下那女子正好一动，牙齿正好擦到了左大户的要害之物。

　　左大户虽然全身横练，但那玩意毕竟练不成钢筋铁骨，吃痛之下，化掌为刀，直接朝那女子脖子切了去。

　　血光一冲，那女子的头颅顿时飞了起来。左大户就好像捏死一只蚂蚁似的，站了起来。

　　其他五个女子忽然见到血光，惊恐地叫了起来。左大户看都不看，手刀一甩，光芒一闪，也成了十截。

　　这左大户，竟然有这种虐杀的癖好！


第0542章 大鱼上钩

　　左大户做完这些时候，轻描淡写道：“收拾一下，让那家伙，当迎宾客厅那里等我。”

　　看得出来，这左大户在这河口州城，虽然不是实力最强的人物，但绝对是属于那种非常强势的人物。

　　秦无双在客厅里等了一阵，迟迟不见这左大户出现，已知道这左大户不是一个善茬，迟迟不露面，是在跟他玩手段。

　　秦无双自然不急，那些黑钰陨铁，极绿玉精只不过是他撒出去的诱饵，让左大户先尝尝甜头。

　　只要左大户这头大鱼上钩，那些东西迟早还是要连本带利吐出来的。

　　约莫半个时辰过去，那左大户才不紧不慢地带着随从走来。

　　左大户修为虽然不算极高，只是化虚境的强者，但他身旁，倒是有两个形影不离的洞虚境高手。

　　这两大洞虚境高手，就是银鹰卫最高的两大首脑。

　　在河口州城，能够威胁左大户存在的人，虽然有那么几个。但因为左大户和罗天道场有那么一层关系，加上左大户十分擅长将这种关系最大化利用，因此在河口州城，实力比左大户强的那几位，却反而要看左大户的脸色。

　　左大户打量着这个客人，眼睛眯成了一条缝，淡淡问道：“朋友，恕左某眼拙，不知道朋友你是哪条道上的？”

　　秦无双敢来这里，事先已经将各种可能性都推演过无数遍，包括左大户会问什么问题，会有哪些举措，都有些章程。

　　听左大户这么问，自然不意外。

　　“河口州城，谁不知道你左大户的名头？兄弟我远道而来，只是想跟左大户你做笔生意。”

　　左大户绷着脸，只露出一些冷笑：“做生意？”

　　左大户摊了摊手，口气颇为自得地说道：“在河口州城，知道我左某人名头的，都该知道我左某人的脾性。我左某人不怕生意多，也不怕生意大。有生意上门，自然欢迎。但有一种生意，左某人是不做的。”

　　“哦？愿闻其详。”秦无双一副很谦逊的口气。

　　“来路不明的生意，左某人不做。”左大户也不遮遮掩掩，在商言商，他确实将生意人的本质都给表现出来了。

　　“这个好办，左大户无非是要一个身份来路，对么？”秦无双从容自若，“身份，对你而言非常重要。”

　　左大户摆着蒲扇大的手掌：“这个自然，我左某人有今时今日的地位，靠的就是这份谨慎。有些生意，看着诱惑力很强，但随时有可能把我整个家族拖入深渊泥潭的生意，自然是不碰为妙的。”

　　左大户说到这里，也是笑了起来，一副很坦诚的口气：“朋友，左某人这么说，不算虚伪吧？”

　　这人明明是偷着一股精明和生意人的狡诈，但他偏偏能将一件事情用这种貌似真诚坦率的口气说出来，让人无法产生那种厌恶感。

　　秦无双笑了笑，却不再说下去，叹了口气，仿佛自言自语似的道：“如此看来，这桩生意，左大户只怕不是兄弟我要找的人了。”

　　左大户倒也沉得住气，虽然听秦无双的口气，似乎这桩生意挺大，但左大户比谁都清楚，天上掉馅饼的事，虽然有，但并不是那么容易碰到的。像这种主动找上门的生意，尤其需要提防。说不定就是上门诈唬的。而且对方一出手就送了一份重要，更让左大户觉得无事献殷勤，非奸即盗。

　　“朋友贵姓？”左大户冷不防问了一句。

　　“免贵姓何。”秦无双用早已设计好的台词应对道。

　　不等左大户开口，秦无双笑道：“左大户的令郎公子，在罗天道场已然贵为核心弟子，在河口州城又是家大业大，谨慎一些，也是应当的。呵呵，如此说来，兄弟我就不打扰左大户清修了。”

　　说完，秦无双装作要起身走人的样子。

　　左大户不动声色，看着秦无双站起来，片刻后，才跟着站了起来，笑道：“那左某送送二位贵客。”

　　秦无双这次来，只和包包结伴。寂寞留在了落脚地，而那些封印灵兽，也在封印图卷之中。

　　秦无双暗骂左大户老奸巨猾。不过他也没指望左大户一开始就上钩，当下拱了拱手：“左大户，还是请留步吧。”

　　左大户笑了笑：“散买卖不散交情，有贵客上门，送一送也是应有之意。请！”

　　说话间，已经走到了厅外长廊，秦无双不紧不慢朝外走去，走了几步，忽然若有所思地问：“左大户，罗天道场的核心子弟当中，大部分是罗氏的子弟，还有一部分是田氏子弟，左氏，应该只能算第三大姓了吧？”

　　左大户笑道：“何兄弟对我们罗天道场倒是熟悉。”

　　“罗天道场鼎鼎大名，我想不知道这些都难啊。”秦无双说到这里，“河口州交界，有个鹅湖州，鹅湖州是田氏家族人口密集的地方吧？我记得很多田氏的核心子弟，都来自鹅湖州？”

　　“对，何兄弟果然知根知底。”左大户心里犯嘀咕了，这姓何的语焉不详，到底卖什么关子？

　　“好了，左大户请留步吧。”快到门口的时候，秦无双微笑转头。

　　“何兄弟在哪里落脚？”左大户假装关心地问。

　　秦无双眉头微皱：“本打算随便找家客栈对付一下，不过眼下还得紧急去一趟鹅湖州。”

　　说到这里，秦无双也不知道是故意还是怎第，对左大户道：“左大户，今天小弟来的冒昧，如你说的，散买卖不散交情。今天的事，请左大户就此忘记，小弟感激不尽。”

　　左大户见秦无双神神叨叨的，不禁有些心痒。却不知，秦无双是故意下这么一个钩子挠他，就是要他心痒难挠，事情才会有转机。

　　看着对方二人离开庄园门口，几乎已经转过了街角，左大户吩咐左右：“一号，你去跟着他们，看看他们在什么地方落脚。”

　　秦无双与包包离开之后，包包心里也是特没底，传音道：“老大，就这么走了？”

　　“别急，包包，如果左大户不上钩，咱们再作计较。如果他心动了，自然会上钩！吃一些，早一些，总是会来的。”

　　还没走回到客栈，秦无双和包包就双双感觉到了有人在后面跟踪。那银鹰卫一号首脑，虽然是洞虚境强者，但神识境界，却未必比拥有神道血脉的秦无双和包包那么高，因此他的跟踪术虽然不错，但却终究做不到滴水不漏。

　　“已经来了。”秦无双和包包神识一交流，纷纷心领神会，按秦无双设计的步骤开始执行计划。

　　通过传识玉牌，告诉寂寞，他们暂时假装出城。让寂寞在这里按兵不动。果然，秦无双他们到了客栈逗留了片刻，便装作行色匆匆的样子，朝河口州城外赶去。

　　银鹰卫一号将所见所闻全部传给了左大户。左大户手指头不断在桌子上扣着，自言自语道，“这两个家伙，真的要去鹅湖镇？他们到底有什么生意要做？那么阔绰的手笔，若真是有生意，应当是一笔大生意。听那厮的口气，似乎这生意，非得罗天道场的核心子弟所在的家族，才能做得。这家伙，难道是想借罗天道场的靠山，做什么勾当？”

　　左大户自然不敢给罗天道场做主，但要说狐假虎威，借借罗天道场的威风，倒不是不可以。

　　事实上，他左大户一直就是这么干的。那俩家伙，先来找我，再去鹅湖镇，这么看来，我左某人是他的第一选择。

　　鹅湖州那些田氏家族，应该只是预备选择。左大户只觉得心痒难挠，当下吩咐道：“一号，去，将那两个人截住，就说我要再见见他们。”

　　“还请他们回府吗？”

　　“用不着，在外头见他们，也是一样。那俩个家伙，虽然来路神秘，但修为应当还没到威胁咱们的地步。”

　　左大户显得很自信。

　　……

　　秦无双与包包出了城，往那鹅湖州的方向赶去。行色匆匆，但却暗中抑制速度，只控制在化虚境修为的常规速度上。

　　大约千里之后，银鹰卫一号便奉命追上：“何朋友，请留步。”

　　秦无双假装一脸地方，拽出紫阳剑在手，一副警惕的模样，盯着后方。银鹰卫一号从后方闪出身形。

　　“我家大户请二位留步，他还想和二位再谈一谈。”

　　秦无双沉声道：“还有什么好谈的？”

　　银鹰卫一号淡淡笑道：“具体谈什么我不知道，我只是奉命行事而已。”

　　秦无双与包包交流了一个眼神，努力控制着心里的喜悦。

　　包包愤愤道：“你们左大户小心翼翼，我们可没时间耽搁。对不起，我们先失陪了！”

　　说完，也不顾银鹰卫一号诧异的眼神，双双朝前飞去。

　　银鹰卫以为这二人会等一等，至少也会停下来，没想到，这两人说走就走，当下传识对左大户道：“这两人不愿意等，已经走了！”

　　“追到他们！”左大户心下更是焦急。对方越表现的反常，他就越觉得里头猫腻很大。


第0543章 开始收网

　　银鹰卫一号对左大户是言听计从的。听左大户吩咐，连忙加快速度，朝前面追去。这地方已经远离人口密集区，乃是一片山林。银鹰卫一号只是与左大户传识的这一片刻工夫，已经不见了那二人的身影。

　　不过他倒是不气馁，快速跟了上去。顺着那二人离开的气息，沿路追了过去。秦无双其实并没有走远，只是在这山林之中与对方兜着圈子。

　　银鹰卫一号发现了秦无双他们的行踪后，扬声道：“何朋友，我家大户没有恶意。你们何必躲躲闪闪？如果你们担心回河口州城对你们不利，在这里等我家大户，也是可以的。”

　　秦无双是故意和银鹰卫兜圈子，麻痹他的注意力，让这家伙觉得他们是忌惮他洞虚境的实力。

　　“何朋友，如果我家大户有恶意，在府上，就不可能让你们离开。而且，我家大户已经在路上了。很快就会赶来。”

　　秦无双原先这样迂回辗转，无非就是麻痹对方，让对方对他们的实力产生一种错觉。

　　此时此刻，看样子这个手段已经达成他想要的目标了。

　　秦无双沉声道：“都说左大户是做大生意的人，却这么婆婆妈妈。不是我信不过你们，实在是这件事，做得太不够干脆。既然左大户有诚意再谈一谈，我可以等他一个时辰。一个时辰内，如果他没赶到，这事就此作罢！”

　　“一个时辰？好，就一个时辰。”银鹰卫一号算了一下，左大户已经在途中，一个时辰内赶到这里，还是比较轻松的。当下应承了。

　　“还有一点！”秦无双故意道，“不许带太多的人来！人多，我们兄弟不放心！”

　　银鹰卫一号冷笑，真要对付你们，用得着带很多人来吗？我和二号出手，足以灭掉你们有余了！

　　但这想法也只能在脑子里转转，自然不能说出来的。嘴里安抚道：“放心吧，我家大户出门，就带两个贴身随从。除了我，还有一个跟随。我都说了，我家大户一点恶意都没有的。他只对生意本身感兴趣！”

　　秦无双似乎还有些不放心：“如果人多，我们立刻掉头就走！而一个时辰内，没来，我们还是立刻离开。希望阁下到时候不要再阻三阻四了！”

　　银鹰卫一号听对方的口气，显得有些忌惮，心里已自有几分把握，笑道：“若真是那样，我绝不阻拦。我已经你的条件用传识玉牌传达给我家大户了，他也尊重你们的要求。”

　　秦无双在暗处，已经将银鹰卫的位置锁定。

　　同时，将那封印图卷拿出，五头补充过能量，精神饱满的灵兽，已经悄悄放了出来。

　　秦无双还是以传音吩咐道：“偷天鼹鼠和蟾宫玉兔，还是来规矩，负责在战斗区域中保护这里的绝对安全，不能让一只苍蝇飞进来。包包，你协助它们，利用你强大的神识，搜索这四周有没有可疑人物。”

　　包包笑道：“这荒山野岭，又不是什么灵力充足的地方，不会有修士在这里混迹的，不过老大既然这么说，我去办就是了。”

　　“神马，宝猪，还有啸日天凤。你们协助我，先将眼前这人灭掉。记住，要杀，务必一击而中，不能让他有反应的机会，更不能让他有机会通知左大户！这个时间点，一定要掐算好。一定不能在左大户赶来之前发觉事情不对头，也不能让左大户撞上这件事，总而言之，要分批解决！”

　　“是。”

　　分批解决，才能做到万无一失。

　　“准备好了，听我号令。如此如此……”秦无双一五一十地将地形和对方的位置，全部分析了一遍，然后告诉他们如何行事。

　　包括左大户忽然赶到，如何应急，将对方一举拿下的所有可能性，都考虑在内。

　　秦无双这安排，让那些灵兽一个个都十分佩服。觉得秦无双在大场面上的头脑冷静，确实不是一般人类强者所能比拟的。

　　……

　　却说那银鹰卫一号，站在一片树林外围，在一条溪涧旁边坐着。神识却是高度警惕。虽然他骨子里已经有些看不起对方这两人，但作为贴身卫士的职业惯性，让他时刻都保持着高度警惕。

　　忽然，这人耳根一动，袖子寒光一闪，一柄战刀就拽在了手上。目光有些惊奇地看着那溪涧的水面。

　　只见那溪涧的水面不断冒起水泡，一时间，好像这溪涧下方有一个大烘炉在疯狂燃烧似的，忽然将这溪涧的水面给煮沸了。

　　那水泡越发疯狂，不断飞溅起来。

　　忽然，水泡一冲，凝成十几道水箭，直接朝银鹰卫一号飚射过来。那一号早有提防，战刀一挥，一道透明的气墙如同被这战刀刷出来似的。

　　整个身体，如同飞鸟似的，轻飘飘一跃，已经掠到了那树林边，一时间，这银鹰卫一号也搞不清楚，到底是对方那两人暗算他，还是这地方其他人在搞鬼，正凝思间，斜地里忽然光芒一闪，一道气劲，带着无坚不摧的气势，裹挟着一道寒芒朝他这边钻了过来。

　　银鹰卫一号心里一沉，知道不妙，正要回身，整个身体没来由一阵哆嗦，下一刻，一道绝望的绿芒，已经吞没了他的身体。

　　这绿芒，正是秦无双从林中射出的碧绿箭。纵然没有神道五行符的加持，秦无双此刻用神秀弓射杀洞虚境强者，已然不在话下。更何况，随着他的境界不断提升，神秀弓的威力自然是不断水涨船高。如今的神秀弓在秦无双手里，已经越发能够释放出强大威力。

　　而沉睡在神秀弓内的那股恶魔一样的气息，也似乎不断从沉睡中惊醒。偶尔不经意间散发出来的强悍气息，便连秦无双这个主人，也觉得心头一阵阵悸动。这神秀弓越开发，便越觉得深不可测。

　　绿光一散，银鹰卫一号的整个身躯，被炸成了齑粉。整个虚空，也好似被炸裂了似的，出现了一个接着一个的空间漩涡，凹凸不平，扭曲之极。

　　过了片刻，这强烈的波动这才慢慢平息。

　　秦无双打了个手势，那三大洞虚境灵兽都从暗中钻了出来，此时此刻，它们对秦无双已经有着一种深深的膜拜了。

　　洞虚境强者，在秦无双面前如此不堪一击，自然而然，也就预示着它们的这个主人，还真是潜力无穷。说不定有朝一日，真的能指望他给它们彻底揭开元神封印，还原真正的自由给他们！

　　灭掉这银鹰卫一号，没有费什么工夫，而且几乎没有作战痕迹。这也是秦无双事先设置好的，尽尽量不要在现场留下无法恢复的战斗痕迹。至于一些空间的扭曲，过不多时，就会恢复的。

　　只要地面，树丛这些没有破坏痕迹，便不至于让人起疑。

　　“主人，三百里范围，左大户已经出现！”传识玉牌里，传来了偷天鼹鼠的情报。

　　秦无双大喜：“大家做好准备，左大户已经来了！记住，左大户身边的人，一个不留。而左大户，交给玉兔，知道么？我要留活口。”

　　“是！”

　　“出发！”秦无双打了个手势，朝偷天鼹鼠指定的方向，快速飞去。他们要争取在百里范围内，将左大户截住。

　　左大户此刻，正带着银鹰卫二号急赶，得到银鹰卫一号的情报之后，他心里头反而平静了许多。

　　“二号，联系一下一号，问问他，那俩小子有没有什么新的动静！”

　　“好。”

　　过了片刻，银鹰卫二号道：“暂时没有收到一号的回应。”

　　左大户虽然快速前进，听到这话，却忽然站定了。停住脚步，露出深思之色。

　　“没有回应？再催一催。”

　　左大户是个非常谨慎的人，任何一点风吹草动，都会引起他无限警觉，更别说是这个节骨眼上了。

　　银鹰卫二号等了片刻，面色也有些难堪：“还是没有回应，难道情况有变？”

　　左大户皱起了眉头：“就算那两个家伙快速逃跑，一号追逐他们，也应该可以稍停一下给个回应的。”

　　说到这里，一主一从面色双双变坏。银鹰卫一号急道：“大户，咱们快速返回，不能再前进了。”

　　左大户心里其实已经意识到有些不好，也不犹豫：“好，你通知一号，不管情况如何，撤退回府！”

　　说是这样说，如果一号不能给回应的话，处境只怕大大的不妙，撤退回府，只怕是没有可能了。

　　想到这里，左大户与二号同时点头，再不犹豫，掉头便走。就在此刻，忽然空中一团红光铺天盖地从天上压了下来。

　　霎时间，漫天的火云火雨，如同太上老君的丹炉泄火似的，大片大片往下压了过来。

　　银鹰卫二号心里一沉，喝道：“大户，你先走！”

　　左大户养两个洞虚境高手，就是为了关键时候出力的。听到银鹰卫二号这么说，根本不犹豫，在二号的掩护下，拼命朝前冲去。这火雨，根本不是他左大户这个级别的化虚境能够抵御的。若不是他身上也穿有防御铠甲，这火雨只怕已经让将他烤熟了。

　　朝前急速冲去，那二号却已经陷入重围之中。独角神马和啸日天凤合围，将银鹰卫二号的前后去路都给封死了。

　　左大户连回头的勇气都没有，不断朝前飞去。他眼下只有一个念头，逃！

　　逃得越快越好，离河口州城越近越好！

　　可是，他哪知道，一旦落入敌人的圈套之内，逃跑又岂是这么容易的事？

　　还没飞多远，他就感觉到地面一道黄光冲了上来，无形之间，好像有一道绳索，将他全身越裹越紧，让他越飞越觉得力不从心，身体仿佛被忽然灌了铅似的，越来越沉，一道强大的引力和重力，让他身体如同秤砣落水似的，绝望地朝地面沉下去。


第0544章 攻心为上

　　耳边里轰隆隆的，好像落水似的，无数水压不断往他们的耳朵里挤，他的身体，也被那股力量拽着，死死往下坠。

　　耳中隐约好像听到了一声惨呼，似乎是银鹰卫二号的声音，让他更加心惊肉跳。

　　嘭！

　　左大户如同大树上掉下来的烂柿子似的，摔在了烂泥当中。

　　左大户虽然被重力术束缚中，坠下尘埃，但神志其实还是清醒的，心里连连惨呼：“完了，完了……想不到我左某人半辈子谨慎，还是栽了。”

　　左大户全身被制住，别说用传识玉牌，便连开口说话，都根本办不到，勉强撑开眼皮，看向四周。

　　却看到几张带着嘲弄微笑的脸，有人类，有灵兽，让左大户全身忍不住一哆嗦，琢磨着：“我这是得罪什么人了？竟然出动这么大阵仗来对付我？”

　　包包此时仍旧是人类打扮，一脚踩在左大户的胸口，笑嘻嘻道：“左大户，在你家里，你装作一副拽拽的样子。现在我来问你，想死还是想活？”

　　这种话，自然是纯粹戏弄人的风凉话。左大户今时今日的地位，自然是想好好享受的，谁放着神仙一样的逍遥日子不过，想死呢？

　　“别废话，把他带走。”

　　“带走？去哪里？”包包好奇问。

　　秦无双微笑道：“当然是回河口州城了。”

　　左大户胸口起伏不定，他已经意识到，这里面有一场阴谋，但此时此刻，他绞尽脑汁也想不出来，这阴谋到底怎么实施。而这批人又是谁？恐惧和绝望，让他内心无法平静。

　　“左大户，听说你有特权，可以自由出入天阳山，对么？”

　　左大户眼里射出一丝疑虑，看着秦无双，显然是考虑，这人到底想干什么。秦无双悠然微笑，从容淡定，对左大户的眼神毫不避让。

　　“听说左大户除了收藏奇珍异宝之外，还有一口爱好，喜欢美女，对么？试想一下，如果我一刀下去，将你的命根子连根断了，你这辈子，也就只能守着那些奇珍异宝过日子了，对么？”

　　这么恶毒的话，秦无双却用一种很斯文的口气说出来，让左大户不觉有些毛骨悚然。

　　纵然再桀骜，纵然再有尊严，性命捏在别人手里，一切生杀予夺大权，都被人尽数掌控，让左大户想强硬都强硬不起来。

　　杀了他反而只是一刀的痛快，就怕他慢慢折磨，吃尽零碎苦头到最后不死，那就更惨了。

　　左大户的哑穴被解开，胸口跟扯风箱似的，急速地呼吸着。

　　“你们到底是什么人？”左大户面色惨白地问。

　　“是我们问你，还是你问我们？”包包伸手一个耳光扇了过去。

　　左大户避无可避，脸上火辣辣的。好在包包下手有分寸，不然一巴掌过来，把他的脑袋都给扇飞了。

　　“说吧，你是不是任何时候，都可以进入天阳山！”秦无双淡淡问，随即似乎知道左大户软硬不吃的性格，慢条斯理地道，“我知道，除了罗天道场核心子弟那个儿子之外，你还有三个儿子，四个女儿。都在河口州城里混。要找到他们，很容易吧？”

　　左大户全身微微一抽，眼中露出怨毒的神色，恨恨道：“我左某人和你无冤无仇，你好狠。”

　　秦无双哑然失笑，悠然道：“别用那种眼神看着我。更别把你伪装的多无辜似的。我既然找到你，对你的根底都是挖掘过的。你一辈子干过多少坏事，你那些子女做过多少恶，这账簿，我比你还清楚你信不信？”

　　左大户在河口州城，可算不得什么善男信女，听秦无双这么说，到嘴边的那些话，都咽了回去。

　　他知道，今天是遇到狠角色了。悲情牌是打不出来了。

　　“最后一次，如果你不抓住这个机会回答的话。你就不用回答了，我去问你的那些子女，也是一样的。”

　　左大户的心理防线顿时被摧垮了。如果说对方拿他的性命要挟，他肯定不会屈服。

　　可是，四个儿子，四个女儿，那是他这个家族，这一脉兴旺的基础。如果全灭了，那他左某人这一脉，就等于灭绝了！

　　纵然是无恶不作的恶人，舐犊情深的骨肉血脉，总是抛弃不了的。

　　秦无双瞪着左大户，眼神并没有那种凌厉的逼迫，非常平静地看着左大户。但眉目间偶尔闪过的那一丝杀意，让左大户忍不住激灵连连。心理防线全面瓦解。

　　“我是可以进入天阳山……可那是托我儿子的福。”

　　“托你儿子的福，这个我们自然知道。我问的是，你是不是随时可以进入天阳山。”

　　“理论是这样的，我每年都有机会去探望儿子的机会。而且天阳山很多中层的负责人，都收了我的好处，对我进山，也是放的比较宽松的。”

　　左大户一边回答，一边也是努力克制住恐惧，心里不断盘算着：“这人问我可不可以进入天阳山，肯定是通过我这层关系进入天阳山。他有求于我，肯定不能杀我。我必须抓住这个问题，跟他讨价还价。”

　　“这么说，你哪怕是现在进入天阳山，他们照样得给你放行，对不对？”秦无双又问。

　　“现在这个时候？每年这个时候，都不是我去天阳山的时候啊。我一般都是节前节后去。顺便送些礼物，打点疏通一下。”

　　“你倒很会钻营，你儿子能成为核心弟子，看来也有你一份功劳。节前节后，离现在最近的一个节，还有多久？”

　　左大户眉头都不眨：“这个很明显啊，离得最近，就是清明节。神照府三大姓的子弟，只要有些名望，都会在清明节前三天，后七天，去天阳山祭祖的。”

　　清明祭祖，这倒是一个惯例。人类国度亦是如此，看得非常重的。天玄大陆的宗族观念非常重，小家族，小宗室，都喜欢依托大家族，大宗族。认祖归宗，是天玄大陆最热衷的活动。

　　清明祭祖，就是认祖归宗的好时机。在神照府，罗氏，田氏，左氏这三大姓，都视天阳山为先祖英灵所在之地。

　　因此，清明祭祖，天阳山会非常热闹。

　　掐算起来，离清明祭祖还有一个半月的时间。要秦无双等一个半月，这显然是不可能的事情。

　　“除了节日，你就不能找到借口去天阳山？”秦无双冷哼着问。

　　左大户被秦无双的目光逼迫，眼神简直没有地方好放。

　　“如果你想不到办法，那留着你也没用。但如果单杀了你，黄泉之路未免太孤单，我会把你所有的亲人全部送去和你团聚的。放心吧，绝对不会落下一个。包括罗天道场的左绍。”

　　左大户看着秦无双那凛然的神情，知道这人说的不是假话。讷讷道：“要想办法，肯定是有的。”

　　“说。”秦无双也懒得多废话。

　　“我可以打着给儿子送东西的名义……”

　　秦无双露出愉快的笑容，问道：“不会惹人怀疑吗？”

　　“不会，绝对不会！”左大户口气坚决。

　　“希望不会，如果会的话，你的全家老小，包括你，小命就难保了。”

　　左大户全身又一阵哆嗦，忍不住问道：“阁下，你一心一意想进天阳山，到底有什么意图？”

　　秦无双悠然道：“你不觉得，知道的太多，容易死得更早吗？”

　　左大户硬下心肠：“如果我不知道，就算你杀我全家，我也不会配合的！如果你去闹事，罗天道场最后追究责任，难免还是会追究到我头上来。到时候，也是一个诛九族的罪。早死晚死，都是死，我为什么要答应你？”

　　秦无双用审视的目光看着左大户，显然是想看看这家伙的话，有没有水分。看左大户表情坚决，倒不像是作伪。

　　而且，左大户的话，细细想来，也有那么几分道理。如果是左大户引狼入室，追究责任的话，他自然有一份责任。

　　左大户见秦无双默然不语，以为自己的招数凑效了。既然对方还是有求于己，那就有办法，大可死咬着不放，大谈条件。

　　哪知道，秦无双深思了片刻，忽然笑了起来，点了点头，好像做出了一个什么决定似的：“很好，真的很好。”

　　“好什么？”左大户见秦无双笑的这么愉快，头皮发麻，嘴巴兀自强硬，“阁下，如果你想用这逼迫我，劝你早点死心。除非你要做的事，不足以让我左氏一门株连九族。”

　　“不，这事，肯定是株连九族的，而且如果你有九十族的话，相信他们一定会把你九十族都给诛了。”

　　这话让左大户大吸一口冷气，以为秦无双在说笑：“你想到天阳山闹事，就凭你们，恐怕还不够吧？”

　　秦无双的笑容越发浓了，大笑起来。

　　左大户毛骨悚然，全身忍不住颤抖起来：“你到底笑什么？神神叨叨的？”

　　“我先前还在犹豫，你是不是非死不可。现在看来，我最后一点恻隐之心都让你的表现给冲没了。”

　　左大户大笑起来：“你杀我？不可能！你想进天阳山，你就不能杀我！就算你去鹅湖州，收买那些田氏宗族的人，他们也不可能带你去天阳山的！他们的关系和门路，还没我广！”

　　左大户面红耳赤地叫着，一副很有把握的样子。


第0545章 奔赴罗天道场老巢！

　　秦无双依旧是一脸笑意，转头对包包道：“刚才那两个人，你都看清楚了吧？身形如何？声线如何？”

　　包包笑道：“放心吧，老大，那两个是这厮的忠实走狗，是隐形人，出出入入都是黑色斗篷披挂在身，别人根本看不到他们的长相。”

　　“这就好，那就再完美不过了。”秦无双笑了起来，看着全身如筛糠似的左大户，“他觉得，咱们要进入天阳山，就非得有他不可？你们觉得呢？”

　　包包揶揄地笑了笑：“太天真了，老大，变给戏法给他瞧瞧吧。”

　　左大户嘴巴张得很大，轰隆咕噜咕噜地吞着口水，显然不知道他们在聊些什么，但见秦无双身形一闪，袖子在面部一挡。

　　身体急速在原地转动，不断转动之间，脸部的表情似乎也在不断变化，而身躯体型也好像在不断变化。

　　随着秦无双的身形转速越来越慢，左大户的表情也越来越惊恐，瞳孔不住放大，难以置信地看着眼前的一幕。

　　秦无双停住了身躯，嘴角挂着那种奇怪的微笑，看着左大户。左大户此刻嘴巴已经完全张成一个“O”型，足可塞得进两只大馒头。

　　“像你么？”秦无双模拟着左大户的声线，便连发音，也模拟的毫无差别，左大户大吃一惊。

　　随即面色惨白，一脸的死灰，喃喃道：“你杀了我吧。”

　　既然对方连他的形状和声音都能模仿的话，那就完全可以踢开他左某人行事了。这么一来，他所有讨价还价的资本，被对方轻轻松松就给摧毁了。

　　“杀你？倒也不急在一时！”

　　秦无双吩咐左右：“将他的衣服剥下来。玉兔，现在就看你的了。”

　　蟾宫玉兔悠然笑道：“这个简单。”

　　蟾宫玉兔化形成人，指尖一点。一道幽蓝的火光，便出现在了他的指尖上，这幽蓝的火光，看上去分外的诡异。

　　“主人，经过这几个月的摸索，我现在对蛊毒的掌握，可比以前厉害多了。”蟾宫玉兔的声音，阴森森的，让左大户感到一丝丝不妙。

　　蛊毒！

　　这个可怕的名词，让他全身一阵无法抑制的抽搐。

　　“放心吧，就一小会儿的工夫，一小会儿之后，整个世界就清净了，你的世界就单纯了。放松，放松……不要抵触。抵触的话，除了多吃一点零碎苦头之外，一点好处都没有的。”

　　蟾宫玉兔循循善诱着，简直就是一个恶魔。左大户全身抖动着，绝望，但又无法抵抗。

　　蟾宫玉兔指尖一挑，那火光已经射进了左大户的眉心额头。

　　“多么配合的猎物啊。”蟾宫玉兔舔了舔舌头，眼睛放光，这是它试炼的第二个试验品了。

　　应隆，只是它第一个试验品，毫无疑问，那一次，绝对没有这一次这么成功。看着左大户迷离的眼神，蟾宫玉兔便知道，那蛊毒已经控制了左大户的神识，进入了他的丹田。

　　“主人，现在，我就将我掌控权，转移给你。”蟾宫玉兔说着，手递手似的，将那原蛊给了秦无双。

　　蛊毒，最关键的是原蛊。原蛊在谁手上，蛊毒傀儡就等于是谁的奴隶，言听计从，绝无二话。

　　这原蛊，其实就是一个手印罢了。

　　秦无双摊开手印，看着那原蛊在手上窜跃着。他现在，只要稍微动一下神识，就可以侵入左大户的神识，提取任何他需要的信息。

　　所以，左大户绝对不能死，他必须活着。只有活着，这个神识库才有价值，一旦死去，就没有任何价值了。

　　左大户丹田好像被冰封住了似的，良久才缓缓苏醒过来。再次睁开眼睛来，左大户已经完完全全，成了秦无双的傀儡。

　　虽然从表面看，没有任何异常，但此刻，左大户的神识，几乎已经等于是秦无双在掌控。

　　“哈哈，老大，太帅了。那心随幻象面具再好，也总不如真人去的好啊。哈哈，太棒了。”

　　包包赞不绝口，这一切，简直太完美了。控制住左大户，大摇大摆进入天阳山，也没有人会阻拦。到时候，就可以为所欲为了。

　　秦无双却没有过分乐观，微笑道：“别着急，现在只是完成了第一步，接下去，咱们还有第二步。”

　　“第二步？”

　　“对，第二步。”秦无双对左大户道，“你的两个随从，叫什么？”

　　左大户恭恭敬敬：“回主人，他们没有名字，只有编号。分别是银鹰卫一号和银鹰卫二号。”

　　秦无双点了点头，又问：“你平时去天阳山，带几个人？”

　　“一般也就五六个人，都是贴身心腹。”左大户此刻，自然不可能再又谎言出来。

　　“很好，那咱们这次，就带六个人去。咱们三兄弟，扮三个随从，其他三个，就回庄园，让玉兔再辛苦一回，再炮制三个神蛊傀儡吧。”

　　“哈哈，老大，你设计得太完美了！”

　　左大户此刻，已经彻底沦为傀儡。秦无双和包包，一身黑袍和斗篷，扮作银鹰卫一号和二号，随着左大户回到了庄园。

　　左氏庄园上上下下，除了银鹰卫一号和二号，其他人根本没有资格接近左大户。除非是左大户的子孙。

　　回到庄园后，一切都按秦无双设计的那样，让左大户叫了四个心腹进来，一一被拿下，炮制成傀儡。

　　这么一来，秦无双所需要的阵营队伍，就全部凑齐了。

　　而左大户收集的奇珍异宝，以及秦无双现在赠送的那两件礼品，自然又物归原主了。至于左大户的财富，秦无双自然是笑纳了。

　　第二天，左大户便放出风声，要去天阳山探访左绍。

　　河口州城，去天阳山并不算远，大约万里之遥，对于他们这个级别的修士而言，根本算不上什么远程跋涉了。

　　“你平时去天阳山，都需要打点哪些关系？”

　　“进入天阳山，大大小小的关口很多，主要关口的那些守御弟子，都需要备一份礼物，这个礼物不需要多重，表过心意便可。到了天阳山腹地，要见儿子，就得找专门负责核心弟子训练的法王，送上一份大礼。核心弟子修炼的地方，都是有特殊场地的，负责看守这些特殊场地的弟子，又需要给一些甜头。大大小小的礼物，得准备五六十份吧？”

　　“嗯，这些你打算好。”秦无双淡淡道。

　　左大户办事效率还是非常高的，很快，一份礼单就完全准备齐了。选好了吉日，便离开庄园，朝天阳山出发了。

　　五大封印灵兽，依旧呆在封印里头。秦无双并不打算让他们抛头露面。秦无双，包包和寂寞，扮作三个随从。

　　而那四个后来被炮制的傀儡，只需要三个便够。剩下一个，出了庄园后，便被处理掉了。

　　因为，秦无双要确保，离开庄园跟着左大户的随从是六个。除了银鹰卫一号和二号，另外自然需要四个。

　　而和寂寞会合之后，人头就多出一个了，自然要处理掉一个。

　　这样一进一出，人数少也没有任何破绽。

　　一行七人，第二天，便到了天阳山外围的巨木镇。这巨木镇，非常有特点，整个镇子，在一片大规模的巨木丛中建成，气势磅礴，且非常有地方情调。这巨木镇的繁华，便比那些州城，也差不了多少。

　　按规矩，任何神照府的家族势力，想拜访天阳山，必须先投名帖。这是必须要的，名帖通过了，才有资格进去。

　　否则就不要费心思了，即使去了，肯定也吃闭门羹。

　　到了巨木镇，投了名帖，接下去没有别的事，就只剩耐心等待了。这一夜，秦无双等人，在巨木镇四周逛荡了好几圈，这才满意地回到客栈。这巨木镇既然是进出天阳山的必经路口，对地形总要熟悉一些的好。

　　秦无双不打无准备的战，这一次，直接杀到罗天道场的巢穴来，秦无双也是经过精心设计，算准了罗天道场老巢空虚，加上鲁先楼的指点，这才动起这个念头的。

　　左大户，只不过是他行此计策的一个棋子罢了。名帖递到，左大户在罗天道场倒确实有些门路关系。

　　平时打点花费的那些支出，这时候就见回报了。很多投贴的人等了两三天，还没收到回帖。

　　这左大户的名帖上午递进去，晚上便有了回音，让他们第二天辰时前往天阳山寨口。

　　有钱能使鬼推磨，这话当真是一点错都没有。一晚上的休息，秦无双努力平复住澎湃的心情，带着一种决然的心态，面对这前所未有的征程。

　　辰时，在前世就是早上七点到九点这个时间段。一个时辰，足够他们赶到指定的关口了。

　　左大户自然不会改变以往挥金如土的特点，进了关口，遇到主要的关口，便有一份礼物呈上。

　　而那些收礼的人，显然跟左大户已经混得非常熟了。彼此心照不宣，礼物收下，放行过关。

　　一路过了十几道关口，秦无双和包包都是暗暗咂舌，这天阳山还真是防备森严，还没到罗天道场的核心区域，便守御的如此森严，倒是罗天道场的一道独特风景，像布防范围如此之宽，布防密度如此之厚得宗门，纵观整个轩辕丘，恐怕也只有罗天道场只此一家了。


第0546章 不是冤家不聚头

　　罗天道场越是这样戒备森严，秦无双就越觉得蹊跷，看来鲁先楼前辈对罗天道场真的非常有研究，他所绘制的那条线路，那幅壁画里的隐喻，也许真的是确有其事。

　　如果天阳山不是有不可告人的命脉，罗天道场根本没必要把整个天阳山都防御得如此严严实实，简直就是铜墙铁壁，将整个天阳山全部据为己有。

　　重重关卡过了之后，秦无双一行，总算来到狼牙峰前。这狼牙峰，便是罗天道场核心弟子修行所在地。

　　别看这狼牙峰，方方圆圆至少有万里之遥。而整个天阳山，绵延不绝，更是有数万里地界。

　　秦无双进入天阳山后，便感觉到一种洞天福地的灵气。抛开对罗天道场的成见不说，这个地方，确实非常美妙，当得起造化钟神秀这样的称赞。

　　转过山坳，一片竹海之中，有一簇建筑隐逸其中，这些建筑，是罗天道场的一个别院。

　　秦无双研究过地图，这应该就是“竹海别院”了。这别院，是核心弟子独有的别院。

　　风景秀丽，灵力浓郁，可以称得上是罗天道场几大核心地之一了。

　　秦无双等人还没接近那竹海别院，就被四周埋伏的弟子拦住了去路。

　　“什么人，擅闯竹海别院？”

　　左大户慌忙陪小心道：“诸位师兄，小人是左绍的父亲左玉庭。”

　　这左大户，倒有个风雅的名字。

　　“左绍师兄的令尊大人？”那些弟子显然对左绍不缺尊重，都收了武器，有个弟子远远看见左大户的模样，点了点头：“不错，我认得左老伯。”

　　左大户连忙拱手：“呵呵，这位，应该是涂师兄吧。”

　　那姓涂的弟子忙道：“我是左绍师兄的师弟，老伯不要称呼我师兄才好，不然是折煞我了。”

　　左大户笑了笑：“好吧，涂小哥，请问重光法王他老人家在吗？”

　　那涂姓子弟道：“法王他老人家最近在总部镇守，核心弟子的训练，改由罗祥，罗扬几位长老负责了。”

　　罗扬？

　　秦无双心念一动，罗天道场那么多名字，并不是所有名字都能让秦无双心动的，但这罗扬，秦无双却并不是第一次听到。

　　要知道，这罗扬，赫然就是左天赐的舅舅，也是罗天道场控制人类帝国九宫派的一个大棋子。

　　左天赐背后的直系靠山，就是罗扬。

　　这罗扬，虽然只是一个罗天道场四五十个长老中的一个，乃是洞虚境的修为。在罗天道场，就算不是巨头级别的人物，也算是颇有权势了。

　　这次，被派到这里负责核心弟子的训练，却没想到北秦无双给撞上了。

　　左大户沉吟了片刻，问道：“那么这几位长老，此刻可在这别院里？”

　　“只有罗扬长老在，还有两位长老，在狼牙峰深处，去了已经有好几天了。”

　　左大户道：“这样啊。那还有劳涂小哥通报一下。罗扬长老，此前还没机会拜见呢。”

　　“你稍等。”

　　不多会儿，那涂姓子弟已经返回，对左大户道：“罗扬长老让你进去。”

　　左大户非常熟门熟路，显然不是第一次来这里，来到竹海别院，又有人将他们引了进去。

　　不片刻，就来到了罗扬长老会客的地方。

　　左大户很是上路，礼物先行。原本，准备给重光法王的重礼，只能拆开来给三个长老了。

　　以前是重光法王一个人负责此处。而现在，三个长老联手掌管，倒让左大户有些措手不及，只能拆分三份。不过即便是拆分三份，这礼物也足够厚重了。

　　礼多人不怪，至少罗扬长老收到礼物后，心气儿都顺了不少。见到左大户时，脸上多少有些笑意。

　　“左玉庭拜见罗扬长老。”左大户礼节很充分。

　　“呵呵，左绍的令尊大人。不错不错。左老弟很不错。气色很好，看来在河口州城，家业不小。”

　　这罗扬，在罗天道场这些高层里，算是比较贪婪的一个了。平时虽然地位比较高，但没抓过什么实权，油水不多。

　　这时候难得捞到一次油水，心情自然大好。

　　“呵呵，那点家业，在罗扬长老面前，简直不值一提。长老他日若得闲暇，还请倒寒舍多多指教。”

　　“那不是太打扰了吗？哈哈。”罗扬倒是有那心思，嘴巴上倒有几句虚假客套。

　　“长老这话就见外了，能让长老光临寒舍，我那地方，当真是蓬荜生辉，以后风水肯定会越来越旺。”

　　“左老弟会说笑话。说起来，我有个妹夫，也是姓左的。只可惜，唉……那些扫兴的事，不提也罢。”罗扬显然一时间，想起了妹夫一家，想起了外甥左天赐，一时有些意兴阑珊。

　　转移话题问：“左老弟这次来，可有要紧事？”

　　“呵呵。”左大户显得有些不好意思，“说起来也没什么大事，这人越上了年纪，越没出息。在家闲久了，想见见儿子。罗扬长老，我家左绍，一般多久下一次山？”

　　“下山时间，这可没有个规律。”罗扬沉吟起来。

　　“那……可不可以单独通知他下山一趟？”左大户试探地问。

　　“如果是平素，那是可以的。可是这几个月来，却是不行了。上次大道尊出门之前，亲口下了死命令，所有核心子弟，必须严格训练，全身心投入道修炼当中，闭死关半年，半年不到，谁也不准下山。”

　　罗扬显得有些为难了。

　　“半年？不知道已经过去多久了？”

　　“时间倒是所剩不多了，只有一个月了。清明之前，肯定是要出关的。到时候道尊他们会集体赶回来，举行祭祖大典。这是任何一个弟子都不能缺席的，除非远在他乡赶不回来。”

　　罗扬收了左大户的礼物，解释得倒是详细。

　　左大户此刻的神识，基本是受秦无双控制的，问道：“大道尊他们外出，应该是为了追剿那个人类小子秦无双吧？”

　　罗扬听到“秦无双”这三个字，脸上顿时现出无比狰狞的神色，眼中闪过道道凌厉的杀机，缓缓点了点头：“正是那个人类小子！这小子，倒真是个奇迹！我现在真后悔，当初他在人类国度的时候，没有及时将他扼杀在摇篮中！”

　　罗扬这是发自内心肺腑的痛苦，想到外甥左天赐就是死在秦无双手里的，他心里就一阵阵痛。

　　相比之下，罗挺的死，虽然同族，但不知道隔了多少代，血缘关系自然不如亲外甥左天赐。

　　因此，罗挺的死，在他罗扬心里，是远不如左天赐的死那么揪心的。

　　“唉，养虎为患。这秦无双，如今竟然能让大道尊亲自出马，也算是难得。不过，大道尊大人既然亲自出马，这小子的活头也就屈指可数了。”

　　罗扬内心苦笑连连，大道尊出马？那又怎样？几个月过去了，不还是半个汗毛都没抓到吗？

　　“只希望，清明祭祀之前，大道尊能将秦无双的首级提回来。咱们罗天道场那些冤魂，才能安息。”

　　罗扬面目极其扭曲，想到左天赐的死，依然无法释怀。

　　“肯定没问题的，而且我在河口州城就听人说了，那秦无双，好像在丹霞府出现过，还请当地一个工匠订做了一些道具。”

　　罗扬摆了摆手：“那些都是老黄历，不新鲜了。鲁先楼都已经自裁谢罪了，但偏偏，那小子的踪影就没抓到。”

　　秦无双听到这话，心里一阵黯然，鲁先楼前辈，果然是死了。虽然秦无双与鲁先楼只有两次见面，但两人就好像有几十上百年的交情似的，一切是那样的默契。此刻听到这等噩耗，秦无双不自禁便是心中一痛，为鲁先楼的离逝伤感不已。

　　鲁先楼对他而言，也不算师友，甚至连神交都算不上。但鲁先楼留下的那些东西，却让秦无双内心自然而然便有一种传承的使命感，仿佛自己便是鲁先楼的衣钵传人似的。

　　听到这个消息，伤悼之情，也便就难免了。

　　“鲁大师呵，虽然无双知道你在那一刻已经立下死志，但与罗天道场的血海深仇上，无疑又增加了重重的一笔。请您放心，这笔帐，我会一笔一笔跟罗天道场算清楚的。也许，接下去不用多久，就是他们还债的时候了！”

　　秦无双内心默默祝祷着，如果鲁先生英灵未远，秦无双希望他能听到此刻的心声。

　　对罗天道场的仇恨，亦是达到了前所未有的高度。

　　左大户嘴巴张了张，似乎还想谈些什么。罗扬自然不想跟这外人多谈门户内的事，当下道：“左老弟，你要见令郎左绍，应该清明前后来的。这时候来，可真是不巧。要不，你先回去，一个月后再来？要是你有耐心，也可以在这里等。只要不擅闯狼牙峰，在这住一段时间，倒也不是问题。”

　　这话，秦无双是求之不得。这么一看，左绍这些核心弟子闭关半年，反而是好消息。

　　左大户故作思考了片刻，才道：“回去左右也是无事，能在罗天道场近前感受大宗门的魅力，倒也是一件享受。罗扬长老，我就在这里叨扰一个月罢了。回头，我会再准备一份礼物，权当在这里住一个月的补偿。”

　　罗扬笑了起来：“左老弟你太客气了。”

　　话说的漂亮，但他口气里显然没有拒绝的意思。这一幕，看在秦无双眼里，在罗扬身上，自然而然就打上了一个贪婪的标签。

　　贪婪，也是一种弱点。秦无双现在，就需要抓对方的弱点，抓软肋。在这罗天道场，就算主力外出，高手肯定也有不少的。所以，秦无双必须利用好一切有利的因素。

　　这罗扬，也许就是一个不错的突破口！


第0547章 罗扬的仇恨

　　果然是有钱能使鬼推磨，一份礼物，再加上一个空口承诺，就让罗扬这样的长老，都对左大户另眼相看。

　　竹海别院基本可以算得上是罗天道场最高档的别墅区了。在罗天道场，只有核心子弟才有资格进驻此地。

　　而竹海别院，也是罗天道场数万弟子削尖脑袋都想进入的地方。

　　秦无双他们在宾客房里入主之后，罗扬特意派了几个贴心的下人去伺候，可谓是无微不至。

　　秦无双暗笑这罗扬果然是贪财，他这么殷勤，自然是左大户早先那个承诺，说回头再备一份礼物奉上。

　　当晚，罗扬亲自宴请左大户。这花费，自然不用他罗扬自己掏腰包。席间，罗扬问了不少河口州城的事情，左大户回答的滴水不漏。

　　秦无双也是暗呼侥幸，幸好这左大户是货真价实的左大户，如果是换个傀儡，很多事绝对回答不到这么流畅和详细的。

　　这个时候，左大户的长处就表现出来了，席间充分调动情绪，将气氛搞得十分活跃，不经意几句赞美夸奖，几句马屁，让罗扬心里乐开了怀。

　　“来来来，左老弟，老夫与你，可谓是相见恨晚。老弟的口才可真是让我们这些躲在山里修炼的老家伙感到十分汗颜。”

　　罗扬这倒不是谦虚，他们这些长老级别的人物，平素修炼的时间占用了太多，根本没有多少时间去搞那些人情世故的钻营。因此在交际方面，远不如左大户这种世俗打拼的修士那么圆滑。

　　左大户笑道：“罗扬长老，如果左某修炼天赋能比得上诸位长老，我肯定也不会花工夫去锻炼这张嘴皮子。修为不够，嘴皮子上凑。”

　　“左老弟的修为似乎也是不弱。”罗扬打量了左大户几眼。

　　“若不是花了血本购买到炼制丹药的材料，请道场的前辈炼制了几枚化虚丹，恐怕我这辈子都不可能晋升化虚境的。”左大户倒不文过饰非，很坦率地笑了笑，“当然，小弟准备的材料资质就那样，炼制不了极品的化虚丹。这也就意味着，化虚境是小弟的极限了。”

　　这和那些先天初灵丹其实是一个道理，不是极品丹药的话，一旦服用，就意味着向瓶颈妥协，也就意味着这辈子不可能再有突破。

　　但服用极品的丹药，就没有这层担忧。服用之后，照样可以继续攀登高更的境界。

　　像鲁先楼在深渊宝库里留给秦无双的那枚偷天之丹，就是属于那种比极品还极品的逆天丹药，可以无条件提升一个境界。

　　这种大师手笔，除了需要大手笔之外，更要有极品的材料才行。可以说是百年难得一遇的造化。

　　秦无双这才明白，为什么左大户的修为能到达化虚境，却不能进入罗天道场的原因。

　　哪知道，左大户这一席话，却勾动了罗扬的心思。轻叹一声：“左老弟，你能果断服用化虚丹，证明你的勇气还是可嘉的。可恨老夫至今，还徘徊于洞虚境，恐怕一直到阳寿尽头，也难突破……”

　　左大户赔笑道：“罗扬长老在罗天道场，在天阳山修炼，总会有机会，总会有意想不到的奇遇。这是小弟根本无法比拟的。相信长老你肯定能够凭借自身力量，突破进入虚武大圆满的！”

　　罗扬叹道：“若真有那一天，一定记住老弟你今天的这番话。”

　　“小弟在河口州城，等长老的佳音。”

　　罗扬苦涩一笑，幻想最终还是被理智压制下去，苦笑道：“坦白说，老夫是一点底气都没有。老夫已经准备好了，三十年内，再没有突破的话，就服用丹药，强行冲击灵武大圆满，成或不成，听天由命。”

　　修为越高，境界越高，服用丹药的升级成功率其实越低。对罗扬这个选择，左大户倒是能理解。

　　毕竟，阳寿到了，你心气再高，也不由得你不认命。与其坐以待毙，还不如去冲一冲，服用丹药即便不能成功，那也总比不尝试得好。

　　而一旦冲击成功，顺利晋升虚武大圆满，至少可以获得二百年的阳寿，这是任何一个修士都无法抵挡的诱惑。

　　越老越怕死，这话不是空口无凭的。

　　罗扬之所以迟迟不肯靠丹药冲击，其实也就是心存一丝幻想，想通过自身修为冲击突破。

　　那样的突破，意味着将来还有更高的境界可攀。也可以获得更多的阳寿。

　　“三十年时间，可以发生很多事。长老不必如此消沉啊。呵呵。”左大户安慰道。

　　罗扬摆了摆手：“三十年对世俗之人而言，可能是半辈子了。但对咱们这些修士而言，也就是弹指一挥间了。”

　　“还是老弟你想得开，一身自在。其实你这样，也是不错的。”罗扬发自肺腑地赞叹道。

　　左大户苦笑道：“小弟这也是苦中作乐。明知道没有希望冲击更高的境界，索性就嬉戏红尘，图一个潇洒自在。小弟顶没出息，就把修炼的希望，寄托在左绍身上了。”

　　罗扬叹道：“这也是老夫羡慕你的地方，至少你还有一个儿子可以期待。而我膝下曾有二子，如今一个都不存。最爱的一个外甥，却被一个世俗小子给杀了。外人看起来，我是罗天道场的长老，地位尊崇，在神照府，无数人羡慕我的地位。你说这他娘的都是什么破事？”

　　罗扬显然是有些微微醉了，他也是憋屈了太久，今日觉得与左大户一见如故，因此话匣子一打开，便有些收不住了。

　　左大户尴尬地摸了摸鼻子，正要说句什么。

　　罗扬忽然目露凶光：“三十年，老夫现在只给自己三十年。这三十年内，一旦无法突破，就算辞去罗天道场的长老职位。我也必须完成两件事！”

　　“哦？”左大户吃惊地看着罗扬。

　　“第一，便是从侄子辈当中找一个继承人，将我全身功力传承给他。第二，便是去那人类国度大罗帝国大开杀戒！”

　　“这……”左大户讶然无比，“传承功力，似乎需要特殊的功法才行吧？而去人类国度大开杀戒，更会让自己成为天玄大陆公敌的啊。”

　　罗扬无所谓地笑了笑：“如果你知道自己大限将到，你还会在乎公敌不公敌吗？我也想过了，大不了，我辞去罗天道场的长老职位，和罗天道场撇清关系。这样，也就不存在连累罗天道场的问题了！总而言之，这口气不出，我憋闷的慌！”

　　罗挺的死，罗扬并不所谓，因为死的不是他的骨肉血亲。但左天赐，那是他的亲外甥，自从两个儿子先后死了之后，他已经将这外甥视为己出了。没想到，却被一个原先默默无闻的人类小子干掉。

　　罗扬惦记着报仇，已经不是一天两天了。

　　可是罗天道场的大道尊，也不敢公然向人类国度发动进攻，只是派人暗中去对付秦无双的亲人和师门。

　　可是，等他们的人去了之后，却扑了个空。人家早有准备。

　　罗通天要考虑罗天道场的全盘利益，也不敢贸然将罗天道场带入一个万劫不复的深渊。

　　可是他罗扬却不担心这些，他要的就是快意恩仇的报复！哪怕，是左天赐侵略别人被杀，他才懒得管。

　　在修炼界，向来就是帮亲不帮理的。

　　秦无双冷笑听着罗扬的话，心里却是波澜不惊，想道：“三十年？你还有三十年可等吗？”

　　左大户见罗扬微微有些醉了，劝道：“罗扬长老，如今大道尊亲自出马，相信那秦无双不会走远的。这些事，你就宽心着等呗。”

　　罗扬只是抓着酒杯，又灌了一杯。他现在已经对高层的能力感到深深绝望了，根本就没指望这次他们能够将秦无双捉拿归案。

　　“左老弟，秦无双那小子滑头，就算是大道尊亲自出马，老夫同样不看好……一开始，咱就不应该姑息养奸！”

　　罗扬的舌头都有些大了。

　　左大户冷汗直冒，心想这厮醉了，口不择言，这已经是公然质疑道尊权威，甚至是质疑罗天道场高层的办事能力了。

　　“罗扬长老，你有些醉了，今天就到这里吧？”罗扬身后，几个心腹走了过来，低声道。

　　同时戒备地看了左大户两眼，显然是担心左大户出卖罗扬长老，将那些醉话传扬出去。

　　左大户忙摆了摆手，笑道：“诸位，酒席间的醉话，当不得真，在酒席里过过耳朵也就忘了。我这些属下，也都不是长舌头的人。放心吧，这些话，在就洗礼开始，在酒席里结束。”

　　罗扬瞪着左大户：“左老弟，老夫信赖你，看得起你，才根你说这些话，你要是出卖老夫……”

　　左大户笑道：“长老这里哪里的话？坦白说，我现在都有些昏昏沉沉，罗扬长老到底说了什么，此刻我都记不太起来了。一觉醒来，恐怕啥都没有了。再者，就算我搬弄是非，疏不间亲，道尊大人肯定也不会信我，而回选择信你，对不对？”

　　秦无双暗赞这左大户会说话，果然，罗扬面色缓了缓。大着舌头对左大户道：“左老弟，你是个场面人，老夫再唠叨一句，在这竹海别院里，你住下来，深居简出即可，不要到处逛荡，非常时候，不要惹出是非才好。”

　　左大户自然唯唯诺诺：“这是当然，多谢罗扬长老提醒。”


第0548章 乍闻噩耗

　　住下之后，秦无双将五大封印灵兽全部召唤出来，偷天鼹鼠负责监视左大户和那三个随从。

　　虽然左大户已经是被神蛊之术控制，但小心一些，总是没有错的。秦无双绝不允许任何一个环节出错。

　　要动手，越快越好。这个酒席，秦无双对竹海别院已经有了大概的认识。总共有三个长老负责竹海别院。

　　看得出来，罗扬在罗天道场如今的地位，不算很高。否则，不可能在这里枯守，其他两个长老则有资格自由活动。

　　也正因此，让罗扬心态有些扭曲，面对左大户这样一个初次认识的人，也能酒后吐真言，可见罗扬内心已经憋闷到了一个不得不宣泄的程度了。

　　罗扬心态越是不稳，对秦无双他们而言，就越有机会。毕竟，要将罗扬生擒，施展神蛊之术，可不是那么容易的。

　　且不说罗扬本身实力强大，是洞虚境强者，比罗挺都有过之而无不及。抛开他自身实力不说，竹海别院化虚境的强者，也有不少。最重要的是，此地离罗天道场的总舵不远，一旦发生风吹草动，立刻就有可能引出更为强大的高手，比如虚武大圆满！

　　一旦虚武大圆满杀到，对于目前的秦无双而言，绝对是个灾难！

　　所以，要对付罗扬，还得在不知不觉当中让对方着道，绝不能闹出大阵仗，否则对秦无双有百害无一利。

　　除了偷天鼹鼠之外，其他灵兽已经包包和寂寞，都集中在秦无双的房内。为了避免隔墙有耳，他们全部改为神识交流。

　　“老大，那罗扬有点醉了，今晚正好好动手！”包包提议道。

　　“修炼之人，尤其是洞虚境强者，喝酒是不会醉到不省人事的。罗扬醉了，其实只是心理上的放肆罢了。不过他那些话，倒是对我启发很大。看得出来，罗扬对罗天道场的高层，也并不是很满意。”

　　秦无双微笑道：“你们看，其他两个长老能够自由出去，偏偏是他罗扬在这里镇守。说明什么？说明罗扬在高层那里，并不受宠。不然，以他长老的身份，不会说那么多丧气的话。”

　　众人都是点头，对秦无双的分析表示认可。

　　“老大，咱们什么时候动手？”寂寞更关系的是这个。

　　秦无双将鲁先楼的那张地图摊开，分析道：“你们看，那壁画上所指的路线，在地图上，便是在这个位置了。咱们现在是在竹海别院。离那地方，有一段路程。这之间，至少有不下三道防线。突破一两道，也许可以。但要靠武力一路突破，显然不可能。”

　　如果鲁先楼掌握了罗天道场的命脉，那么罗天道场本身，不可能对这命脉一无所知的。

　　罗天道场如果知晓，肯定会派重兵把守。这么一来，他们想要顺利通过那条路线，显然就非常难办了。

　　“老大，咱们可以故技重施，像对付那罗展一样，引开那些防线啊。反正咱们人手多。”包包提议道。

　　秦无双笑道：“咱们人手再多，也多不过罗天道场。要过那防线，答案在罗扬身上。只有获得罗扬的长老令牌，才是真正的通行证。”

　　包包和寂寞都是眼前一亮：“老大，原来你早有算计了。”

　　秦无双微笑道：“如果没这些算计，我犯不着跟罗扬磨叽那么久。”

　　“嘿嘿，老大，那咱们这就动手啊。罗扬虽然是洞虚境，但他身边却没有洞虚境的手下，这对咱们还是很有利的。”

　　“而且，这罗天道场的防御，是外紧内松。你看咱们进山，那一层一层的防御，到了这竹海别院里头，反而显得更加松弛。”

　　“这很好理解，既然外头紧了，一只苍蝇都飞不进来，里边也就没必要那么紧了。”秦无双手指敲击着桌面，凝神细思，现在，最关键的一步，就是获得罗扬的长老玉牌。

　　要想获得长老玉牌，只有两条路。一是杀了罗扬，抢夺令牌。二是将罗扬炮制成左大户那样的傀儡。

　　综合考虑，第二条路显然是更适合的。由罗扬亲自带他们进山，最保险不过了。无论哪道关卡，都不用担心。

　　“老大，清明祭祖，也就一个多月时间了。咱们要动手，也得尽快。越快得手，咱们才能逃得越远。”

　　“要不就干脆今晚得了！”寂寞摩拳擦掌，显得非常狂热。

　　秦无双摇头道：“今晚肯定不行，咱们必须搞清楚竹海别院的情况，有没有其他高手，其他两大长老，什么时候会回来，这些问题不搞清楚，一旦动手，忽然出现意外，节外生枝，会让全盘计划都泡汤的。记住，咱们没有任何犯错的资本。犯一次错，就可能所有人都折在这里了。”

　　寂寞和包包都冷静下来，点了点头，但还是忍不住问：“那要等几天？”

　　“不会太久的，我会让左大户这几天刻意去多巴结罗扬，打听虚实，尽量，在三天之内将所有情况都打听明白。这段时间内，我会仔细研究天阳山的地图，包括咱们事后如何撤退，一切都要计算的稳稳妥妥才行。”

　　他们确实输不起，尤其是在罗天道场的地盘！

　　这一夜，秦无双他们没有任何动静，非常乖巧。

　　直到黎明将近的时候，在客舍附近的两条幽灵一般的影子，一前一后，离开了客舍，返回到罗扬房里。

　　“怎么样？”罗扬眯着眼睛，显然正在休息。

　　“回长老，没有任何动静，这些人，没有一个走出客舍。”

　　“这么说来，这左玉庭还是比较听话的……”罗扬眼睛忽然睁开，哪有半分醉意？

　　“嗯，长老也不必担心，那左玉庭既然是左绍的父亲，应该知道搬弄舌头是吃力不讨好的。正如他说的，就算他敢去搬弄是非，道尊也未必会听信他啊。”

　　原来，罗扬后来还是觉得不放心，派人去客舍前后盯梢，看看这左玉庭会不会搞小动作。

　　这一晚的监视，倒不是对左玉庭的身份怀疑，而是罗扬自己心里有鬼，害怕左大户将他酒后的那些放肆之语传播出去。

　　“长老，再看看这家伙的表现吧。不过属下看这厮，应该是个明白人。”

　　罗扬淡淡点头：“明白人就好，我倒是有心结交于他，就看他上不上道了。”

　　……

　　清晨，洗漱之后，左大户再次来拜见罗扬。少不得，又是一通寒暄。罗扬则带着左大户一行，在竹海别院周围一带走走看看，领略一下这竹海别院的美妙风景。

　　左大户叹道：“这竹海别院真是个清静去处，若能在这终老，倒也是不错。”

　　罗扬笑道：“这待遇，连我们长老都没资格享受。只属于核心弟子的待遇。一旦核心弟子成长，成为长老法王，就会自动离开竹海别院的。”

　　“呵呵，成为长老法王的话，肯定有更好的去处。罗天道场洞天福地，好去处肯定不止这一个地方吧？”

　　“那是，那是。”

　　“对了，罗扬长老，听说在竹海别院负责核心弟子训练的，有三位长老，还有两位，应该是去狼牙峰了吧？却不知道他们什么时候回来，小弟同样有一份薄礼奉上，聊表寸心。”

　　罗扬淡淡笑道：“半年时间没到。核心弟子不能下山，他们自然也不能下山的。”

　　罗扬心里其实略有些不舒服。左大户拍他马屁，他是甘之如饴的。可是提到另外两个长老，罗扬便难免有些散发性的联想，产生一种对比。

　　左大户仿佛知道罗扬心思似的，爽朗一笑：“那些薄礼，是感谢长老们对犬子左绍的关心照顾。小弟与罗扬长老一见如故，自然应该另备一份礼物的。对了，罗长老……”

　　左大户话还没说完，却看到山下一名弟子快速朝这边走来。这名弟子，却是秦无双他们的旧相识，秦无双看到此人快步走过来，差点心跳加速，这人，赫然便是罗云。

　　当初去人类国度，在星罗殿面前耀武扬威，非常的霸道。若不是慕容絮将他慑服，恐怕那次星罗殿就要吃大亏。

　　不过此刻秦无双他们都是做随从打扮，不管气质相貌，都和当初相去十万八千里，这罗云自然认不出来。

　　“大伯，大伯！”罗云快步走过来，见到左大户他们这些陌生面孔，不由的有些犹豫。

　　“怎么了？”罗扬问。

　　“呃……”罗云看着左大户他们，“大伯，有密报传回来！”

　　“这位左先生，是左绍师兄的父亲，不是外人。”罗扬故意这么说，显然是收买左大户。

　　罗扬其实也清楚，连罗云都知道的机密，就不算什么绝等的机密。

　　果然，罗云听他这么说，也便不矜持了：“大伯，大道尊他们，在丹霞府追捕失败。派去人类国度的高手，也一无所获。大怒之下，直接进攻星罗殿，将星罗殿摧毁，留在星罗殿的修士，鸡犬不留……”

　　罗云眉飞色舞地说着：“嘿嘿，大伯，解气吧？本来，这件事就该我去做的，可惜啊，那一次我去的时候……”


第0549章 罗扬到手！

　　这个噩耗就好像一记重拳似的，狠狠砸在了秦无双胸口。若不是他戴了面具，此刻的面色肯定是要多难看就有多难看。

　　星罗殿的修士，鸡犬不留！

　　虽然，星罗殿的核心弟子，已经高层，都已经提前战略撤退！可是，留在那里的同门，毕竟也是有不少的。

　　看着罗云那眉飞色舞的样子，秦无双心中却是在滴血。若不是理智告诉他，要冷静要冷静，他恐怕当前就动手了。

　　拳头拢在袖子里，双拳紧紧握着。他简直无法控制内心的怒火，只恨不得现在就大开杀戒。

　　“罗通天！你终究还是向人类国度下手了！既然如此，我秦无双不让你罗天道场消失，誓不罢休！”

　　一股无处宣泄的仇恨，在秦无双内心疯狂地燃烧起来。

　　星罗殿，是秦无双成长的地方，那里，有他的根！虽然，那些同门与他并没有什么感情，甚至从没打过交道，但无论如何，同在一个门派，便好似同一个屋檐下的一家人。

　　荣辱与共！

　　秦无双心如刀绞，努力克制着内心的怒火。

　　一直以来，家族和星罗殿，是秦无双的两大逆鳞。触犯了这两点中的任何一点，对于秦无双而言，都是无法宽恕的。

　　此刻，乍听到这罗云带来这么一个惊天动地的消息！秦无双只觉得全身一股气血在翻滚。

　　对于罗扬而言，这个消息却算得上是意外之喜了。动容问道：“罗云，你是哪里得到的消息？”

　　罗云道：“我在大殿的时候，听到几个法王的心腹子弟在那谈论。”

　　罗扬满腔的喜悦，顿时烟消云散！法王的地位虽然比他这长老高，可是法王的弟子都在谈论这事了，他居然到现在才知道。

　　由此可见，他在高层眼中的地位如何了！

　　“大伯，你怎么了？”罗云见罗扬的脸色不太好看，忍不住问道。

　　罗扬淡淡摇头：“没怎么。星罗殿的修士里，可有那些首脑级别的人物？”

　　“首脑级别好像都撤退了吧，留在那里的，都是一些普通子弟。大约有几千个之多。呵呵，可惜啊，这样的一场盛会，我没有参与其中！”

　　罗云显然对那次在星罗殿吃瘪的事情，耿耿于怀。

　　“首脑没有伏诛，杀几个蝼蚁子弟，顶什么用？”罗扬冷笑道。

　　“那也解气啊。大伯，别忘了当初星罗殿是怎么对付九宫派的。天赐兄，可就是被星罗殿杀死的。”

　　罗扬阴森森道：“首恶没有死，杀再多的蝼蚁也难消我心头之恨！”

　　罗云笑道：“大伯，既然大道尊已经对人类国度下手，咱们干脆去天赐王府再杀一场！怎么样？”

　　罗扬冷声道：“杀死罗挺的，可是秦无双。大道尊要复仇，应该先找秦无双的族人下手才是。师门的同门，哼哼，大多没什么感情。杀了，也就那样。秦无双难道会心疼不成？”

　　“是啊，死的不是至亲的人，他才不会心疼呢！”罗云添油加醋道。

　　左大户有些尴尬地站在当场，听着他们侃侃而谈。

　　包包和寂寞，也是频频朝秦无双看去。显然，他们也是在观察秦无双的反应，等待秦无双的号令。

　　秦无双的理智，终究战胜了冲动。

　　回到住处之后，秦无双失魂落魄，坐在凳子上，五指摁在桌子上，一道深深的手印摁了下去。

　　“老大，你没事吧？”包包小心翼翼地问道。

　　“老大，别太难过了。罗天道场违背协约，对人类国度下手，意味着罗通天已经失去冷静了！正是咱们对付罗天道场的好机会。”

　　“没了，那么多同门，就这样没了？”秦无双喃喃说着，他至今还是无法平静地面对这个消息。

　　这一切，来的太突然了。

　　“老大，现在伤感也没有用啊。”

　　“是啊，老大，现在关键是要振作起来。”

　　秦无双一直很坚强，哪怕是在最困难的时候，也从未有过如此沮丧的时候。一下子，几千同门就被屠戮干净，星罗殿毫无疑问也一定是满目疮痍了。

　　偌大的门派，恐怕从此将元气大伤。

　　秦无双觉得，那些同门虽然不是他杀的，但无论如何，也跟他有关系。可是他却没得选择！也没有办法弥补！

　　星罗殿相比于罗天道场，实在太渺小了。

　　罗天道场要对付星罗殿，任何时候都可以动手！就算没有他秦无双这层因素，得罪了罗天道场，星罗殿的命运也很明了。

　　甚至可以说，没有他秦无双，星罗殿甚至都撑不过九宫派入侵那一劫。

　　可是那又怎样？秦无双始终无法说服自己，无法释然。内心的怒火，反而是越演越烈。

　　“今晚，动手！”秦无双拳头紧握。

　　包包和寂寞本来是好战派，但此刻却忍不住问道：“老大，你确定准备好了吗？”

　　它们也是担心，秦无双因为控制不住仇恨的怒火，出现岔子。

　　秦无双深吸了一口气：“放心吧，我没有一刻比现在更冷静！向罗天道场宣战，就从罗扬开始！”

　　“包包，鼹鼠，老规矩，你们负责吸引罗扬身边的高手。玉兔，随时准备施展神蛊之术。寂寞负责清理意外闯入的杂鱼。成败，就看今晚了！”

　　“老大，不是我乌鸦嘴……”包包忽然道，“万一，我是说万一，万一咱们今晚失败了，怎么办？”

　　秦无双眼中露出坚决的目光：“我们不会失败。”

　　包包嘟囔道：“万一有意外呢？”

　　这是在考验秦无双的临场决断了。思忖了良久，秦无双终究还是道：“万一有意外，立刻撤退，不要恋战！”

　　说出这话，秦无双心里其实悲痛无比。但他知道，这是他唯一的选择。如果出现意外而不撤退的话，等待他们的，肯定是陷入重围，苦战到死的结局！

　　星罗殿的屠门之仇，不能不报，但要报仇，必须先活下去。

　　活下去，才有资本进行复仇！

　　这是一个很简单的道理。

　　秦无双又将左大户叫到跟前，对他传识交代了一些。左大户不住点头。

　　……

　　夜色渐渐黯淡下来，竹海别院的后园里，下人们在忙碌着。罗扬心情大好，约了左大户喝酒。

　　这个机会，秦无双自然不能错过了。这后园比较幽静，也是个下手的最好场所了。

　　下人们都撤退了，罗扬招呼道：“左老弟，请！”

　　左大户微笑道：“罗扬长老一日三宴，小弟当真是受宠若惊啊。这份恩德，回头一定要好生回报才是。”

　　“哪里的话，我和左老弟也是一见如故，来，喝酒！”

　　干了一杯之后，左大户起身要为罗扬满酒。罗扬身边的一名随从却是走了上来，抢过了左大户手里的活。

　　“左先生，这点小事，让我们来吧。”

　　左大户笑了笑，松开酒壶的把柄。那随从给两只杯子都满上了救。罗扬笑道：“左老弟，今天，老夫心情非常好。星罗殿，一直是我的心头之恨，虽然这次没有完全将他们拔除，但好歹也消了我三分恨。为了这件大喜事，干一杯！”

　　如此连饮数杯之后，在场所有人忽然感觉到一阵轻微的地面波动，这波动，震得桌子上的杯子“咣咣”乱响。

　　“怎么回事？”罗扬倒是慌张，而是神识散开，寻起事因来。

　　便在这时，桌子上的酒壶忽然一倾，直接朝左大户这边栽了下来，左大户身边的一名随从眼疾手快，在酒壶摔落地的时候，稳稳接住。从桌底下直起腰来，将酒壶放回原地。

　　左大户吃惊道：“难道是地震么？”

　　罗扬忽然眼中奇光一闪，朝东面看去：“去，那个方向，有动静，看看去！”

　　“还有北面！”

　　罗扬身边，有四个贴身的随从，走了两个，还留下两个，形影不离地跟着罗扬。

　　这时候，震动的幅度渐渐减弱，终于平静下来。

　　左大户如释重负道：“总算停了，罗扬长老，不会是外敌入侵吧？”

　　罗扬笑了笑：“外敌入侵？如果是外敌的话，怎会来这竹海别院？可能是从狼牙峰窜下来的灵兽吧。”

　　看罗扬那满不在乎的神情，狼牙峰灵兽闯下山的事，肯定经常发生。

　　“来来来，喝酒，压压惊。”左大户笑着，将那酒壶再次抓了起来。这一次，罗扬那两个随从虽然想代劳，但却没有左大户手脚那么快。见左大户已经把酒倒满，也就没说什么。

　　“干了。”

　　一连又是三杯下肚，左大户忍不住问道：“罗扬长老，追出去的两位朋友，怎么还不回来，要不要我的人也去看看？”

　　罗扬不以为意：“用不着，走不丢。别看这天阳山大，其实比外面安全多了！谁真不长眼闯进来，那是自己找死。”

　　说话间，罗扬忽然气血一阵翻动，脸色微微一变。回头一看，他的两个随从，不知道什么时候起，软绵绵的忽然倒了下去。

　　当场意识到不妙，正要站起来，忽然觉得气海丹田里空荡荡的，竟然提不起半点灵力！

　　左大户依旧是微笑自若，但这张笑脸看在罗扬眼中，此刻却显得狰狞无比，一会儿清晰，一会儿模糊……

　　“你……”罗扬指着左大户。

　　兵不刃血，这罗扬就已经栽了。秦无双一打手势，吩咐道：“宝猪，神马，你们去接应一下。不要闹出大动静，将那两个追出去的随从收拾了。然后回房集合，这里一切不要动！制造出酒席散场的样子就可以了！”

　　“是！”

　　“将他带回房！”罗扬到手，秦无双反而冷静了许多！


第0550章 九炼玄风谷

　　原来，刚才那震动，酒壶落地，其实都是秦无双他们一手策划的把戏。便是在酒壶落地那一瞬间，秦无双一口气吹如酒壶，已经将事先准备好的毒药吹进了酒壶里头。

　　而这毒药，是玉兔专门炼制的。能让人的无法运行丹田灵力。

　　左大户之所以没事，自然是事先已经服下解药的缘故。而罗扬却不是神仙，自然料算不到有此一劫！

　　蟾宫玉兔如今对神蛊之术已经非常熟练。罗扬被他们制住，自然是没有半分反抗的余地。

　　一切程序如出一辙，等罗扬苏醒过来，他的神识已经完全被秦无双控制，体内的神蛊已经彻底操控了罗扬的神识。

　　“拜见主人。”罗扬恭恭敬敬地走了过来。

　　秦无双冷然看着罗扬，强忍着怒火道：“今晚的事，怎么收尾，你应该很清楚吧？”

　　“请主人放心，罗扬知道怎么做。”

　　竹海别院，现在罗扬的身份是最高的。等宝猪和神马他们将罗扬两个随从活捉回来之后，竹海别院的所有动静就完全消除了。

　　秦无双对今晚的行动非常满意，罗扬搞定了之后，就等于整个计划走出了完美的第一步。

　　好的开头是成功的一半。在搞定罗扬之后，秦无双的脑子也清醒了许多。虽然那股仇恨的怒火依然在胸口熊熊燃烧，但此时此刻，秦无双已经不似起初那样没有底了。

　　他知道，整个计划的实施，已经越来越有把握。

　　第二天一大早，罗扬就带着他的四个心腹随从找到了秦无双。秦无双不想再拖下去，以免夜长梦多。

　　“主人，现在就可以出发了。”罗扬说道。

　　按计划，五大封印灵兽依然回归封印图卷，而包包和寂寞，则跟随秦无双一起去。

　　左大户和他的另外三个随从，这留在竹海别院，随时联络。

　　罗扬的四个随从，也只带了两个。加上秦无双，包包以及寂寞，一行总共是六人。

　　毕竟这是罗天道场的地盘，当秦无双将地图的路线出示在罗扬面前时，罗扬也是有些讶然：“主人，你们要去九炼玄风谷？”

　　“这地方叫九炼玄风谷吗？”秦无双指着地图问。

　　罗扬面色阴晴不定：“是的，九炼玄风谷。”显然，这个名字，让罗扬这样的身份之人，也感到非常的恐惧。

　　“这地方去不了吗？”秦无双忍不住问。

　　“不是去不了，而是这个地方太凶险了！”罗扬口气里有着一种深深的恐惧，显然，这个地方对于他而言，是一直非常忌惮的所在。

　　“别吞吞吐吐，你看看，这条线路，去九炼玄风谷，中间有多少道防御？”秦无双问道。

　　罗扬不敢违碍，认真看了起来，忽然摇了摇头：“不对，这条路，不是罗天道场去九炼玄风谷的道路。这应该是一条暗道，而且颇多崎岖。”

　　“是暗道么？”秦无双倒是始料未及。

　　“肯定是暗道，据我所知，去九炼玄风谷，正确的道路是这样走的。”罗扬在上面曲曲折折地比划了几道。

　　“非这样走不可？”秦无双忍不住问。

　　“要去九炼玄风谷，就非得走正确的道路。不然的话，重重机关，已经你想象不到的风险，都有可能出现。最关键的是，如果你走暗道，也是有可能被巡山的护法发现。那样的话，不管你动机如何，都属于擅闯禁地！”

　　罗扬将利害关系分析明白，却让秦无双陷入两难的境地了。鲁先楼设计的是条暗道，也是有道理的。

　　因为鲁先楼再怎么厉害，也不可能有先见之明，知道继承他遗志的人，能够施展神蛊之术，控制傀儡而获得长老令牌。也就是说，鲁先楼事先根本没有考虑从正道进入九炼玄风谷。

　　如今，秦无双控制了罗扬，有一个大身份的长老带路，可以走正道，堂而皇之地进入。

　　当然，他也可以选择走这暗道，走暗道的好处就是不用担心盘问，不用找理由，不会露出破绽。

　　但缺点也是显而易见的，走暗道会碰到机关，碰到意想不到的风险。而且很可能被巡山护法碰到。

　　这些风险的任何一种，都会导致计划崩盘。

　　包包和寂寞显然也是知道这里头的利害关系，都是齐齐看着秦无双，等他拿最终的主意。

　　秦无双权衡了片刻，决定还是继续打罗扬这张牌。问道：“罗扬，你虽然是罗天道场的长老，但既然这九炼玄风谷是禁地，你有什么理由进入？”

　　罗扬倒也不隐瞒，苦笑道：“坦白说，我也找不到非常有说服力的理由。”

　　“那从正道走，总共有多少道防御？”

　　“我知道的，有四道关卡。这都是明面上的关卡。有多少暗卡，我就不清楚了。”

　　秦无双沉吟着，照罗扬这个说法，要进入这九炼玄风谷，还真是不容易。明着的，暗地里的，各种关卡，就算他是长老，想轻松进入也不容易。

　　想了片刻，问道：“罗扬，这九炼玄风谷，到底是一个怎样的去处？你们罗天道场将它设置为禁地，总有一些道理的吧？”

　　罗扬道：“九炼玄风谷，有很多传闻。但最确切的传闻，应该是那镇魔石碑。在九炼玄风谷里，有一块镇魔石碑，据说封印着两头肆虐天阳山的神道妖灵。”

　　“神道妖灵？”

　　秦无双觉得很是不可思议，神道强者，怎会被封印在这天阳山里？难道罗天道场曾经有过神级强者不成？

　　“是啊，那里确实有道镇魔石碑，但到底封印的是怎样的妖灵，恐怕只有代代相传的大道尊才能知晓。其他人，就算是二道尊，恐怕也无从知道的。”罗扬感慨连连。

　　“除了镇魔石碑外，还有什么传闻？”

　　“相传，那九炼玄风谷是太古神战之地，所以在九炼玄风谷，灵力非常充足，但同时亦非常险恶。在罗天道场，凡是核心弟子，一生当中，都会至少有一次进入九炼玄风谷修炼的机会。这个时间段是三年。所以，九炼玄风谷一般是不对外开放的。”

　　“这么说来，就算是你，也很难进去，对么？”

　　罗扬道：“也不尽然，罗天道场的长老，都有进入九炼玄风谷的资格，但前提是，必须确实有进去的理由。”

　　“理由吗？”秦无双眼神闪烁着奇怪的色彩，“我相信你一定有理由的，是不是？”

　　罗扬咬了咬牙，重重点头道：“是的，我已经想好了理由。”

　　“说说看！”秦无双沉声道。

　　“罗天道场的长老，每三年，都有一次进入九炼玄风谷的资格。我已经很多年没有使用这个资格了。在罗天道场，谁都知道，我罗扬一脉，没有儿子。衣钵无人传承。”

　　“那又怎样？”

　　“我在竹海别院曾说过，我会在侄子一辈当中，选一个传承我功力的人。而要让功力传承，必须有一种继灵丹。继灵丹的炼制，需要一味主材料，这种主材料，只有九炼玄风谷才能找到。”

　　这个理由，倒是非常充分，结合了罗扬自身的情况。秦无双悠然笑了起来，又问：“这个理由可以通过么？”

　　“能不能通过，就要看守御关卡的人怎么说了！”罗扬其实也知道自己目前在罗天道场的地位，名为长老，其实地位甚至都不如那些出众的核心弟子。不然的话，那些从人类国度传来的消息，他也用不着等罗云告知才得到情报了。

　　“嘿，这么说，你还是没有把握。”

　　罗扬黯然道：“我两个儿子先后都不存于世了，没有一个强有力的接班人，在罗天道场注定是没有前途的。所以那些守御关卡的人，给不给这个面子，却是不得而知。”

　　这是大实话。

　　秦无双微笑道：“罗天道场，对自己人也那么提防么？难道他们怕你会摧毁那镇魔石碑，放出那两头神道妖灵不成？”

　　罗扬苦笑道：“他们倒不是怕这个。镇魔石碑，除非神道之力，否则的话，不可能破坏得了。就算是奇妙玄境的强者，也是摧毁不了镇魔石碑的。我罗扬这点本事，肯定不行。”

　　“那你就要多开动脑筋了，总而言之，我不管你用什么办法，一定要进入九炼玄风谷！”秦无双口气森然而坚决。

　　罗扬忍不住问道：“主人，你要进入那个地方，到底想干什么？”

　　“到时候你就知道了。”秦无双冷然道。

　　做好了决定，他们一行还是朝正道走去。起初两道关卡，看到罗扬的长老令牌，自然是毫不犹豫放行的。

　　毕竟，越在外围，代表身份越低，对长老自然也就越尊崇。

　　到了第三道关卡，罗扬虽然出示了令牌，但还是被拦下来问话了。罗扬将先前说好的理由说了一遍。

　　那守关的弟子看了看长老令牌无误，只得放行，说道：“罗扬长老，我们这一关，可以放你过去。但最后一关的守御，是罗真长老主持的。他老人家会不会放行，我们可不敢做主。”

　　罗扬淡淡道：“你们这关不阻拦，足感盛情。后面的关卡，和你们无关，我不会为难你们。”

　　“好，罗扬长老请。”

　　收回长老令牌，继续前行，大约百十里地之后，已经来到了九炼玄风谷的外围。第四道关卡，就在谷口外头不远。看那架势，要进入九炼玄风谷，根本很难绕开这第四道关卡。


第0551章 最后一关的刁难

　　第四道关口前，秦无双一行，果然被拦在了关下。这关卡，虽然镇守的弟子只有五名，加上一个长老主持大局。总共，才只有六个人。

　　论绝对实力，这六个人，肯定是不如秦无双他们这边的。但这关卡，是进入九炼玄风谷的必经之路，设置了非常厉害的机关和阵法。

　　只要有外敌闯入，便可直接开启机关和阵法。机关和阵法的威力，远远超过镇守者本身的实力。

　　因此，人数虽少，秦无双他们却不敢硬闯。除非他们能够将这六个守御者全部歼灭而不让他们引动阵法和机关！

　　“扬兄，这是什么风，把你吹到九炼玄风谷来了？”接过罗扬抛上来的令牌，那罗真微笑问道。

　　大家都是罗天道场的长老，相互自然熟悉，彼此的底细，处境和地位，也都有着非常清晰的认识。

　　罗扬知道，这罗真能被派到这里来守御九炼玄风谷，就证明他的地位非比寻常，至少在道尊那里是非常受欢迎的，也非常受重视的。不然，不可能委以重任。相比之下，他罗扬只能在道场内部人员紧缺，临时抽调的时候，才有机会去竹海别院镇守，这之前的差别，还是非常大的。

　　“真兄，小弟一直在准备炼制一味继灵丹，其他的材料，都准备的七七八八了。如今就差一味‘苫云藤’此物，在九炼玄风谷里边才能觅得。真兄，可不可以通融放行？”

　　罗真沉吟了片刻，按说，每个长老，三年都有一次进入九炼玄风谷的机会。这罗扬，自然也具备这个资格。

　　可是如今天阳山人手短缺，这罗扬被委派了任务，却擅离职守，这让罗真感到有些微微的不满。

　　“扬兄，现在是非常时刻，这九炼玄风谷又是咱们罗天道场的禁地。而扬兄亦有重任在身。不如等清明祭祖之后，再来这里。到时候，小弟一定为扬兄大开关口，欢迎进入。”

　　罗扬早知道必定会是这样的结果，这罗真的地位，刁难他是必然的。

　　不过罗扬当然不会就此罢休，淡淡道：“真兄，清明前和清明后，也不差这个把月了吧？我今日到了这里，空手回去的话，门下的弟子，该怎样看待我？懂事的也许不会说什么，若是不懂事的，定会背后嚼舌头，只道真兄与小弟不合，长老之间存在龃龉。说起来，也对咱们道场不利吧？”

　　“呵呵，扬兄，那些闲言碎语，以你我的高度，大可置之不理。”

　　罗扬眉头皱了起来，心头也是有气：“真兄，说来说去，我记得道场中的长老，每三年都有一次进入九炼玄风谷的资格。我现在，只不过是在行使自己的资格罢了。真兄不会是打算向对待敌人一样，将小弟拒之门外吧？”

　　罗真从容笑道：“扬兄这是哪里的话？小弟只是觉得，如今咱们道场内部空虚，高手大部分都在外头执行任务。扬兄身有重任，实不应该将精力浪费在九炼玄风谷里头啊。”

　　“真兄，这却是我的私事了。我虽然有任务在身，自然已经安排得妥妥当当，断然不至于影响大局的！”

　　“扬兄，请不要为难小弟。这个非常时期，小弟也只是希望九炼玄风谷平平安安的。”

　　罗扬眉头一挑：“真兄，难道我罗扬，还会成为九炼玄风谷的威胁不成？你这不是骂小弟吗？”

　　“你要这样认为，我也没有办法。虽然每个长老都有三年一探的资格，但作为此地的护法，我亦有权在非常时期实行戒严状态。扬兄，我在这里的特权，应该是优先的。”

　　罗真这话，显然已经不是很客气了。也省去了那些“称兄道弟”的客气，因为罗真比谁都清楚，以罗扬在罗天道场的地位，他表面客套，只是一些基本的礼节，真要翻脸，这罗扬根本不值得忌惮！

　　秦无双他们，这个时候的身份是罗扬的随从，自然是不便说话的。但他却能用神识提醒罗扬。

　　“这罗真这么嚣张，难道你拿他没有办法了么？”秦无双以神识冷冷传音问道。

　　“这罗真能够在这里镇守，地位肯定比我高，而且靠山比我好。不然他敢这么嚣张？”

　　罗扬其实也很无奈，碰到这样一个家伙，他也想不到什么好的办法。

　　“这罗真，就没有一点害怕你的地方？比如，他在乎的是什么？他有没有什么软肉痛楚？你就不能威胁威胁他么？”

　　秦无双这话，倒是提醒了罗扬。

　　正要说话，罗真在关口上说道：“罗扬长老，我这边很忙，如果你真要进去，等清明祭祖之后，道尊他们都回来了，我自然会让你进去。而且，如果你只是要一味‘苫云藤’的话，我甚至可以让门下去给你们找一味。你到时候来这里取就是，今天，很抱歉，你们谁都不能通过。”

　　就算罗扬没有被控制，听到罗真这样的话，肯定也会勃然大怒。毕竟，这是对他身份的一种蔑视，一种挑战。

　　“罗真长老，看来，你是忘了咱们从小同一批成为核心弟子，同一批被提拔为长老的那些经历了。这些故旧之情，你也无所谓了。很好，那咱们就不谈什么感情，这玩意不值钱。”

　　罗扬冷冷说道：“不错，我罗扬运数不好，生了两个儿子，都先后夭折了。侄子一辈，也没有天赋异禀的。这一切，都让我在罗天道场的身份地位大幅度下降，这些都有道理！”

　　罗真淡淡笑道：“罗扬长老，你的这些家事，似乎不宜在这里诉说吧？”

　　“我没有向你诉说什么，只是陈述一个事实给你听听。相信你也知道，我这辈子也没什么大指望了。修为不可能再提升，也没有儿孙来广大门楣。在罗天道场，我就好像那一抹夕阳。罗真长老你瞧不起，故意为难，我能理解。如果今天换作是那些身份显赫的长老，凭良心问一句，你会拒绝吗？你敢拒绝吗？”

　　罗真脸色青一阵，白一阵。

　　“罗扬长老，你这种假设，似乎没有半点意义吧？”

　　罗扬哈哈大笑：“没有意义吗？我觉得很有意义。这就叫世态炎凉。很好，既然你不留情面，那我也就干脆不客气地直说了。”

　　罗真心头一震，看着这罗扬，不知道他的弦外之音是什么。听罗扬这口气有些疯狂的样子，罗真倒真有几分担心。

　　“我罗扬时日不多，只有两个未了的心愿。其中一个，就是将毕生功力，传承给我的一个侄子。你知道的，传承功力，必须有继灵丹才行。我花了百年时间，收集材料，就是为了这个计划。如果谁阻拦我这个计划，让这个计划无法实施，谁就是我的对头！”

　　罗真倒吸一口冷气，听上去，这罗扬简直有些走火入魔了。不过他却不怕罗扬的威胁，只是冷笑道：“罗扬长老，我可没打算阻止你的计划，我都说过了，你要‘苫云藤’，我可以给你找。要么，你清明之后再来。”

　　“为什么要清明之后？我半天都不想等了！我今日是在行使我的资格，你不让我行使这个资格权力，就是故意刁难，是故意打我的脸！那些破借口，你拿去吓唬年轻弟子还成，咱们都是老家伙了，你以为诈唬得了我吗？说到底，就是觉得我罗扬不行了，不放在你眼里了。很好，你知道的，我罗扬别的缺点没有，就是心眼小。你看不起我，刁难我，我就算不行了，说不得也要跟你做一场！”

　　罗真冷笑道：“罗扬，你觉得你真能跟我做一场吗？你知不知道，只要我机关一启动，你就算实力强大一倍，照样通过不了，更别说接近我了！”

　　“罗真，你是真傻，还是装糊涂？我难道一定要在这里跟你做一场，才能让你后悔吗？你觉得，你就没有把柄和软肋落在我手里？你莫忘了，虽然我现在不得势，但我好歹也主持着竹海别院。你罗真的嫡系长孙，现在就在狼牙峰修炼。你觉得，我要给他点小鞋穿，甚至做一点小动作，够不够让你后悔终身呢？”

　　这话说出来，罗真是真怕了。

　　他可以不给罗扬好脸色看，可以无视罗扬的抗议。但他却不能忽视罗扬说的这些话。

　　“罗扬，你这是威胁我吗？”罗真眼中杀气闪烁着，升腾着。

　　“是，我就是在威胁你！”罗扬一点都不否认，大声道，“你刁难我，阻止我的计划，让我的心愿不能完成，那便是我的死对头，就算是玉石俱焚，我也跟你做一场！”

　　玉石俱焚！

　　这四个字，着实是心惊肉跳之极。罗真听得毛孔都张开了。听罗扬这种近乎疯狂的口气，绝对不是开玩笑。

　　“看来，罗扬这老儿已经走火入魔了！”罗真不怕常态下的罗扬，但对变态的罗扬，却多少有些忌惮的。

　　一个人一旦疯狂了，什么疯狂事都做得出来。万一罗扬真朝他嫡系长孙下手，那他罗真一脉最引以为豪的血脉也就断了。

　　那可是维系他这一脉的最大资本。一旦失去，他的命运不会比罗扬好到哪里去。这都是一荣俱荣，一损俱损的局面。

　　想到这里，罗真犹豫了。

　　“我不想多说废话。要么放行，要么我这就离开！”罗扬再次抛出威胁。


第0552章 九炼玄风谷

　　罗真不是一个泥捏的雕塑，听了罗扬的威胁，心头也是怒火中烧。这罗扬撕破脸皮来，要是搁在平时，罗真根本不怕他。

　　不过他现在暂时主持竹海别院，要对他的孙子下手太容易了。

　　“要么放行，要么离开？”罗真心里犹豫着，他知道，罗扬要是含恨离开，恐怕真会对他的孙子下手。

　　想到这里，罗真是怒从心头起，恶向胆边生，心道：“罗扬，既然你跟我玩狠的，我就跟你玩玩更狠的，可别怪老子辣手无情，是你自己找死！”

　　罗扬冷眼盯着罗真的表情变化，秦无双提醒道：“这罗真眼神闪烁，只怕心里有鬼主意，要提防他。”

　　罗真忽然笑了起来：“罗扬长老，你我之间，非得闹到这种不可开交的地步吗？”

　　“这选择权在你手里。”罗扬淡淡道。

　　“罗扬长老，你知不知道，你让我很为难。事情本不必闹到这种地步的，我罗真也无意和你为敌。”罗真假心假意说道。

　　“罗真长老，既然已经撕破脸皮，就不用玩这些惺惺作态了。咱们不是年轻人，都是老家伙了，知根知底的，你那一套，不管用。我只要你爽快的答案。放行还是不放行？”

　　罗真道：“话都说到你那份上了，我不放行，那就是和自己过不去。罗扬长老，别怪我事先没提醒你，要是外头出了什么差错，这责任给你担。”

　　“出什么差错？”罗扬冷笑道，“差不差错关我屁事？我现在只管自己，其他的事，一概不理。我为罗天道场卖了一辈子的命，到老来却是处处受人冷遇。已经看开了。”

　　“唉，既然这样，那你就快点进去，早去早回，别让我难做！”罗真叹了一口气。

　　罗扬听他这么说，心里一喜。但秦无双却提醒道：“这罗真忽然这么好说话，必然有诈。可别咱们通过的时候，他忽然启动机关和阵法。”

　　这话倒是提醒了罗扬。

　　罗真看着罗扬，高声道：“罗扬长老，关口已经开了，你要过的话，速速通行。”

　　只听到“咯吱咯吱”的声音不断响起，那关口的大门，缓缓打开，一条长长的同道，直通进去。

　　罗扬站在通道前，冷笑道：“罗真长老，我在想，如果我们几个进入通道之后，你直接开启机关和阵法，我们几个恐怕是死无葬身之地吧？恐怕死了之后，还不得安宁，还得背负一口黑锅——强闯九炼玄风谷。”

　　罗真脸色微微一变，暗骂这老家伙狡猾，笑了一笑，说道：“罗扬长老，你真的有些多虑了。怎么说你也是罗天道场的长老栋梁，这种自断手足的事，我罗真却做不出来的。”

　　“做不出来？”罗扬冷笑道，“你嘴里说做不出来，心里只怕已经期盼我早点进去了。我做人，一向谨慎。有风险的事，我一向是不干的。不瞒你说，我在出发前，已经预料到你会故意刁难，所以在竹海别院留下了棋子。一旦我今天不能活着回去，我安排的人手，就会全力进入狼牙峰，灭杀你的宝贝孙子！”

　　罗扬这阴森森的言语，让罗真毛骨悚然。罗真发现，这罗扬比他想象中难对付多了。此时此刻，这罗扬简直就像一头易怒的饿狼，随时都有可能亮出爪牙来拼命。

　　这种近乎疯狂的对头，让罗真不由得不心惊。

　　无可奈何，罗真只能问道：“罗扬长老，既然你信不过我，那你说说，你有什么想法。都按你的想法做。”

　　罗扬给秦无双他们使了个眼色：“我先让我的三个随从过去，然后再过去两个。我最后过去。如果你启动机关，我们中的任何一个，都可以通过传识玉牌将消息传到竹海别院。”

　　罗真彻底无语了，这罗扬真是谨慎之极。

　　“罗扬长老，你如此处心积虑进入九炼玄风谷，到底有何图谋？我现在越来越觉得，你根本不是采药那么简单了！”

　　罗扬冷笑道：“那你觉得我还能做什么？破坏镇魔石碑，我就算有这野心，也没这能力。其他的，你觉得我还能图谋点什么？”

　　罗真沉声道：“一定有什么东西是你想得到的，这东西，肯定不止是一味炼丹采药那么简单！”

　　“你爱想象，那你就多想想吧。哈哈，你们三个，先进去！”罗扬朝秦无双他们一挥手。

　　秦无双和包包，以及寂寞三人，毫不迟疑，朝那通道走去。他们三个进入通道，在罗真看来，只是三个随从，就算要开启机关，也不会对三个随从下手而放走了正主儿罗扬。

　　因此，他们进入同道，其实是最安全的。

　　果然，秦无双他们走过长长的同道，虽然那同道波动着强大的土元力，让他们的行进速度无法提升，如同在水里前进似的，有着很大的阻力。

　　安全通过之后，第二拨两人，是罗扬的心腹。也安全通过了。到了罗扬这里，罗扬忽然呵呵一笑，对罗真道：“罗真，我的随从进去就够了，我对你还是不放心，决定不进去了。”

　　罗真目瞪口呆，一时根本不知道这罗扬葫芦里买什么药。不过罗扬不进去，他反而更放心一些。

　　“哼，罗扬长老，你的随从进去了，希望他们不要搞什么鬼名堂。不然真出了什么事，道尊们的手段你是知道的！”

　　罗扬此刻的心智完全被秦无双控制，什么道尊，什么罗天道场，根本不放在眼里。他的思维，自然而然就是偏向秦无双这边的。

　　不过他也不斗嘴，只是冷笑道：“罗真长老，你还是多考虑自己吧。你不搞鬼，万事皆休。你要是搞鬼的话，就多考虑考虑你的宝贝孙子吧。”

　　宝贝孙子，是罗真的软肋。罗扬抓得非常准确。罗真虽然怒火中烧，但却没有任何办法。

　　现在所有核心弟子都被拉到狼牙峰闭关修炼半年。传识玉牌什么的，根本不准使用，以免被外面的俗事打扰，干扰了心神，影响修炼。

　　这也就限制了罗真，根本不能通过传识玉牌联系到宝贝孙子。而他在这九炼玄风谷有重任，更不可能亲自进入狼牙峰去找人。

　　因此，最聪明的选择，就是不要得罪罗扬，不要触怒这个已经被他打上疯狂标签的家伙。

　　秦无双他们顺利通过关口，心情都十分激动。越过谷口，便进入了传说中的无上禁地九炼玄风谷。

　　“哇，老大，这地方，果然是不同一般！”走进九炼玄风谷，包包便感受到了一股截然不同的气氛。

　　这种气氛，说不清，道不明，非常的玄妙，但却非常的不同。

　　秦无双转头对罗扬的两个随从道：“你们两个，在这里守卫，不管是谁想进来，必须阻拦。同时想传识通知我！”

　　“是，主人！”

　　这两个随从，自然也被神蛊控制了，与罗扬一样，都成了秦无双的傀儡。

　　留下两个傀儡在谷口守卫，无疑又多一层保险。秦无双带着包包和寂寞，继续深入。

　　即使进了九炼玄风谷，秦无双也不敢掉以轻心。因为他从罗扬那里听说，这九炼玄风谷不但有四道明面上的关卡，也有暗卡守卫。

　　因此，现在还不是得意忘形的时候。

　　打开地图，秦无双开始研究这九炼玄风谷的线路。这九炼玄风谷是罗天道场的禁地，外人根本无法涉足。

　　因此鲁先楼虽然绘制了一份地图，但明显线路不是很清晰。而秦无双从七绝连环阵第三环获得的轩辕丘地图，也只是大地图，对于这种细微到一个门派里的地方，根本不可能细致到这种程度。

　　因此秦无双手里，只有鲁先楼这一分粗略的地图。秦无双料想，这地图应该是鲁先楼通过各种方式调查来的。肯定没有亲自进入过这九炼玄风谷，不然的话，地图肯定会比这详细得多。

　　不过有一个大概的方向，秦无双多少有些谱。朝着指示的方向一路前行，他们时刻不忘，此刻的身份是采药者。

　　即便是交谈，他们也是用神识交流的。没有到达最后的目的地，绝对不暴露身份和动机。

　　“老大，这山谷，还真是大啊！”

　　在轩辕丘，很多山脉，很多谷地，都是非常辽阔的。这九炼玄风谷相传是神战遗址，自然是非常可观的。足有万里之地。

　　三人原本尝试飞行，但这九炼玄风谷，显然对飞行技能有所抑制，根本无法从容飞翔。

　　这让他们寻找目的地又多了几分困难。因为步行的话，视野肯定不如御空飞行那么辽阔的。

　　当然，秦无双也不气馁，进入这九炼玄风谷，就意味着离成功又近了一步。环境越艰苦，过程越艰难，就越证明这件事意义非凡。

　　走了个把时辰，地势越发的幽深险峻起来，经常会遇到那种黑压压的森林，遮天蔽日。

　　“老大，如果真有镇魔石碑的话，只要出现在视野范围内，肯定很容易看到的。只可惜这九炼玄风谷的地形太奇怪了，根本没有平地，视野很容易受阻。”包包抱怨着。

　　正走之时，忽然前面黑压压的松林发出阵阵如同海啸一般的声音，松涛阵阵，好似有千军万马从松林背后奔袭而来似的。

　　“那是什么？”包包吃惊问道。

　　“大家小心！”秦无双招呼道。一句话没说完，忽然那黑压压的松林里，好像千万只妖魔一起钻出来似的，一道道黑芒，不断卷了过来。那气势，就好像江水溃堤一样，气势奔腾。


第0553章 镇魔石碑

　　整个虚空，顿时弥漫着一股肃杀的意味，这些黑芒，竟好似那一柄柄杀伐的战刀似的，锋锐之极。

　　“是罡风！”秦无双招呼一声，“大家当心。”

　　启动湛蓝铠甲，全身光芒大作，展开一层保护。

　　寂寞却是大笑起来：“来得好！看看这罡风到底有多厉害！”

　　呼！

　　话还没说完，那刀芒似的罡风，已经一道跟着一道不断射过来。还没刮到他们身上，那种热辣辣的杀意，已经让他们的毛发都卷了起来。

　　“伏地！”秦无双见寂寞和包包都有逞强的意思，连忙喝道。

　　呵斥间，秦无双身体一个鱼跃，将这两个活宝直接推倒在地。耳边风声呼啸，如同恶魔的咒语似的，不断吟啸着，不断肆虐着。

　　这风刮过，就好像一场肆无忌惮的毁灭似的，草木璀璨，石屑纷飞，到处一片狼藉。

　　也不知道刮了多久，这罡风才渐渐平息下去，耳边的呼啸声，也渐渐平静下去。

　　包包和寂寞都是心有余悸，如果单单是一道两道罡风的话，他们倒真是扛得住。可是那罡风一起，竟然一下子就如同深处汪洋大海似的，浪头不断，一浪接着一浪，让它们根本没有反应的时间。

　　“太险了。”包包闪了闪舌头，看着四周一片末世一般的景象，心有余悸，直呼侥幸。

　　“嘿嘿，老大，你没事吧？”寂寞抓了抓脑袋，像一个犯了错的孩子似的，眼神有些畏惧地看着秦无双。

　　秦无双苦笑道：“你们两个，也太托大了。别忘了这是九炼玄风谷，不是一般的地方！”

　　“难怪这谷的名字有一个‘风’字，刚才那风，简直是妖风啊！太可怕了。真要被那风势卷住的话，那成千上万的罡风朝身上招呼，岂不是等于被成千上万的件兵器轮番攻击？”

　　包包也很是不好意思，不敢看秦无双的眼神。

　　“你们没事就好，下次可别这么托大了。”秦无双也没法责怪他们，毕竟这俩家伙是兽族，天生骨子里就有一种不畏天，不怕地的性格。这是兽族独有的疯狂。

　　这一场意外风波，有惊无险，倒是给秦无双他们提了个醒。在这地方，绝对不能托大，一旦有这种想法，说不定一只脚就踏进了鬼门关。

　　如此一来，秦无双他们，就更加谨慎了。包包和寂寞也一扫先前嬉皮笑脸的风格，认真对待起来。

　　“老大，你们说这谷，为什么叫九炼玄风谷。玄风这俩字，咱们算是领教了，这九炼两个字，又怎么解释呢？”

　　包包还是忍不住它那话唠一样的性格。

　　“九炼，应当是和试炼有关的吧？没听罗扬说吗？这九炼玄风谷，一般弟子根本没资格进来，只有核心弟子，才能获得这样的机会。也许九炼，就代表着九次试炼机会？”寂寞自作聪明地解释着。

　　“不可能，哪有这样解释的。”包包对寂寞这个解释嗤之以鼻。

　　寂寞大概也知道这解释有些牵强，笑了笑，看着秦无双，显然是想听听秦无双的高论。

　　秦无双道：“这个名字，可以有太多的想象空间。咱们先不管这名字意味着什么，最关键的是，这九炼玄风谷里，到底隐藏着些什么。鲁先楼前辈隐晦地指引咱们到这里来，肯定是有原因的。”

　　“罗扬不是说了吗？这里头封印着两头神道妖灵。鲁先楼前辈，一定是要我们摧毁那镇魔石碑，放出两头神道妖灵吧？”包包也不是很确定地问道。

　　秦无双摇了摇头：“目前还不确定，罗扬也说了，那只是传闻。具体是不是真的，目前的罗天道场，只有罗通天知道真相。”

　　包包坚定地说道：“不管是不是封印着神道妖灵，那镇魔石碑，肯定是关键所在！”

　　秦无双点了点头：“嗯，不论如何，咱们先找到那镇魔石碑再说。”

　　说话间，他们已经穿过了那片黑压压的松林。前方的地势，却又现出一面高坡，这高坡云遮雾绕，视野极不清晰。

　　好在包包的《附瞳术》已经修炼到了“火眼通神”境界，它的视野，已经能够穿透迷雾，看到更远的地方。

　　虽然不能像平时那样毫无障碍地眺望，但视野所及的地方，却比秦无双他们的视野宽广多了。

　　“包包，看到什么可疑的地方没有？”

　　“这高坡一路上去，怪石嶙峋，除此之外，也没有什么特殊的。”包包说道。

　　“上去看看。”秦无双也不耽搁，朝上方走去。

　　现在对于他们而言，时间紧迫，几乎可以说是争分夺秒。稍微有些迟缓，就有可能让计划崩盘。

　　眼看离目标越发接近，秦无双自然不能让到嘴的鸭子飞了！一想起星罗殿的噩耗，秦无双胸中那股怒气，便如潮水一般涌起。

　　越过这道山坡，攀到山顶之时，包包遥遥望去，大喜过望：“老大，看，那是什么？”

　　远处，烟雾缭绕之间，一道高耸入云的石碑，直插云霄，给人一种非常壮观的感觉，秦无双心头大喜：“镇魔石碑？”

　　“是的，肯定是的。”包包和寂寞都是欢呼雀跃。

　　欢快地朝下方冲去。那镇魔石碑，在对面山坡的高处。正所谓望山跑死马，就是这个道理。看着就在对面，但下坡上坡，却颇为费事。

　　因为这九炼玄风谷的禁制非常厉害，他们根本无法御空飞行，也就必须要拐这些弯路了。

　　过了好几道坎，爬了好几道坡，终于来到那石碑所在的山坡上。身临其境，更能感受到这石碑的冲天气势。

　　“咱们过去！”秦无双也是大喜，目标在即，他也是非常的喜悦。

　　包包和寂寞欢呼雀跃，快速朝前冲去。忽然之间，秦无双感受到一股冷峭的杀意，连忙喝道：“且慢！”

　　身影急冲，将包包和寂寞他们双双拦了下来。

　　几乎与此同时，那石碑四周，射出万道金光，就好像一个巨大的剑阵，忽然启动，射出剑芒万道，如同金针似的不断射了出来。

　　险之又险！

　　秦无双和包包他们顺着山坡下滚，总算避开这金光的攻击。远远看着这镇魔石碑表面，一层淡淡的金光，依然附在上面，发出那种让人炫目的光华。如果刚才再接近一丈的话，很可能，包包它们就很有可能被这金光射成刺猬。

　　“老大，你又救了我们一次。”包包和寂寞死里逃生，也是觉得侥幸无比。

　　秦无双摇头不语，只是认真地端详着上方那高耸的石碑。那石碑上，光溜溜的，并没有留下什么文字提示。

　　单从外表上看，也看不出任何端倪。

　　秦无双绕着这石碑，在外围转了好几圈，始终看不出什么名堂。这石碑，就好像自古以来就树立在那里似的，无声无息，但却充满了庄严的感觉。

　　“老大，难道这里头，真的镇压了什么神道妖灵吗？”包包一脸的好奇心，看着这石碑，心里也是颇为震撼。

　　寂寞却是道：“老大，管他是不是封印石碑，既然是在罗天道场，肯定和罗天道场有利益关系。咱们不管三七二十一，破坏了再说。”

　　“是啊，鲁先楼先生既然指引咱们来这里，肯定是冲着这镇魔石碑来的。老大，要不，开始吧！”包包也跟着鼓动道。

　　秦无双心里有些犹豫，他可以确定，这地方和罗天道场，根本有着密切关联，不管是不是镇魔石碑，这地方，一定是罗天道场的重地。从进入这里的难度就可以表明，这石碑，很可能真的如鲁先楼说的那样，和罗天道场息息相关。

　　“罗扬曾说，要破坏这石碑，必须要掌握神道之力才行！”秦无双显然还有很多顾虑。

　　“老大，你有神秀弓，本身就是神道武器了吧？”寂寞问道。

　　“是啊，还有五张神道五行符，肯定是鲁先楼前辈特意留给你的。老大，别犹豫了。想想吧，罗天道场的人，也许现在还在人类国度大屠杀呢！”

　　秦无双眼中杀机爆闪，寻思道：“鲁先楼先生的指引，到了这镇魔石碑，便中断了。看来，这镇魔石碑，就是鲁先楼指引的目的地。千辛万苦到达此地，不管结果如何，不管这石碑是否与罗天道场息息相关。我已经没有别的选择！”

　　其实秦无双内心深处的顾虑，并不是别的，而是他忽然想起自己在碧浮山的那次经历。

　　那碧浮山是人类国度大罗帝国和天池帝国的接壤之地。也是七绝连环阵的第一环所在地。

　　当时秦无双进入那个山洞之后，跌入那传送灵阵里头。引动总机关，将整个碧浮山全部夷为平地。

　　那一次的经历，实在印象太深刻了。秦无双目下的担心是担心重演当时那一幕。如果发生那一幕的话，对罗天道场固然是毁灭性打击，但他们本人，也难免要葬身此地了。

　　这样的犹豫并没有持续太久，片刻之后，秦无双心意已绝。既然已经来到此地，既然选择了与罗天道场开战，有了这样的机会，不管结局如何，他必须尝试。这也是他目前对抗罗天道场的唯一选择！


第0554章 恍如末世

　　想到这里，秦无双低声喝道：“包包，寂寞，你们后退，到山坡下方等我，不要靠近这镇魔石碑，以免崩塌之时，伤到你们！”

　　包包和寂寞同时拒绝：“老大，我们三个人，生死与共，你想丢下我们，可没那么容易呢，嘿嘿。”

　　秦无双沉声道：“我这是第一次使用神道力量，火候根本掌握不好。你们没必要留在这里。而且，我身上有湛蓝铠甲防护。你们没有基本的防护，也不公平。快下去，这是命令！”

　　包包和寂寞仍然犹豫不决，要它们丢下秦无双，确实是做不到。兽族一旦铁了心，比人类更加忠诚，对情谊看得更重。

　　“去！不要耽搁，无谓浪费时间。你们留在这里，我绝对发挥不出最好状态的。你们下去，我心无旁骛，才能完美地发挥所有力量！”

　　这倒不是虚言，不用担心包包和寂寞它们，秦无双自然就更放得开。

　　包包和寂寞无奈地交流了一个眼神，他们知道，秦无双主意坚定，他们根本劝不了的，当下点了点头：“老大，那你要小心了。”

　　秦无双点了点头，已经将神秀弓取出，将五张神道灵符取出，这五道灵符，根据介绍，是可以直接加持在兵器上的。而神秀弓本身就是神道武器，有这神道灵符加持，更是如虎添翼。

　　看到包包和寂寞它们已经退到了足够远的位置，秦无双将那五张神道灵符一一摆开。

　　神道五行符，其实道理非常简单，是按照金、木、水、火、土这五行构成的。秦无双自然不打算将这五道灵符一次性全部加持上去。

　　真正要发挥作用，一道灵符足矣。

　　金，意味着无坚不摧的气势，攻击力应该是最霸道的。所以秦无双决定，使用这张金属性的神道灵符。

　　念动咒语，手诀掐动，将这灵符加持在神秀弓上。这一加持，神秀弓就好像一头半睡半醒的狮子，忽然完全恢复了精神。散发出那种夺人心魄的气势。

　　这神秀弓，就好像打了鸡血似的，忽然精神抖擞，散发出来的神光韵味，让秦无双的呼吸都加速了。

　　“不愧是神道之物，这应该是神道的力量在融合，在交流吧？”秦无双感受着神秀弓不断膨胀的变化。

　　毫无疑问，那神道金灵符已经开始在神秀弓上发挥作用，神秀弓的威能，在以可怕的速度膨胀着。

　　正如鲁先楼提示的那样，这神道灵符，足以让任何兵器，忽然产生数倍的攻击力量。看来这话并不是吹牛的。

　　秦无双的神识，也是融合在这神秀弓的意境里。要操纵神秀弓，将神秀弓的威力最大化发挥，唯有将神识融入，做到了人与兵器合为一体的境界。

　　这也是秦无双这些年操纵神秀弓的心得。

　　随着神秀弓的威能不断膨胀，秦无双的神识，亦是不断跟着膨胀。此刻，他视线之内，那镇魔石碑，已不似先前那样威武而凛然了。相反，在他眼里，这镇魔石碑，就是一个阻碍，一道坎坷，必须跨越过去！

　　一个奇怪的念头，不断在他心头冒起：“毁灭这石碑，毁灭这石碑！”这个念头不断在他神识里翻动，驱动着他的神经，给他接连不断的心理暗示。

　　这一切的一切，让秦无双的气血冲到了一个高峰。

　　秦无双大吼一声，碧绿箭搭在弦上。同时催动神识，将那神道灵符的加持力量，亦源源不断地朝碧绿箭融合过去。

　　人，弓，箭，三位一体，形成了完美的沟通和融合。也逐渐将秦无双的精气神都推向了一个高峰。

　　箭在弦上，不得不发！

　　秦无双此刻的感觉，就好像不断攀越到一个高峰，终于来到了一个顶点，急需要一个宣泄。

　　而射出这三根碧绿箭，对他来说，无疑就是最好的宣泄！

　　目中神光大作，秦无双全身的血光，就好像蚯蚓一样清晰，大喝一声：“开！”

　　如同上古肆虐的妖龙脱困一般，三根碧绿箭，带动铺天盖地的气势，如果闪电推着惊雷，滚滚射去。

　　三道气势如虹的箭芒，将整个虚空都染成了绿色。

　　整个世界，好像忽然都成了这绿色的世界。但这绿色，却不是希望的绿色，也不是生机勃勃的绿色，而是一种无坚不摧，带着强烈的杀伐和裁决之意的，轰然朝那石碑轰击过去。

　　轰轰轰！

　　连续三声震天价的巨响，秦无双的耳膜几乎承受不住这样剧烈的震荡，下一刻，那冲天而起的石碑，出现了三道蜘蛛丝一样的裂缝，三道碧绿箭，三处裂痕，开始在石碑上出现。

　　这裂缝，从细丝开始，慢慢扩大，慢慢裂开，速度之快，让人目不暇接。

　　“喀，喀……”

　　石碑开始摇晃，开始传来一阵阵断裂的声音。

　　这镇魔石碑，当真被秦无双这三箭之力，轰开了！而且这断裂的地方，分成三个部分，总共四截，以不可阻止的速度，快速断裂。

　　“轰，轰，轰……”

　　……

　　几乎与此同时，九炼玄风谷的关口外，罗真面色大变，不可思议地看向谷内的方向，嘶声道：“罗扬，你的随从在里边搞什么？”

　　罗扬嘴角里溢出一丝不易察觉的冷笑，理都不理睬罗真，身形一闪，便消失在了道旁的树丛当中。

　　罗真面色大变，即便强如他这样的长老，此刻也是分寸大乱，知道大事不妙，不断咒骂道：“完了，一定是镇魔石碑被毁坏了。”

　　话还没说完，脚下一震剧烈的晃动，他所在的关卡，也跟着晃动起来，那些阵法和机关，在没有任何碰触的情况下，竟然自动开启，各种禁制发动，四处乱射，震得关口巨石飞舞，混乱不已。

　　罗真慌忙招呼道：“快离开，快离开这里！”

　　那些守御弟子，在这呆了这么多年，从来没有遇到过这样古怪的事，知道大事不妙，纷纷从关口里朝外掠去，逃命似的，一哄而散。

　　还没等他们反应过来，整个关口忽然传来一阵绝望的巨响，整个关口，竟然一起炸裂开来，强大的震荡波，将他们直接震出了几百丈远。

　　那爆炸的核心圈子里，所有的一切建筑，完全被夷为平地，所有的东西，包括石头，树木，瓦砾等等，弹指间灰飞烟灭，全部化成了齑粉！

　　……

　　天阳山很多地方，同样的事情，以同样的方式，在不断上演着。竹海别院里头，左大户正在院子外看着狼牙峰出神，忽然他的眼皮子一跳，几乎难以相信自己的眼睛。

　　因为他竟然看到了，巍峨的狼牙峰，竟然凭空冒起一阵冲天的黑雾，接着，那狼牙峰的尖端，就好像一块豆腐似的，凭空掉下了一块。

　　紧接着，整座狼牙峰，就好像泥捏的似的，被一只无形的大手一捏，竟然完全破碎。那种情形，俨然就好像一个陶瓷做成的山峰，被一个石头砸了过来，登时粉碎成齑粉一般，轰然垮塌！

　　狼牙峰垮塌！

　　看到这一幕的，可不光是左大户，还有竹海别院的很多人。只是，等他们反应过来的时候，整个竹海别院，也忽然往下陷了，众人只觉得脚下一阵虚浮。低头一看，地面忽然现出一个巨大的坑来，就好像一头隐藏在地下的肆虐凶兽，忽然张开它的血盆大口似的，漩涡似的一卷，竟然将整个竹海别院全部卷了进去。

　　所有的建筑，建筑里的人，就好像滔天洪水里的一只蚂蚁一样，根本没有任何抵抗，直接被吞噬了。

　　这等情形，简直比末世还有可怖！

　　而罗天道场的总部，情况也好不到哪里去。所有的宫殿，左右的建筑，就好像是豆腐叠起来似的，一排排地倒下。

　　此时，罗天道场当中职位最高的，是四道尊左冷霜。在镇魔石碑倒下的第一时间，他便感应到了不妙。

　　几乎是以迅雷不及掩耳的速度，弹出了他所在的宫殿之中，冲天而起。神识辐散整个罗天道场的建筑群，大喝道：“所有的弟子，都赶紧离开道场的任何建筑，快！”

　　事出仓促，容许他们反应的时间，其实也就是几个呼吸之间。有些反应快的，刚好能够逃过这一劫，而反应慢的，根本没有任何机会，只感觉到一阵毁灭的气息一卷，连人带建筑同时卷到，势如破竹。

　　整个罗天道场，顿时鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎一片。左冷霜漂浮在半空之中视野所及，一座座山峰，在他的眼皮底下，接二连三地倒下。

　　即便是强如一派之尊的他，也无法相信眼前看到的一幕，面皮都不由得绿了，嘴唇无法抑制地哆嗦着。

　　“四道尊，这是怎么回事啊？”

　　“道尊，怎么了这是？”

　　逃得性命的那些法王，长老，以及弟子们，纷纷朝左冷霜这边靠拢。左冷霜面色极度难看，眼神空洞地看着这些面孔，显然直到此刻，他的内心还是无法平静，无法面对眼前这难以置信的一幕。

　　整个天阳山，一时之间，便陷入了无穷无尽的灾劫当中，仿佛末世忽然到来似的。

　　一时间，基业毁了至少十之七八。

　　恐惧，惊慌，疑惑，绝望……

　　各种神情，写满在了这些逃得残生的人脸上。


第0555章 摧毁道场的命脉！

　　灾难，就在这难以预料的瞬间，爆发了。整个罗天道场，陷入了绝望的哀嚎当中。

　　左冷霜不可思议地看着四周发生的一切，几乎以为自己是在做梦。可是眼前仓皇的面孔，幸存者的惶恐，濒死者的挣扎，哀嚎，痛哭，尖啸阵阵刺痛着他的耳膜，让他不得不承认，这一切都是真的！

　　脑子里忽然闪过一个念头——镇魔石碑。

　　是的，镇魔石碑！

　　记得大道尊曾讲过，罗天道场在天阳山布置的无数机关，都引了镇魔石碑的地脉灵力。

　　那镇魔石碑的地脉灵力非常充足，也正因此，他们才会建立起那样一座聚灵石碑，其实“镇魔石碑”只是一个幌子。

　　根本不存在魔，也不存在什么妖灵。那些都是罗天道场掩人耳目的幌子。

　　想到这里，左冷霜全身好像触电似的，一个激灵，连忙抓住传识玉牌，必须将这个噩耗第一时间告诉大道尊罗通天。

　　罗通天此刻，正在四处搜捕秦无双，接到左冷霜的传识，几乎以为对方是在开玩笑。但这种玩笑，岂是乱开的？

　　再加上左冷霜的性格，根本不是那种喜欢开玩笑的性格！

　　强如罗通天这样的枭雄，听到这消息之后，也是呆若木鸡，顿时陷入石化当中。

　　“大道尊，请快快回山主持大局！情况很糟糕，罗天道场，已经失控了！”左冷霜几乎是哀求着的口气在说话。

　　罗通天脑子几乎充血，强压抑住心中的震撼，沉声问道：“到底怎么回事？谁干的好事？”

　　左冷霜此刻是一无所知：“大道尊，现在天阳山一片乌烟瘴气，甚至连发生了什么事都不清楚，简直是无妄之灾。镇魔石碑，只不过是我的猜测！”

　　根本不用猜测，根本就是镇魔石碑出了问题。罗通天心中沉痛，连死的心都有了。

　　这镇魔石碑，自罗天道场开宗以来就树立起来了，一直传承到如今，一直是罗天道场的支柱。

　　罗天道场的所有灵力阵法，都接了镇魔石碑的地脉灵力。也正因此，罗天道场对外而言，可谓是固若金汤，防御力超强的。罗天道场历代，也是将天阳山列为私地，关起山门做他们的土皇帝。

　　这一切，都是罗天道场引以为豪的。却不想，这引以为豪的历史传承，却是毁于一旦！

　　他此刻离神照府，有二三十万里之遥，要赶回去，最快的速度，也得近两天。心急如焚，但却没有别的选择。

　　山门到了生死存亡的一刻，他作为大道尊，义无反顾，必须赶回去。

　　“镇魔石碑是第一代开山鼻祖树立，是神级高手的手笔。无缘无故，不可能断裂！”罗通天心里很清楚，这一定是有人破坏，人为的破坏！

　　可是，要破坏那石碑，必须得拥有神道力量，才可以破开。什么时候，罗天道场得罪了神级高手了？

　　想到这里，罗通天一阵不寒而栗。简直不敢往下想。如果有神级高手针对罗天道场出手的话，那他罗通天即使赶回去，也只有送死一途。

　　虽然，他此刻的修为，已经是奇妙玄境的洞玄巅峰，离无上神道也只是一步之遥。

　　但这一步之遥，却是天堑之隔。神道力量，要杀他一个洞玄巅峰，简直是不费吹灰之力。神道的力量，是超脱肉身束缚，凝练出神魂的存在。

　　那种级别的存在，根本不是洞玄级别的他所能比拟的。罗通天想到这里，心里头更是充满了疑虑，甚至还有几分惶恐和不安。

　　不过他始终不信，在轩辕丘，没有无缘无故的仇恨。他可不记得，自己什么时候得罪过神级强者。

　　罗天道场一向在神照府韬光养晦，很少树敌。在轩辕丘，也从未与那些拥有神级强者的宗门发生过冲突。

　　而即便是拥有神级强者的宗门，也不会无缘无故就派一个神级强者出来灭人山门的。

　　况且，镇魔石碑是属于罗天道场核心的机密，外人根本不知道那镇魔石碑维系着罗天道场的命脉！

　　“难道是里外沟通，出了内贼？”罗通天心里一阵悸动，随即又想起什么，眼皮子忽然一跳，“难道是那天帝山秦氏？”

　　“是了，是了！”罗通天的表情十分难看，他已经认定，这一切，肯定是天帝山秦氏的神级高手震怒，出手报复了。

　　要说他罗天道场和谁结过怨，那就是最近。最近这段时间，罗天道场和天帝山秦氏交战过几次。

　　但这交战，也都是在近期发生的，一切缘故，都是因为人类国度那秦氏小子引起的。

　　“天帝山秦氏，天帝山秦氏……”罗通天内心被一股戾气所充塞，如果不是考虑到实力不及的话，他此刻甚至有直接杀上天帝山秦氏的冲动。不过理智还是告诉他，不能鲁莽。

　　如果是天帝山秦氏的神级强者，真要出动，那雷霆宗和天罚山庄不可能无动于衷的。

　　毕竟，那两家都是天帝山秦氏的死敌，彼此的神级强者，都是互相牵制的，牵一发动全身，如果是天帝山秦氏的神级强者出动，那两家势力会一点风声都没有，不可能！

　　神级强者出动的影响力，即便是在轩辕丘，那也是非常震撼的。

　　想到这里，罗通天拿出传识玉牌，正要联系，忽然传识玉牌那边，传来一阵急促的讯息，正是他要找的二道尊罗横野。

　　“大道尊，怎么回事啊？镇魔石碑，不是神道手笔吗？怎么会无缘无故断裂？地脉损伤，灵力反噬？”罗横野一连串的问号。

　　“老二，现在说这些废话没有用。我问你，有没有得到风声，是不是天帝山秦氏的神级强者出动了？”罗通天谨慎地问。

　　罗横野显然也是考虑过这种可能性的，忙回答道：“大道尊，我问了雷霆宗和天罚山庄的那些首脑。他们非常坚定地告诉我，天帝山秦氏的神级强者，绝对没有出动。如果是天帝山秦氏的神级高手出动，他们一定会知道的。”

　　“不是天帝山秦氏的神级强者？”罗通天彻底懵了。如果不是天帝山的高手所为，那他就完全迷糊了。

　　他想不出，罗天道场还能得罪其他什么神级强者。一时间，他是陷入了一片迷惘，只觉得脑子一片浆糊，根本没有任何头绪。

　　但他毕竟是一宗之主，失神了片刻，便恢复了冷静，对罗横野道：“老二，你必须马上赶回道场，如果可以的话，能请动那两家任何一个神级高手，那就更好了！”

　　罗横野哀叹道：“我早就请过了，他们的神级强者根本不愿意出动。他们的眼里，只盯着天帝山秦氏。其他的神级强者，他们显然也不愿意招惹！”

　　“这么说，那还找他们结盟，结盟个屁啊？”罗通天也不禁有些急了。

　　“他们说了，对付天帝山秦氏，可以结盟。但其他的事，就不在结盟范围之内了。”罗横野无奈之极。

　　说白了，归根结底还是罗天道场的实力不够，人家没有将他们太当一回事。如果罗天道场出一个神级强者，那待遇就截然不同了。就算不能平起平坐，至少也可以谈谈条件了。

　　可惜，罗天道场多少代没有出现过神级强者了！

　　罗通天气归气，其实也知道，这两家势力，眼中盯着天帝山秦氏，怕的也是天帝山秦氏。

　　这两家势力，各自都只有两个神级强者，等闲肯定是不会轻易离开的。

　　而天帝山秦氏，却有三个神级强者。若两家分开来，任何一家都不会是天帝山秦氏的对手。

　　但两家合起来，又可以将天帝山死死压制。毕竟，两家合起来，就等于有四个神道高手。

　　比天帝山秦氏，就多了一个神道高手了。别小看这一个数目之差。在轩辕丘，神道高手的数目，绝对不会超过五十个。一个神道高手的差别，意味着很多，甚至意味着成败生死！

　　雷霆宗和天罚山庄的态度已经很明确，他们根本不打算卷入罗天道场的这桩是非当中。

　　也就是说，就算有神道高手攻击罗天道场，罗通天他们只有自救这一条道路可以选择！

　　想到这里，罗通天更是心急如焚，一边发出召集令，勒令所有在外的罗天道场高层和弟子，全部返回山门护法，一边绞尽脑汁，考虑对策。

　　那些在外追捕秦无双的高层的弟子，得到消息，一个个也是难以置信，简直无法接受这个现实。

　　……

　　却说九炼玄风谷内，包包和寂寞在疯狂地扒拉着废墟，眼角里噙满了泪水。秦无双射出那三箭之后，镇魔石碑忽然倒塌，整座山坡忽然光芒一闪，一个巨大的漩涡将秦无双所在的山坡全部吞噬进去。

　　秦无双泥沙俱下，也被这道光芒一起卷了进去。

　　包包和寂寞他们好在躲得足够远，这才逃过这一劫。但它们此刻却一点劫后余生的喜悦都没有，脑子里只有一个念头，要把老大给挖出来！

　　秦无双被那白光卷入，脑子一片混沌，以为这次是死定了。但这白光将他卷入之后，他的身体四周，却产生了一道奇怪的光晕，将他的肉身如同鸡蛋壳包着鸡子似的，将他裹在里头，虽然被这白光卷入，如同在汪洋中颠簸的船只似的，但却是有惊无险。

　　也不知道颠簸了多久，这种颠簸的感觉终于慢慢平息下来。


第0556章 直指化虚境

　　秦无双睁开眼来，发现自己的处境，有些哭笑不得。他在那一瞬间，意识非常清醒，知道自己被先前那股强大的力量卷走。那股吸力非常霸道，如同地下漩涡似的，以秦无双的修为，根本无力反抗。可是让秦无双意想不到的是，这道有质无形的防御壁，救了他一命。

　　虽然他不知道这道防御壁到底是怎么生长出来的，但很显然，这防御壁应该和自己那些神光洗礼有关。

　　秦无双诸般奇遇，归根到底，还是由七绝连环阵而起。那七绝连环阵两次神光洗礼，肯定还有秦无双所不知道的秘密。

　　不过眼下，秦无双可没时间考虑这些，在这防御壁里，虽然非常安逸，但他也知道，自己被刚才那道漩涡之力裹进来，肯定已经到了地肺当中，要想出去，也需费一些手脚呢。

　　四周观察了一阵，除了黑洞洞的视野之外，什么都没有。秦无双只得暂时作罢，忽然想起包包和寂寞它们。

　　虽然在攻击镇魔石碑前，他让包包和寂寞退后了足够远的位置，但镇魔石碑倒塌的一瞬间，他几乎感觉到整个天阳山都崩盘似的气势，那种气势，仿佛整个天阳山瞬间毁灭似的。

　　一念到此，他不由的很是关心，怕包包和寂寞没有逃脱此劫。正想的时候，传识玉牌忽然传来灵识，秦无双一看，正是包包和寂寞它们。

　　它们没事！

　　秦无双大喜，传识道：“包包，寂寞，我没事！你们有没有伤着？”

　　包包听到秦无双没事的消息，也是喜出望外，激动地道：“老大，幸亏你让我们走远了，我们也没事。我们这就挖掘救你。老大，这山脉废墟非常坚硬，我想用地行术，但是进不去。”

　　秦无双知道这镇魔石碑灵力充足，此刻他还能感觉到四周的灵力波动乱颤，那种浓郁的灵力包裹着他，纵然有那层防御壁保护，秦无双也觉得自己跟一团面似的，被这灵力波动搓着捏着，异常难受。

　　不过这种痛苦，还在他的忍受范围之内。

　　“包包，现在外界是个什么情况？”秦无双问道。

　　包包和寂寞还在九炼玄风谷内，对于外界的变化，并不是很清楚。但它们在感觉上就很不对劲，一种末日似的气氛，已经蔓延到了九炼玄风谷内。九炼玄风谷内，很多山峰，树林，都无情地崩塌毁灭，任何一个细节都充满了一种末世的感觉。

　　“老大，外面很不对劲，看来这块石碑真的非常古怪。老大，你快想办法出来吧，说不清罗通天他们就快赶回来了！”

　　寂寞也是焦急劝道：“老大，包包说的没错，现在是咱们撤退的最好时机！等他们回来，就要被包围了。”

　　秦无双很清楚自己的处境，一时三刻，肯定是没那么容易出去的。当下认真说道：“包包，寂寞，你们听好了。你们快快离开，不要管我！趁现在局势混乱，你们离开，还来得及！”

　　包包和寂寞都是大急，要他们抛弃秦无双先逃跑，这根本不可能！它们可不是那么不讲义气的家伙。

　　秦无双知道不容易说服这俩家伙，但局势已经很明了，它们留下来，根本于事无补。

　　“包包，寂寞，我很能结识你们两个伙伴，一路上生死不弃！这是我秦无双的福分。但现在，我很清楚，一时三刻肯定是出不去的。你们留在这里，肯定要第一拨面对罗通天他们的怒火。以你们现在的实力，根本不可能抵挡的了。”

　　“可是我们如果离开的话，丢老大你一个人在这里，就算逃了命，活着也没多大意思！老大，你别劝我们了，要死一起死，要活一起活！想赶我们走，没门！”包包口气很坚决。

　　秦无双急道：“包包，你冷静点。听我说。我躲在这里，左天赐未必知道我在这地脉深处。而你们，在地表外头，无论如何也躲不过搜捕的。你们留在这里，除了让我分心之外，于事无补！我躲在里面，暂时肯定非常安全！而且，我已经感觉到我的元神境界在不断波动，已经在化虚境的突破途中。马上就要突破了！等我进入化虚境，关键时刻，我可以服用偷天之丹，强行晋升洞虚境！”

　　包包和寂寞都是一愣。

　　秦无双不容他们辩驳，几乎是用怒斥的口气道：“如果你们执意留在这里，那就是故意干扰我的心神，让我无法全身心进行修炼！”

　　包包和寂寞无言以对。如果老大真的进入洞虚境，那将非常可怕。有神秀弓加神道五行符，再加上封印图卷，那份实力，就算是对抗罗天道场，也不是完全没有资本！

　　罗天道场，最强的罗通天，也只是奇妙玄境的高手！只要不是神道高手，奇妙玄境范围内，秦无双肯定有办法对付。

　　毕竟，进入洞虚境，跨两级召唤封印图卷里的灵兽，就可以跨越两级召唤出洞玄境的灵兽。

　　包包和寂寞都显得很为难，如果按老大说的情况去办，倒是很有道理，也是很明智的选择。

　　但要他们在危机情况下抛弃老大逃生，怎么想都觉得别扭。

　　秦无双趁热打铁，劝道：“别犹豫了，听我的话，快走。我答应你们，绝对会活着出去和你们再聚。”

　　包包嗫嚅道：“老大，这样是不是太没义气了？”

　　秦无双哭笑不得：“现在不是讨论义气的时候，义气不是靠送死这种方式来表现的，真正的义气，就是关键时候能为对方做出正确的选择，这才是正确的义气！无谓的牺牲，只是一时血气上来的意气，而不是真正的义气！”

　　意气和义气，虽然只有一个字的差别，但内涵却完全不同。

　　包包和寂寞都似懂非懂，秦无双喝道：“你们再不走，我可要生气了！”

　　包包无奈：“老大，我们走！但是，你出去之后，到哪里和我们会合？”

　　秦无双道：“我们随时保持传识玉牌的联络，当然，你们必须远离神照府。如果可以的话，你们可以去飘雪楼。在慕容前辈的范围内，应该会更安全。”

　　包包和寂寞含泪点头：“老大，那你要保重啊。”

　　“放心吧，我命硬着呢！罗天道场血洗我星罗殿，这笔帐，我还得跟他们再算算！”

　　秦无双提到这件事，几乎是咬牙切齿。

　　“老大，答应我们，飘雪楼见！”

　　包包和寂寞挥泪离开，秦无双忽然想起什么，再次传识道：“包包，寂寞，如果你们发现罗天道场已经开始包围搜查。你们就变回真身，混在罗天道场的灵兽群里。相信经过这一劫之后，天阳山的灵兽肯定也是蜂拥逃跑的。你们可以趁乱逃走。”

　　包包和寂寞都一一答应。九炼玄风谷被破坏的实在太厉害了，包包和寂寞虽然是原路返回，但路过的地方，都是一片狼藉。当真是转眼沧海桑田的感觉。什么山峰，树林，转眼都成了废墟。

　　好不容易到达谷口，这时候那关口的守御人士，都已经逃得无影无踪了。包括罗扬，也早就逃之夭夭了。

　　罗扬作为一颗棋子，现在找不找他已经无关重要。包包和寂寞当然不会去刻意找罗扬。

　　而是一路出去。两个家伙越往外，越是心惊肉跳。

　　“包包，老大这一次，给罗天道场可真来了个惊喜啊。哈哈，我都认不出这是天阳山了。”虽然情形比较危急，但寂寞显然心情大好。

　　包包愤愤道：“罗天道场这叫搬石头砸自己的脚。谁让他们一而再，再而三追杀老大。这次老大是真怒了。”

　　“是啊，向人类国度下手，真亏他们做得出来。罗天道场，这是罪有应得。我看那天帝山的天帝，会不会主持公道。”

　　包包却是冷笑道：“我才不指望那天帝会主持公道，如果他真想主持公道，罗天道场根本不敢那么放肆。我看罗天道场向人类国度下手，到头来还是不了了之的。”

　　“要是这样的话，这天帝就一点威信都没有了。罗天道场做得初一，就有了会做十五。人类国度，到时候恐怕又要陷入万劫不复了。”

　　“哼，等老大出来，这些帐迟早会一笔一笔算清楚的。就算天帝不主持公道，老大自己也能杀出一个公道！我相信老大有这个实力，至少他有这个潜力！”

　　寂寞在这个问题上，和包包是完全一致的：“对，他妈的什么鸟天帝，等老大实力够强了，干脆把天帝一把拉下马，自己做天帝得了。到时候，看谁还敢给老大鸟气受！什么罗天道场，一巴掌就让他变成灰灰！”

　　这俩货一边说着，已经接近竹海别院。远远看去，寂寞暗暗叫苦：“竹海别院也没了？”

　　“别说竹海别院，你看到狼牙峰了吗？”包包苦笑问寂寞。

　　“哈哈，有劲，太有劲了。老大这一下，真够彻底的。罗天道场的老巢，算是毁了。”

　　“嘿嘿，你想想罗通天赶回来的时候，发现老巢被人给端了，鼻子会不会气歪掉呢？真想欣赏一下他那个时候的表情啊。”

　　这俩货幸灾乐祸地讨论着，想到罗天道场偌大基业毁于一旦，再想想这段时间被罗天道场追杀的那么狼狈，心里别提多解气了。


第0557章 罗天道场的噩梦

　　罗天道场在这次灾难当中，死伤可谓是非常惨重，尤其是狼牙峰，顷刻崩摧，里边的核心弟子，可谓是十死七八。留下来的活口，不下三十个。

　　而在其他灵力充裕的地方修炼，死伤同样不少。

　　罗天道场的主建筑群，里里外外有八道阵法机关，都是接引了镇魔石碑的地脉灵气的。

　　那石碑忽然被摧毁，灵力紊乱，导致阵法齐发，就跟超级炸弹爆炸似的，所有的建筑，几乎是瞬间被夷为平地。

　　好在，这建筑群的倒塌，不似狼牙峰那么快速。因此，在这主建筑群里的不少人，总算侥幸逃脱了性命。

　　这其中，自然以四道尊左冷霜地位最尊。左冷霜点了一下人头，逃出性命的，有一二百个。除了七八个高层外，其他都是护宗的护法弟子，在罗天道场虽然不算第一梯队的人才，但也是中坚力量。

　　而除了左冷霜外的七个高层，其中两个法王，五个长老。都是留守罗天道场的。

　　“四道尊，在这主殿建筑群里的高层，折了一半左右。竹海别院和狼牙峰那边，是全毁了。”

　　说话的，正是重光法王，本应当在竹海别院镇守的。这时候也觉得非常庆幸。幸好临时调动到了总殿来镇守，不然的话，留在竹海别院，现在连尸体都找不到了。

　　左冷霜面色十分难看，这总殿的主建筑群，除了各大殿之外，还包括藏经阁，炼器阁，炼丹阁，炼符阁，材料仓库等等，都毁于一旦，而负责看守这些的长老，也没一个逃了出来。

　　“其他地方，有什么消息传来吗？”

　　“暂时只有离得较近的竹海别院和狼牙峰有消息，其他派去探查消息的弟子，都还没返回来。”

　　左冷霜面色阴沉，直到此刻，他的脑子才算渐渐清晰了一些。这次大灾劫，不幸中的万幸，门派的很多精英分子，都在外边执行任务。至少保证了最高层的那些人物，都没有受到分毫损害。

　　而一部分特别出众的核心弟子，也都追随各自的师长出去执行任务，总算是保留了一些未来的血脉。

　　损失最大的，当然是狼牙峰那些核心弟子。

　　就在这时候，南面靠竹海别院的方向，陆陆续续有弟子从那边赶过来，这些弟子神情都异常仓皇。

　　“四道尊……”

　　“道尊！”

　　左冷霜看到这些来人，心里多少有些告慰，忙问道：“你们没事？狼牙峰的情况怎样？”

　　这些，都是从狼牙峰侥幸逃出来的幸运儿，能够逃命的原因是他们离山脚比较近，正好躲过了这一劫。

　　清点了一下人头，总共只有二十六个。左冷霜失望地朝那个方向看去，问道：“就你们这些，没有了吗？”

　　一名核心弟子走上前来：“四道尊，能逃出来的，都逃出来了。我们在那周围找了一阵的，应该是没有人了。”

　　左冷霜心如刀割，看看这仅存的二十六人，勉强挤出一丝微笑：“很好，记住，无论如何，你们要坚强地面对这一切。罗天道场，不会因为任何天灾人祸而垮下去！你们，将来就是罗天道场兴复的希望！”

　　这二十六名核心弟子虽然没有从大难的震惊中走出来，但至少他们还活着，至少他们对于罗天道场而言，会更加金贵。

　　“这次封闭训练，有一百二十名核心弟子。只逃出了二十六个。”重光法王也是欲哭无泪。

　　平时，训练核心弟子的职责，是他亲自主持的。他对这些核心弟子，也是非常有感情的。这时候看到讨回来的只有这么二三十个，其他的熟悉面孔，从此阴阳两隔，心里不免有些悲凉。

　　“还好，这次大道尊有意锻炼一批最拔尖的核心弟子，抽走了二十名最顶尖去执行任务。”重光法王在这个时候，只能挑那些好事来自我安慰了。

　　陆续的，又有各路探子回来报告。

　　“紫鹿峰垮塌，暂时没有发现生还的弟子。”

　　“桃花溪一切如故，没有出现任何波动。”

　　“虎尾涧出现各种断层，还有一个巨大的坑洞出现……”

　　“入山关口一带，全部毁灭，一片废墟。”

　　这些地方，都是天阳山内比较重要的据点，各自的情况却是不尽相同。左冷霜仔细听着，听到入山关口一带，眉头一挑：“金须法王，你速速带两名长老，还有十名核心弟子前往入山关口，务必死守。不要放出一只苍蝇！”

　　那金须法王领命，点了两名长老，十名刚刚从狼牙峰逃得性命的核心弟子，匆忙朝关口去了。

　　重光法王道：“四道尊，现在派他们去关口，会不会晚了？”

　　“唉，也许是有些迟了，但总得聊尽人事。回头大道尊回来，发现咱们什么都没做，你想想到时候该如何去承受他的雷霆之怒？”

　　重光法王默默点头，如今的情况，也是死马当做活马医了。就算做做样子，也得做给大道尊看一看。

　　“重光法王，九炼玄风谷那边，还没有消息吗？”左冷霜冷不住问。他现在更为关心的是九炼玄风谷那边。到底是不是镇魔石碑出了问题，他到现在还无法确定。

　　“四道尊，九炼玄风谷那边，我特意派了两个速度快，头脑灵得弟子去查探的，相信过不了多久，肯定会有消息的。”

　　重光法王的话还没说完，远远的就有人大声招呼，声音颇有些气急败坏：“四道尊，四道尊！”

　　“是罗真！”

　　重光法王和左冷霜对视一眼，心里都感到一阵阵不好的预感，毫无疑问，罗真跑到这里来，结果只有一个，镇魔石碑真的出事了！

　　罗真几乎是全速冲刺朝这边赶来，看到总殿一片废墟，只觉得头重脚轻，差点一口血没能控制住。

　　“道尊……”罗真老泪纵横。

　　“罗真，到底怎么回事，是不是九炼玄风谷出了问题？”左冷霜口气十分严厉地问道。

　　罗真头脑有些昏昏沉沉，一时却没回答左冷霜的话，而是四处看来看去，在那群核心弟子当中寻找着什么。

　　重光法王自然知道他要找什么，叹了一口气：“真长老，令孙没有在逃出狼牙峰的行列当中。”

　　罗真听说狼牙峰毁了，心下凉了半截，道上有听说有一部分核心弟子逃了出来，不免又有些希望。这时候听重光法王亲口说他的宝贝孙子不在这个行列当中，一口气差点没接上晕了过去。

　　左冷霜手臂微微一抬，一道寒光射在了罗真身上，将他的情绪强行定住，沉声问道：“罗真长老，本座问你，是不是九炼玄风谷出了问题？”

　　罗真抽泣着，又是点头，又是摇头，神态疯狂，诅咒道：“罗扬，都是罗扬那个王八蛋干的！”

　　“罗扬长老？”左冷霜和重光法王都是大吃一惊，“你说的可是罗扬长老？”

　　“可不就是他吗？他带着一批随从，去九炼玄风谷，前面的守关弟子都不敢阻拦他，到了我的关下。我让他过了清明再来，他当场跟我翻脸。说什么要炼制继灵丹，缺一味原材料，非要进入九炼玄风谷。我只是不允，他甚至不惜威胁我，说要去狼牙峰暗算我的长孙……”

　　罗真连哭带喊，将当时的情况说了一遍，说到后面，捶胸顿足，显然是情绪接近了崩溃的边缘。

　　左冷霜越听越是吃惊，眉头也越发皱了，额头一道黑线不断浮现。

　　重光法王也是苦笑摇头：“罗真，你真是太糊涂了！你怎么能放他进去？”

　　罗真辩驳道：“罗扬他没有进去的，只派了五个随从进去！事发之后，他第一时间就逃跑了。”

　　左冷霜见他还狡辩，怒喝道：“闭嘴！你这时候还知道心疼孙子？就你一个人有孙子？那些死掉的弟子，哪一个不是爹生娘养的？罗真，如果事情真的出来九炼玄风谷，你就是大罪人！千古大罪人！”

　　左冷霜怒不可遏，袖子一扫，罡风一甩，直接将罗真击出了几十丈远，如同断线风筝似的飞了出去。

　　重光法王见左冷霜还要动手，忙劝阻道：“道尊，这罗真虽然有罪，但现在还杀他不得。回头大道尊回来，还得交代呢！”

　　左冷霜愤愤道：“将他先收押了，大道尊回来之后，一发问罪！重光，那罗扬肯定走不远的，你这就带人，在天阳山范围内追捕罗扬！”

　　“是。”重光法王也知道，如今抓到那罗扬，才是他们脱身之道。不然的话，他们谁都逃脱不了干系，大道尊回来之后，不死也得脱层皮！

　　等重光法王走了之后，九炼玄风谷那边逃回来的弟子，才陆续到达，这些人见罗真被收押监禁，心如撞鹿，也是紧张不已。

　　左冷霜又一个个盘问了一遍，大家的口风都是一致的，冒头都直指罗扬！左冷霜对剩下两名长老道：“去调查一下，罗扬在罗天道场还有多少直系和旁系的亲属，活着的，全部带到这里来！”

　　“是！”

　　整个罗天道场，大灾之后，终于理出一些头绪。而包包和寂寞，此刻也已经朝天阳山的入口处奔去。


第0558章 完美突破，化虚境！

　　果然如秦无双所预料的那样，天阳山里的灵兽，侥幸逃脱性命的，都纷纷地朝外关口外冲去。显然，这些久居天阳山的灵兽，忽然遭逢这样的大劫，根本不知道是怎么回事，第一反应就是逃命。

　　逃出天阳山，越远越好。

　　包包和寂寞混在这些灵兽当中，不显山露水，到了入口的时候，却发现那入口虽然被摧毁了，但已经布置好了防线。

　　金须法王带着两大洞虚境长老，以及十名核心弟子，在那布下一道防线把守着。

　　看到大批的灵兽朝天阳山外赶去，金须法王和两大长老自然不可能让它们冲过关口。

　　金须法王身为虚武大圆满强者，在罗天道场的地位非常高，绝对是排名前十的高手。

　　手里挺着一杆巨型狼牙棒，大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　至少有数百头灵兽，绵绵滚滚而来，见金须法王挡在关口，都是大声聒噪起来，咆哮着向金须法王示威。

　　“你们这是要去哪呢？”

　　“快走开，我们要离开这里！”

　　“滚开，别挡道！你们罗天道场现在是自身难保，管我们的闲事干什么？”

　　这些灵兽当中，也有不少高手，也能用人类的语言说话。见到金须法王拦路，显然都很不爽。

　　“诸位，我们罗天道场和你们同在天阳山安身立命，灾难当前，我们应该共同承担才是。”金须法王故意将灵力辐散开来，形成气场震慑这些灵兽。

　　这些灵兽，其中也不乏洞虚级别的，甚至有些，都具备冲击虚武大圆满的实力。

　　自然不会被金须法王这气势吓倒。

　　一头洞虚境的虎王冷笑道：“灾难公共承担，好处呢？好处怎么是你们罗天道场独占？”

　　“就是，你是金须法王，我们认得你。你的实力是不错，但你觉得，就凭你们这些个人，挡得住我们这么多灵兽的冲击吗？”

　　金须法王心里还真是没什么谱，要说几头洞虚境的灵兽，他是对付得了。如果这几百头灵兽一拥而上，跟潮水溃堤似的，他一个人，根本阻拦不住的。而除了两大长老外，其他那些核心弟子，暂时根本不具备绝对的杀伤力。

　　如果是平时，这些灵兽也根本出了不九炼玄风谷和狼牙峰这些地方，因为每一处，都有机关禁制，对灵兽形成锁控限制。

　　可是镇魔石碑一倒，所有的机关全部自动毁灭，对这些灵兽，也就不再有束缚力。因此这些灵兽等于是找到了一个自由的机会，哪会错过？

　　“金须，如果你要强行阻拦的话，那就别怪我们不客气了！”这些兽族此刻都是非常狂躁。

　　显然，对大灾难的恐惧，对自由的向往，都让它们的情绪非常暴躁。大有一言不合，立刻翻脸的态势。

　　金须法王连忙传识给左冷霜，请求左冷霜支援。

　　左冷霜听说有几百头灵兽一起闯关，倒吸一口冷气，下令道：“阻止它们，一定要阻止它们！”

　　金须法王也是恼火，阻止它们？说得容易，这几百头灵兽跟洪水似的冲了过来，谁阻止的住？

　　弄不好，这里十个核心弟子，甚至是两大长老，都会为此丧命。回头一看，两大长老固然强作镇定，但那十名核心弟子，面色苍白，虽然竭力隐藏他们的惶恐心情，但从眼神之中，还是多少能看出他们内心的凄惶。显然，他们刚从大难当中逃生，此刻又遇到这种场面，心里自然是没有任何底气，更谈不上斗志昂扬了。

　　金须法王紧紧握住狼牙棒，正要说话。忽然他身后的罗舒长老传识道：“金须法王，那些核心弟子，心理已经接近崩溃，他们根本抵挡不了，甚至第一拨攻击都很难扛住！”

　　包包和寂寞混在兽群之中，大呼道：“大家冲啊，这金须是在拖延时间，再不冲，等罗天道场的那些高手赶回来，咱们就走不了啦！”

　　“冲，不冲就是死！冲的话，大家都有希望获得自由！难道你们还想永远呆在这天阳山，被罗天道场奴役吗？”

　　“冲，冲啊。”

　　兽族们的情绪，确实已经到了爆发的边缘，任何一点刺激，都能彻底激发这些情绪。

　　果然，在包包和寂寞的鼓动下，所有的兽族，如同潮水冲破堤坝似的，蜂拥朝前冲了去。

　　这些兽族，一个个都很聪明，避开金须法王的方向，如同洪流分成两股，朝前冲了过去。

　　金须法王狼牙棒一捏，主意也是拿定了：“都别动，让它们过去！”

　　关键时刻，金须法王还是压制住了战意，他知道，一旦出手的话，他的实力肯定可以干倒不少兽族。

　　可是，就算他一个人能杀十头二十头，对于这几百头灵兽而言，也是微不足道的。但是这一波冲击过来，十个核心弟子，肯定是一个不存！

　　如今的罗天道场，已经牺牲不起了！金须法王握着狼牙棒，钢牙咬碎，等着金刚怒目，看着那群兽族潮水似的涌了过去。

　　罗天道场这边没有主动攻击，兽族自然不会自己找麻烦。双方一触即发的战斗，到最后居然毫发无损地收场了。

　　罗舒长老走了上来，低声道：“法王，如果放它们走要受责罚的话，罗舒愿意和法王一起承担。”

　　另一个长老罗蒙也走了过来：“也算我一个。”

　　那十大核心弟子都是满脸惭愧，又是感激地走了过来。他们嘴里头不方便说谢谢，但心里却对金须法王非常感激。

　　如果他不下令，他们就必须阻拦，哪怕是螳臂当车，哪怕是鸡蛋碰石头，也必须执行。

　　因为这是命令，罗天道场的纪律严明，命令下达，只要有一口气在，必须执行。可是一旦阻拦的话，结果是显而易见的，在几百头凶神恶撒一般的灵兽面前，他们根本没有任何反抗的余地，唯有被撕扯成碎片一个结局！

　　因此，金须法王下令不抵抗，其实是拯救了他们的性命。但对金须法王而言，却等于是违背了四道尊的命令。

　　……

　　秦无双在那深渊腹地，四周的灵力波动，丝毫没有减缓的势头，反而是越演越烈，不断挤压着他的防御壁。

　　整个感觉，就好像在大海里飘荡的孤舟。但这灵力波动给秦无双带来挤压的同时，却也让秦无双体会到什么叫做高灵力纯度的修炼环境。

　　这个封闭的空间里，简直就是一个灵力罐头，将他关在里头，但这罐头里，却有着外头根本无法想象的灵力纯度和浓度。

　　这种灵力环境，简直是秦无双闻所未闻。起初，秦无双是催动自身的力量，来对抗这种四面八方涌来的灵力。

　　但越是对抗，秦无双发现这些灵力的波动越是厉害。他决定换一种方式，改为引导疏通。

　　让秦无双没有想到的是，他更换的这种方法，效果居然出奇的好。在他的引导下，这些浓郁的灵力，开始对他的丹田形成一种融合。这种融合，让他的元神不断壮大。就好像一只正在吐丝的蚕，随着蚕丝的不断吐出，结成的茧子也越发的大了。

　　秦无双的元神，此刻完全如出一辙。一种熟悉的感觉，让秦无双神识里忽然冒出一个令人兴奋的念头——要突破了！

　　果然，当四面八方涌来的灵力，在秦无双的丹田里持续不断地融合孕育之后，将他的元神推向了一个新的境界和高度。

　　化虚境！

　　终于姗姗而来了！一股暖流流淌在秦无双的周身，四肢百骸都觉得舒坦无比。炼虚之上，是为化虚。

　　虽然只是虚武境内的一次小突破，但对于秦无双而言，却是他人生当中的一道大看坎。尤其是在如今这个关键的时刻。

　　一个境界，一层修为，也许就意味着生死区别。秦无双享受着突破带来的快感，体内的灵力，将他的元神烘托着，让秦无双体会到了化虚境的奇妙意境。

　　此时此刻，秦无双将所有的烦恼和挂意，全部抛诸脑后，他必须抓准机会，将化虚境好好巩固。尤其是在现在这个灵力充裕的环境下，多下一份苦功，就意味着一份沉甸甸的收获。

　　这灵力充足的环境，可谓是对秦无双最特殊的褒奖，是因祸得福的厚赐。

　　“看来，这镇魔石碑，正是天阳山灵力最充足的地方。也真是奇怪，同是天阳山，灵力差别竟然有这么大？”

　　这镇魔石碑下的灵力波动，给秦无双带来的震撼实在太大了。他简直不敢相信，世界上竟然会有如此灵力充裕的地方。这地方的每一丝空气，似乎都充满了灵气，简直就是人间仙境！

　　他却不知道，这镇魔石碑所在的地方，乃是上古战场遗址，是一个封印阵眼，是连接地脉的灵源之眼！

　　这意味的收获，却是成全了秦无双的一次完美突破！不得不说，造化神奇，得得失失，实在无法预料。

　　秦无双在镇魔石碑垮塌的一瞬间，被那股力量卷入的一瞬间，已经认定自己必死无疑，却怎知道，会是现在这番景象？

　　大难不死，必有后福！

　　秦无双脑子里，忽然冒出了这八个字来。


第0559章 四大道尊

　　这八个字，正是秦无双自出道以来的最佳写照。第一次大难不死，那是在碧浮山的山洞里，也就是七绝连环阵的第一环。当时他在天池帝国那么多高手的围攻下，跌入那个大坑之中，以为必死无疑，结果却得到了一个天大的造化——七绝连环阵！

　　从此，开启了他在天玄大陆的一段传奇之旅。

　　混混沌沌，秦无双好像忽然回到了母体似的，那种感觉非常奇妙，非常美好。那层防御壁，在秦无双进入化虚境之后，竟然自动又增强了许多。里边的温度，舒适度，都让秦无双有一种回归混沌的感觉。

　　而秦无双的丹田，亦是不紧不慢地吸收融合着这四面八方来的灵力。虽然到了虚武境之后，吸收灵力已经不是提升境界的主要门路，但元神境界的提高，归根结底，还是对丹田的锤炼。

　　秦无双非常享受这种感觉，浑浑噩噩，仿佛真的重新回到了母体似的，不管外界风云如何变迁。

　　秦无双哪里知道，他此刻所在的环境，其灵力的浓郁度，足有外界的几十倍。在这里修炼，进度至少可以提高五倍的时间。

　　当然，秦无双也知道，指望在这里直接修炼到洞虚境，那是不可能的。因为元神境界的提升，除了量变的积累之外，还需要靠实战来辅佐。虚武境的修炼，除了积累，还需要领悟。

　　不过，有这样优越的环境，秦无双自然不会放过。就算不可能一口吃成个胖子，但在这样的环境下，多多锤炼丹田境界，也是为以后晋升洞虚境打下坚实的基础。尤其是秦无双打算借用偷天之丹直接突破，晋升洞虚境，这个环境就更加必不可少了。

　　偷天之丹虽然逆天，但终究只是用一种拔苗助长的方式强行进入洞虚境，说白了，还是有些取巧，从本质上是违背宇宙自然运行之道的。不然的话，也不会取名为“偷天之丹”。

　　但是，秦无双如果在这里，为肉身和丹田打下一个坚实的基础，到时候用偷天之丹的话，就不会显得那么突兀，一切水到渠成。

　　那时候，偷天之丹就不再是拔苗助长似的推动，而是锦上添花似的引导而已。秦无双明白这个道理之后，更加不骄不躁地修炼起来。

　　他也知道，暂时他根本不用去担心外界，就算罗通天他们赶回罗天道场，一时三刻也绝对发觉不到他的存在。

　　他在这个地方，不知道处于一个怎样的位置。包包无法采用地行术进来，罗通天虽然是奇妙玄境的强者，但也未必有搬山裂地的神通。最要紧的是，罗通天根本猜不到他秦无双还躲在这里。

　　“现在，只希望包包他们已经成功逃脱，只要包包他们成功逃脱，我就可以心无旁骛地呆在这里修炼。直到我有把握进入洞虚境为止！”

　　想到包包它们，包包的传识就到来了。

　　“老大，我们已经趁乱冲出了天阳山。嘿嘿，还是你有先见之明啊，果然罗天道场已经开始阻截。但是，几百头灵兽冲击过去，他们根本不敢阻拦，哈哈。我们已经成功突围了，现在就朝飘雪楼的方向出发！老大，你可要小心了！”

　　“放心！”秦无双只给了一个简洁有力的答复。

　　……

　　两天时间过去了，散落在各地的罗天道场高层，也都陆续回到了天阳山。第一个赶回来的高层，不是罗通天，而是二道尊罗横野！

　　罗横野在天帝山，最终未能说服雷霆宗和天罚山庄派出神道高手前来驰援。而神照府离天帝山已经非常的近了，因此罗横野反而是第一个赶回来的高层。不过他赶回来没多久，罗通天也相继赶了回来。

　　接着便是三道尊田明山。

　　四大道尊，聚集在了一起，让罗天道场上下顿时安心了不少，本来低落到谷底的士气，也为之一振。

　　第三天，第四天，各地的法王，长老，更是陆续回来。整个天阳山，在大难之后，又多出了几分勃勃生机。

　　只是，罗天道场的主建筑群，已经完全毁灭，好在左冷霜这几日快速动员了所有生还的有声实力，在空旷的地方，简单地搭建起来，几天功夫下来，倒是搭建起了一个简易的临时落脚地。

　　不过，左冷霜这些小举措，根本没能让罗通天感到一丝丝欣慰。罗通天自回来之后，就没有用正眼看过他左冷霜。

　　左冷霜心如撞鹿，但又不敢主动开口说什么。

　　一干高层，坐再石墩上，在大灾难之后，第一次全部坐在了一起。现场的气氛非常低沉压抑。

　　尤其是左冷霜等留守的高手，在众人责问的眼神下，简直抬不起头来。虽然他们也是满肚子委屈，但事实就是如此。有时候原因并不重要，结果已经是这样了，肯定是他们这些留守的人，最容易被责怪。

　　“老四，你说说，这到底是怎么一回事？”罗通天阴沉着脸，总算开口了。

　　左冷霜心里其实也喊冤，这事换谁在家看守门户，谁都改变不了。只不过他倒霉，这样的破事让他撞上了。

　　“大道尊，我们已经调查清楚，镇魔石碑已经彻底摧毁，天阳山内所有接连了镇魔石碑地脉灵力的机关阵法，全部崩塌爆发。”

　　“这些我都知道了，我是问原因！”罗通天在没有任何征兆的情况下，大声咆哮起来，眼睛瞪得老大，“我要的是原因！”

　　左冷霜很是委屈：“原因，那得问问罗真了！”

　　说完，一挥手，已经有人将罗真押解上来。罗真眉目呆滞，脚步麻木地走着，看到罗通天等人，也不行礼，也不说话，只是咧嘴傻笑：“死了，都死了，哈哈，都死了也好，死了干净，老子也不想活了！”

　　骂完之后，忽然又扑倒在地，大声哭了起来。这罗真竟然是接受不了这样的变故，直接疯了。

　　他这辈子花了所有心思，如此卖力，如此勤恳，就是为了栽培他的嫡系长孙，到头来，却是竹篮打水一场空！

　　受不了这样的刺激，罗真彻底疯了。

　　罗通天皱着眉头，瞪视着左冷霜：“你让一个疯子，来给我答案吗？”

　　左冷霜嗫嚅道：“他怎么就疯了？原先还是好好的。肯定是装疯的！罗真，你别装疯卖傻。”

　　罗通天不耐烦，挥了挥手：“他疯了，你还没疯。是不是要我请你，你才会把来龙去脉说出来？”

　　左冷霜一身冷汗，忙说不敢，开口将罗真复述的话，又仔仔细细说了一遍，一字不漏，也没有任何加油添醋的举动。

　　“这么说，是罗扬搞得鬼？”罗通天淡淡问道，“那么，这三天时间里，你可抓到了罗扬？”

　　左冷霜转头看着重光法王，回答道：“追捕罗扬的大任，是重光法王主持的，重光，你来告诉大道尊。”

　　重光法王道：“我这三天，压根就没停过。他的所有亲属，直系的，旁系的，只要没死的，都抓到了，就是没抓到这罗扬。”

　　“不会是已经逃出天阳山了吧？？”一直没有说话的三道尊田明山忽然开口说道。

　　左冷霜矢口否认：“不可能那么快的！这边一出事，我们几个高层碰头之后，我就派金须法王去堵住天阳山的出入口了！”

　　“金须，你去把守之后，有没有放过人出去？”罗通天转头问。

　　金须法王信誓旦旦：“属下敢打包票，绝没有半个人影离开了！”

　　左冷霜却是道：“金须，这当儿你还撒谎？那几百头灵兽，不是你下令放走的吗？”

　　所有人的目光，都集中到金须法王身上。

　　金须法王早知道左冷霜肯定会把责任推到他头上的，毕竟这个时候，大家都想推卸责任。

　　不过他却很坦然，眼睛都不眨一下：“是的，我是下令放那些灵兽离开。四道尊，你是知道的，那种情形之下，我要下令阻拦，只需要一句话就可以了。那些灵兽，根本威胁不到我的生命。不管拦不拦得住，下令不就是一句话的事吗？”

　　“那你怎么不下令？”左冷霜冷然问。

　　“我下令？我下令，那就是把那十个核心弟子往火坑里推！我金须可以自保，他们呢？他们能挡得住几百头灵兽的一波攻击吗？”金须法王气恼地质问道，“在当时的情况下，我就算下令阻拦，除了让这些核心弟子送死之外，也根本阻拦不住群兽汹涌之势。请恕我冒犯地问一句，那时候，你又是在干什么？”

　　左冷霜冷哼道：“你倒是会做老好人！罗天道场，军令如山。我让你阻挡，你不执行，反而问起我来了？”

　　“四道尊，我只问你，那个时候，阻拦和不阻拦，有多大区别。能阻止数百头凶猛兽族的潮水冲击吗？”

　　“难道你不知道，军令，比生死还大吗？”左冷霜反问。

　　金须法王愤愤道：“我只知道，这个时候，罗天道场死不起！狼牙山葬送了上百个核心弟子，再把那十个核心弟子葬送掉，罗天道场何去何从，将来靠谁来支撑？”

　　罗通天冷冷地盯着这二人：“还没吵够么？接着吵！”

　　金须法王大声道：“大道尊，我金须活了几百岁，不惜死。如果你要见责，现在砍掉我的脑袋，我也没有半句怨言的。但有些话，我却不得不说！”

　　“你要说什么？”罗通天冷然问。

　　“我要说，为了人类国度那点小事，根本就没必要把整个罗天道场都带进去。这件事，从头开始，我们就不该那么投入！如果罗天道场的精英都在山门之中，我相信绝对不会出现这样的事！”

　　这话就非常大胆，甚至是直接挑战罗通天的权威了！


第0560章 抽丝剥茧，锁定无双

　　金须法王这话一说出来，除了罗通天，所有人的面色都是一变。都觉得金须法王这话未免胆子太大了。

　　在罗天道场，有人公然质疑大道尊的决策，那就是挑战权威啊。

　　罗通天面色阴沉，额头上浮现起一道黑线，冷眼打量着金须法王：“这么说，你是怪不该大动干戈，对么？”

　　金须法王对罗通天的性格也非常了解，知道今日的事不好收场，但他既然横下心来，也就无所畏惧了，不卑不亢道：“这件事，起初也不是大道尊的错。要说，是整个道场，对罗挺太娇惯了，导致他的性格无法无天，根本接受不了一点挫折。竟然偷偷离开道场，去对付一个人类国度的年轻人！这件事，从一开始，我们就是输了。哪怕罗挺杀了那秦无双，他能赢得什么？除了败坏自己名声，树立自己狭隘的形象之外，还能有什么收获？更何况，他还杀不了那秦无双，反而被对方给杀了！”

　　这话，倒是引得很多人在心里形成共鸣，不过，这共鸣也只能在心里想一想了，谁也不敢表现出来。

　　“接着说。”罗通天面无表情。

　　左冷霜却是暗暗得意，金须法王越是这样，对他左冷霜就越有利。等于金须法王这是引火烧身啊。

　　“罗挺，虽然天赋异常，在所有核心弟子里，能排第一。但结果如何？结果是被人干掉。这说明什么？挑选继承人，不单单要注意天赋，更要注重对性格和智力的培养。如果罗挺的心胸稍微开阔一些，脑子稍微开窍一点，怎会不明白如何选择！？怎至于为了一桩莫须有的婚约，无法自拔？”

　　金须法王一口气说到这里，停了一停：“这样的接班人，死了也就死了！为了给他报仇，而调动罗天道场的过半精英主力，这根本不成体统！难道，咱们整个罗天道场，也跟罗挺那样年轻莽撞吗？”

　　他这些话，其实非常有道理，尤其是亲身经历了追杀秦无双的那些人，更是觉得这件事好没来由。

　　辛苦了大半年，一无所获，反而是老巢被人给端了。这种挫败，简直就是两头输，输到一塌糊涂。

　　罗通天冷笑连连，盯着金须法王：“你口才好，你有思想，有深度，脑子灵活。可是这些话，你为什么不在大家出发前说呢？现在事后放空炮，能彰显你头脑出众？”

　　金须法王大声道：“大道尊，你要这么说，也别怪我以下犯上。请问一句，以你的性格，属下说的话，你听得进去吗？如果你是听得进去劝说的人，也就不会做出那样的抉择了！”

　　这话一说出来，当真是满座皆惊。左冷霜见机拍案而起：“好你个金须，你这是藐视大道尊权威，诽谤大道尊心胸狭窄啊。”

　　金须瞪着左冷霜，怡然不惧：“四道尊，你也别装腔作势。事情发生了之后，你是一什么姿态，你比谁都清楚。你指挥这，指挥那的。你自己做了什么？除了在这里龟缩之外，也没见你去九炼玄风谷去调查调查，也没见你出头出面。破坏镇魂石碑，须得是神道手段。你怕那神道高手，谁不知道你那点心思？怕死，就不要坐在那个位置！坐在那个位置，就不要怕死！你怕死，还要驱动别人去送死，这是安着什么心？”

　　左冷霜面色青一阵，白一阵，大怒道：“你血口喷人！”

　　二道尊罗横野见局面越发失控，忙出来打圆场：“够了，都够了！现在你们在这里争得面红耳赤有什么用？能弥补局势吗？推卸责任有意思吗？大道尊，我能不能说两句？”

　　罗通天心头其实恼怒之极，如果不是这么多人在场，他当场就可能将金须法王击毙。

　　强抑着心头的怒火：“你说。”

　　罗横野道：“金须，我们来做个假设。如果这件事，真的是罗扬搞得鬼，即使我们所有人在山门之中，恐怕也改变不了眼前的局面。而且，如果不是把主力调动出去，很可能这次的死伤更惨！”

　　金须法王点了点头：“二道尊的假设，也有道理。我的那番话，是抛开这件事不提，我始终认为，罗天道场要发展，根本没必要去计较一些细微得得失失。像罗挺那样的婚约……”

　　“好了好了，你不要再说了。你的意思，大家都知道了。”罗横野很担心他继续说下去，会让大道尊当场发作。

　　这样阻止他，其实也是保护金须法王。

　　“不管这次出去的动机如何，但结果可以说是不幸中的大幸。如果所有人都在，我敢肯定，死伤一定会比现在多很多。基于这个假设，我觉得不管谁留守在这里，可能都无法阻止这件事的发生。所以，追究责任，其实是很次要的一件事。现在最重要的是，抓住凶手，重建罗天道场！”

　　这两件事，确实是最重要的。相比之下，追究谁的责任，其实都无关紧要。除了继续扩大内讧之外，根本没有任何收获。

　　田明山也点头道：“二道尊言之有理，坦白说，如果镇守的是我，这件事恐怕也很难不发生。因为这是意外情况，谁都事先料算不到的。”

　　左冷霜感激地朝罗横野和田明山看去。还是这两位老兄说的话贴心啊。

　　“老四，你把罗真说的那些关键事情，再详细说一遍。咱们再来推敲推敲。”罗横野见现场气氛有些缓和，又将话题一转，引到别处去。

　　左冷霜又仔仔细细再说了一遍。

　　“大道尊，你看，这罗扬无缘无故，为什么要破坏镇魂石碑？这罗扬，又有什么实力去破坏镇魂石碑？”

　　问题的关键，已经被罗横野揪了出来。

　　重光法王忽然道：“诸位道尊，这里有一个执事，是在竹海别院做事的。他在事发那天，正好不在竹海别院里。逃过一劫。他说，罗扬在去九炼玄风谷前，接见过一个人。”

　　四道道尊脸色同时一变：“什么人？”

　　“是个来自河口州城的土豪，名叫左玉庭，在当地被称为左大户。他有个儿子叫左绍，是核心弟子。这次，在狼牙峰也遇难了。”

　　“还有谁，有这方面的信息？”罗横野隐隐觉得，这事很可能与那左大户有关系！

　　一个把守入山关口的弟子站了出来：“道尊，那左大户来的时候，曾与弟子交谈过。他当时带了六个随从。还是由弟子给他通报罗扬长老的。”

　　这人，便是当日拦住左大户一行的涂姓弟子。

　　“对了，道尊，在罗扬长老出发的前一天晚上，宴请过左大户。而且当时，好像还发生了一些意外，似乎有灵兽闯入。罗扬长老的随从还追了出去。”先前那人又禀报道。

　　“左大户，给我调查这个左大户！”罗通天咬牙切齿地道，“要他所有的资料，包括他在出发前，和谁联系过，有什么异常的举动！”

　　罗天道场要彻底查一件事，效率还是非常可观的。在神照府里，罗天道场是不容质疑的权威。命令一传达下去，河口州城那边的分舵，立刻有人实行全方位的立体调查。

　　很快，消息就林林总总传递过来了。

　　“左大户离开州城前，有两个年轻人，曾登门送过礼。”

　　“那两个年轻人后来离开了，左大户好像随后也离开了一阵，当晚才回来的。不过那两个年轻人，却没有再见到。”

　　“刚刚从坊市的一家酒楼里得到消息，有一伙人，曾向店伙计打听左大户的性格爱好。”

　　“河口州城当地的竹石帮，说曾经纠缠过那个打听左大户的年轻人。那年轻人头脑很好使，似乎对江湖伎俩非常熟悉……”

　　情报，不但从河口州城那边汇集过来。本来一团浆糊的局面，也越发变得清晰起来，形成了一条明朗的线路。

　　神秘年轻人—左大户—罗扬—九炼玄风谷！

　　整个脉络，顿时清晰了起来，这脉络一清晰，很多内容，也顿时丰富了起来。罗横野喃喃道：“看来，这从头到尾，就是一起有预谋的针对行动！而且，对方是算准了咱们内部空虚，有备而来的！”

　　“此人的手段，简直是可怕！迂回了这么多次，竟然步步都能做到滴水不漏，心思细密，胆子也够大！”田明山也是点评道。

　　罗通天的脸色，越发的坏了。

　　罗横野指着他们分析的脉络图，狐疑道：“到如今，我只有一个疑问，这人，怎会知道咱们罗天道场有个镇魂石碑，怎知道这镇魂石碑，维系着罗天道场的命脉？”

　　整个事情的关键，也就在这里了。所有的疑问，也停留在了这里。

　　罗通天面色十分难看，隐隐之中，他似乎想到了什么。但他内心深处，却非常抵触这个想法。

　　但他越抵触，这个想法越是折磨着他，不断往上涌来。让他越想越觉得就是这么一回事。

　　“大道尊，你怎么了？”罗横野察言观色，隐隐猜测到，也许大道尊已经知道了些什么。

　　罗通天一拳重重砸在一个石墩上，那石墩顿时化成一堆粉末，轰然碎城一地。罗通天咬牙切齿，恨恨不休，非常不甘心地吐出了三个字，几乎是一字一顿，仿佛言语间，要将这三个字嚼成碎片似的。

　　“秦—无—双！”

　　这三个字一说出来，所有人都目瞪口呆，一副完全难以置信的表情，看着罗通天，显然，他们根本无法相信，这一切会是秦无双能够办到的！


第0561章 灾星未脱，野心又起

　　秦无双三个字从罗通天嘴里说出来，当真是五味杂陈。即便他强忍着想控制自己的情绪，但这一连串的变故，让“秦无双”这三个字简直成了一个可怕的魔咒，这种与日俱增的仇恨，让罗通天这样的一宗之主，也无法做到淡定自如。

　　“大道尊，那秦无双……”田明山显然有些难以接受这样的现实。

　　罗横野也是不无疑虑，问道：“大道尊，那秦无双，在道场的一路追杀下，根本无处遁形，他怎可能有胆子杀到神照府来？”

　　同样的疑问，每个人心里或多或少都有一些。如果说一个人类国度的年轻人，能让罗天道场如此狼狈不堪，就显得太不可思议了。

　　这简直是颠覆了他们的认知尝试。在他们眼里，人类国度那就是流放之地，根本入不了他们的法眼。

　　罗通天现在是有苦说不出，从丹霞府那里开始理出头绪，事情的关键，就在于鲁先楼那里。

　　“罗毅！”

　　被点名的罗毅，忍不住心里一阵抽搐，小心翼翼地从人群中走了出来，嗫嚅着叫了一声：“大道尊。”

　　“在丹霞府的都城，鲁先楼到底给了什么东西，给那年轻人？”

　　罗毅哭丧着脸：“大道尊，当时那鲁先楼的威压太重，压得我不敢靠近，我无法进去看他们到底搞什么勾当。不过我听鲁先楼是大声呵斥那家伙的，好像是那家伙让鲁先楼炼制什么灵符，没钱支付酬劳。”

　　罗通天脸色异常难看：“鲁先楼，鲁先楼……没想到你临死还给我添乱！”罗通天不是罗毅，他和鲁先楼是一辈子的敌人，对鲁先楼的情况再清楚不过了。鲁先楼呵斥那年轻人，必然是豁人耳目的举动。

　　罗毅张了张嘴巴，却不敢说什么，悄悄地退了回去。

　　“那年轻人，一定是鲁先楼！鲁先楼一生与我为敌，只有他，才有可能知道我罗天道场这么多秘密，也只有他，能够指引那小子闯到神照府来。也许，鲁先楼还给了他很多好东西，让那小子有足够的信心来闯罗天道场！”

　　“大道尊，那这么说，在朝阳镇杀死罗展等四位长老的人，还是秦无双他们了？”

　　“朝阳镇，就是他们的突破口！”罗通天终于把这头绪给理了出来，继续说道，“突破了朝阳镇，他们肯定就直奔神照府了。只恨我们都觉得他一定会奔赴天帝山秦氏投靠。却低估了这小子的胆量。更没想到他竟然敢闯入神照府。”

　　“这么说来，去找左玉庭左大户，借左大户的名义，进入天阳山，进入竹海别院，都是这小子一手策划的了？”

　　“太可怕了，这秦无双，当真是妖孽么？大道尊，现在整个轩辕丘，可能都在看咱们的笑话吧？一个人类国度的小子，二十岁出头的年纪，搞得咱们罗天道场如此狼狈……”

　　一道凛然的杀气从罗通天眼中射出：“事到如今，咱们更没有回头路可走。你们觉得，这事还能善罢甘休吗？”

　　杀罗挺，毁山门，任何一件仇恨，都是奇耻大辱。尤其是山门被毁之后，如果罗天道场还不闻不问的话，那罗天道场也就不用在轩辕丘混了。

　　罗横野却道：“诸位，我始终还有一个疑问，那左玉庭的为人我不小的，但罗扬长老，是个性格极强，非常好胜的人。就算他被秦无双打败，被秦无双暗算，应该也不至于背叛罗天道场的啊。为什么从左大户，再到罗扬长老，好像都倾心竭力地为那小子卖命呢？”

　　罗通天冷笑道：“鲁先楼诡计多端，肯定发明了什么迷惑心神的毒物，不然的话，罗扬怎可能被一个外来小子鼓动？”

　　“只怕正是如此了……”罗横野叹息一声。

　　所有人的目光，都集中在罗通天身上。现在，所有的头绪，都已经理出来了，而且八九不离十。

　　最关键的是，下一步该怎么做。

　　像金须法王这样的主和派，毕竟是少数。而且，事情发展到目下这个程度，金须法王也觉得不可能和秦无双讲和了。

　　毕竟，罗天道场万多年传承基业，几乎是毁于一旦，要重建的话，不知道何时何日才能重现当年盛况。

　　“诸位，金须刚才的话，你们也听到了。免得你们说我听不进去劝告，现在，我就给你们机会，畅所欲言！把你们心里想说的，全部说出来。罗天道场，何去何从，你们每个人都有资格，也有义务出谋划策！”

　　罗通天难得说出这样一番大度的话，将所有的情绪都控制住，用一种非常温和的口气说道。

　　大家都迟疑着，显然，他们都还没摸清罗通天大道尊的心思，不知道这是不是反话。

　　罗横野苦笑道：“大道尊，我觉得主意还得你来拿。”

　　“我拿主意，跟你们发表建议并不冲突。老二，不如你先说。”

　　罗横野在罗天道场的地位算是超然的，是为数不多在大部分场合能和罗通天平起平坐的存在。

　　当下点了点头：“那我就先说几句。事情到了这一步，我也不想说什么丧气话，也不想说什么客套话。我只想说，这次灾难，虽然很惨重，但正所谓祸兮福之所倚。因祸得福的机会，并不是没有。”

　　这话立刻吸引了大家的注意力，还能因祸得福？

　　罗通天也是强笑道：“老二，机会在哪里，你倒说说看。”

　　“大道尊你看。天阳山的命脉，已经被完全摧毁了，要重建的话，不知道需要多久。那些崩摧的山峦也根本不可能再次挺起。而且既然灵脉毁尽，这个地方的重建价值有多大，还是个未知之数。”

　　“老二，莫不成你觉得咱们应该抛弃这份基业？”

　　罗横野微笑道：“如果有好的选择，为什么不呢？”

　　罗通天眼中热芒一闪，忽然想起什么：“你是说……天帝山？”

　　“对，就是天帝山！”罗横野凛然道，“如果大道尊能够进入神道境界，那天帝山，咱们未必就没有资格去挑战一下！”

　　“现在，在轩辕丘，二流势力之间，实力都差不多。虽然咱们这次损失了很多核心弟子，以及部分长老都折在里边了。但咱们的绝对高手数目，并没有减少。二流势力，目前根本没有神道高手。如果大道尊能进入神道强者的行列，立刻就一举晋升一流势力！在轩辕丘，一流势力只有十二家。除了天帝山八门，还有四家而已。”

　　罗横野如数家珍地将轩辕丘的势力，一五一十地列举出来，继续说道：“假设大道尊能够进入神道强者行列，那么咱们就是轩辕丘第十三家一流势力！如果罗天道场能在打击天帝山秦氏的活动中，出了足够的力量，雷霆宗，天罚山庄，定会支持罗天道场入住天帝山！取代天帝山秦氏的地位！”

　　问题的核心，被点了出来。所有的人，都若有所思地点了点头。事实上，就算没有秦无双这层因素，罗天道场也是一直在图谋这件事，想取代天帝山秦氏在天帝山的地位。

　　若能进入天帝山，那区区一个天阳山的基业，有什么放不下的？

　　罗通天被罗横野这番话，也是煽动得血液沸腾。沉吟道：“天帝山，看来真的如老二说的那样，只是一个机遇。因祸得福的机遇！诸位，天帝山和天阳山相比，如何选择，不用我解释吧？”

　　如果能进驻天帝山，那还有什么话可说？天帝山八门，那是轩辕丘的绝对核心，是毫无争议的顶级存在。

　　“大道尊，若是能进驻天帝山，相信罗天道场的列祖列宗，也一定会大感欣慰，绝不会责怪咱们毁了罗天道场的基业！”

　　“是啊，这是一个将功赎罪的好机会！大道尊，咱们现在的处境，重建天阳山根本没有什么意义，也不太可能完成。还不如搏一搏。正所谓富贵险中求！”

　　罗通天嘴角里溢出一丝愉快的微笑，看得出来，天帝山对大家的吸引力还是足够的。

　　为了这个宏愿，就算让大家去拼命，也绝对没有人会退缩。

　　如果真能进驻天帝山，失去了祖宗基业，又谈得上什么罪过？只能说是人往高处走罢了！

　　罗横野却很冷静，说道：“大道尊，进驻天帝山，只是一个目标。这天阳山的基业，也不能荒废。无论如何，这天阳山就算被破坏过，也终究是咱们的地盘。可以让咱们进退有个据点。天阳山，还得重建。这样的话，咱们才可以做到进退有路啊。”

　　罗通天深以为然：“老二说得有道理。重建天阳山，关键在于镇魔石碑。大家都准备一下，咱们都去九炼玄风谷看个究竟。金须，重光，你们二人，继续负责在天阳山内的搜捕。无论如何，要将罗扬抓捕归案！”

　　金须法王心里一颗大石头放了下来，听大道尊这口气，应该是不会追究他先前的谏言之罪了。个人安危暂时是不必担忧了。但看到罗通天那意气风发的样子，金须法王内心还是觉得非常不安。

　　进驻天帝山，就算大家都满怀希望，他还是觉得这件事并不似大家想像的那么容易。

　　尤其是和天帝山秦氏为敌，他始终觉得，这不是一个明智的选择。无论如何，瘦死的骆驼比马大。曾经的天帝家族，如今再落魄，又岂是他们这种二流势力所能冒犯的？

　　不过，他此刻也不可能再去扫兴，也知道，他的话，不可能获得大家的认可，只能默默去执行分配给他的任务。


第0562章 天罚之鹰！

　　就在罗天道场这边忙忙碌碌，秦无双在地脉深处，已经度过了七天七夜了。这七天七夜，秦无双根本没有去计算时间，他甚至都不知道过了多久。只是全身心地沉浸在了这种修炼状态中。

　　这种修炼状态，有一些压力，有一些享受，但更为重要的是收获。秦无双在这七天七夜的时间里，简直比得上平时的一年苦功。

　　这种深处灵力源头的修炼环境，简直是打着灯笼都找不到的。

　　就在他沉浸其中的时候，秦无双隐隐约约，好像挺到了一丝动静，这让他的神识立刻从修炼中惊醒过来。

　　仔细地聆听着，感受着，也不急着将神识扩散出去。因为他担心，这神识扩散，会引起外头的神识感应，从而暴露身形。

　　细听之下，秦无双心里不禁一紧，果然是罗天道场的人。虽然秦无双此刻尚再地脉深处，但在外围的声音，顺着那灵力波动，竟然清晰地往里头卷了进来。秦无双却不知道，因为这灵力源的灵力，是呈漩涡状往里卷的，因此里边的动静，根本不担心传到地表。

　　而地表的声音，却一丝不露地传到这里边来。

　　秦无双聚精会神地听着，他知道，此时绝对不是儿戏的。纵然他的修为提升了许多。

　　但此时此刻，在奇妙玄境的高手面前，他还没有任何狂傲的资本。因此，暂时保住行踪不泄露，对他而言将非常重要。

　　“造孽，造孽啊！”罗通天痛心疾首，看着眼前的一片狼藉废墟，罗通天简直不敢相信，这里就是他们罗天道场的禁地九炼玄风谷。

　　镇魔石碑已经断裂成四截，与那崩塌的山脉废墟裹在一起。远远看去，就好像一个大坟墓似的。

　　“大道尊，这镇魔石碑，竟然是真的被外力破坏！”罗横野感到无比的震惊，看这镇魔石碑被破坏的样子，可不是一般的力量所能办到的啊。

　　“大道尊，那人类小子，当真有这么厉害？”田明山觉得有些不可思议，忍不住道，“如果他具有这样的攻击力，他根本没必要攻击镇魔石碑，直接来攻击咱们四大道尊。神道之力……”

　　言下之意很清楚，神道之力的威力，他们四大道尊也恐怕很难抵挡啊。

　　这个问题，其实也让其他几个道尊感到费解。确实如田明山说的，有这样的攻击力，何苦来破坏镇魔石碑，直接干掉他们四大道尊得了。

　　罗通天冷哼道：“秦无双就算再妖孽，修为能妖孽到什么程度？洞虚境够看吧？洞虚境的实力，杀得了咱们吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。”罗通天口气很坚决，“只有一个原因，那就是鲁先楼那老不死给了他造化，让他可以在短时间内，使用出神道之力的威能。而且，这种造化，肯定是一次性的。不可复制的！否则的话，他破坏了镇魔石碑，完全可以在这里等我们。”

　　罗通天对鲁先楼的事最清楚，他这么一解释，众人这才释然。心里很不是滋味，一个人类国度的小子，把罗天道场闹到这地步，罗天道场真的可谓是颜面丢尽。尤其是看到这镇魔石碑之后，让他们的挫败感更足。

　　“大道尊，这石碑，还能重新竖起来了？”

　　罗通天苦笑看着断成四截的石碑：“如果我拥有神道之力，也许可以办到，就像第一代道尊做的那样，将这石碑重新和地脉灵力连接起来。以我现在的能力，就算能让石碑竖起来，也无法恢复里头的灵力阵法。这石碑能竖起来的话，所有被破坏的机关要塞，都会恢复灵力供应，重建也就不难了。现在的关键就是这块石碑的问题。”

　　罗通天说到这里，跳了上去，身形落在了那石碑的断层上，神识一探，却发现神识到达一定的深度，竟然无法再深入下去。

　　几次三番尝试，发现他的神识和灵力一进去，就会被一道如同漩涡似的灵力波动给卷了进去，如同石沉大海似的，杳无音讯。

　　见到罗通天眉头皱起来的样子，罗横野也窜了过去，同样将神识辐散进去，结果也是同样的，根本没有任何反应。

　　“大道尊，这个大圈子，应该就是灵力源头了吧？”感受到那强大的灵力波动，罗横野心里也是颇感震撼。

　　罗通天沉吟道：“就是这里。老三，接下去，这个地方，交给你看守，一定要保护现场，不要再让任何人接近。”

　　田明山应道：“好。”

　　罗通天叹道：“大家都被气馁，总有一日，咱们罗天道场会重现辉煌，甚至是比早先更辉煌！这天阳山，咱们不放弃，天帝山，更不放弃。”

　　正说的时候，后方忽然一片嘈杂，正是冲光法王带着一批人快速赶到。

　　“大道尊，抓到两个原先跟随罗扬的随从。根据守关的弟子辨认，这两人是罗扬当日带着的五个随从的两个。”

　　罗通天大喜：“带上来！”

　　这两人，正是当初和秦无双他们一起进入九炼玄风谷的家伙。这俩家伙当时被秦无双命令看守谷口。事发之后，根本没有逃出，在天阳山内躲藏，却终于被揪了出来。

　　罗通天眼神阴沉地看着这两人，表情凶悍的简直要杀人：“这不是你们的错，只要你们如实招来，本座可以饶你们不死。”

　　说这样的违心话，罗通天真的是掩饰得十分辛苦。

　　那俩弟子表情冷漠，等着罗通天，眼神空空洞洞，好像没有一丝神采似的，忽然，两人双双张嘴，喷了一口痰出来，直接吐向罗通天。

　　罗通天万没想到，这俩家伙居然敢如此以下犯上！大怒之下，全身紫气大作，杀气陡生。

　　罗横野忙劝道：“大道尊，他们也许是被人控制了！”

　　“是啊，看他们的样子，一定是被人控制了心神。”

　　地脉深处的秦无双，将外面的情况掌握的清清楚楚，心里略略有些担心，不过事到如今，既然罗通天已经知道是他秦无双做下的事，那这俩人也出卖不了什么信息了。

　　罗通天狞笑一声：“不说话，以为本座就没有办法吗？”

　　说完，眼睛一瞪，额头间射出一道紫光，分成两道，直透这两人的额头中间。这是类似于《窥神术》的神通。

　　却远比《窥神术》更为霸道，一进入这两人的神识脑海，罗通天的识海里，顿时将这二人最近的意识一股脑儿地搜索出来。

　　一直往前挖掘，直到竹海别院左大户来访的时候。罗通天嘴角露出一丝怪异的微笑，收了神通。

　　那二人一声惨叫，已经被罗通天给灭成了飞灰。

　　对于叛徒，不管是主动还是被动的，只要做出了背叛罗天道场之举，那就是叛徒，罗通天向来不手软。

　　“大道尊，怎么样？”

　　罗通天冷然道：“果然是那左大户出了问题，而且，罗扬确实也是被人控制了。只不过，控制他们的人是谁，这两个叛徒的神识里，没有留下任何痕迹。不过我在搜索他们神识的时候，隐隐中好像有一股隐藏的神识力量在操控他们，似乎同时在引导他们的神识。”

　　“同时在引导？”罗横野面色一变，警惕地朝四周看去，满地废墟，哪有什么风吹草动？

　　“大道尊，你的意思是，在你搜索他们识海的时候，有人一直在操控他们的神识？”

　　“是的。”罗通天沉声说道，“这人是知道咱们要搜索他们的神识，还是巧合，正好在和他们沟通？”

　　“大道尊，这两人只是两枚小棋子，用完之后，根本没有任何用处。如果我是对方的话，断然不会再和他们沟通什么。”罗横野说到这里，面色更加凝重，疑神疑鬼地再四周找了起来。

　　忽然单手放在嘴唇边，呼啸了几声。这啸声很是古怪。不片刻，远处就传来一阵长唳之声。

　　这长唳的声音，大有吞噬风云的意味。不片刻，一头身形不大，但造型威武，全身羽毛成银色的大鹰，张开翅膀，俯冲下来。

　　“天罚之鹰？”罗通天问道。

　　罗横野点了点头：“大道尊，这天罚之鹰，我可是求了天罚山庄很久，才借到的，可惜回来的晚了。”

　　说着，罗横野对天罚之鹰嘀咕了几句，用兽语交流着。那天罚之鹰态度很是倨傲，见到罗通天他们，也只是随意点了点头。

　　罗通天心里大喜，这天罚之鹰，是他当初在罗展他们死后，大怒之下，才决定向天罚山庄借的。为的就是追捕秦无双。

　　此时，听罗横野说这就是天罚之鹰，心里自然大喜过望。要知道，这天罚之鹰虽然不是神道灵兽，但拥有上古神兽血统的天罚之鹰，也足可让罗天道场肃然起敬了。

　　最重要的是，这天罚之鹰有着无与伦比的追踪能力，这种能力，几乎是到了逆天的地步！

　　罗横野招呼天罚之鹰来，正是因为从大道尊那些话里，听到了一丝玄机，觉得也许这敌人，就潜伏在附近！

　　他们一时三刻感应不到，但天罚之鹰的能力，罗横野是非常信赖的！


第0563章 行踪暴露

　　罗横野对兽语也颇有研究，他这几句嘀咕，正是叮嘱天罚之鹰仔细搜寻，将所有的细节都交代了一便。

　　天罚之鹰只是以响鼻来回应罗横野，这是一种高姿态的态度，但罗横野却不敢有丝毫不敬。

　　哪怕面对的只是一头扁毛飞禽，他也不敢得罪。毕竟，这是天罚山庄借来的镇山之物。别说这天罚之鹰本身实力不输给他们，单单是天罚山庄这四个字，他们就不能不礼让三分。

　　在场很少有人懂得兽语，就算懂得，也所知不多，因此并不知道罗横野说的是什么，但他们从罗横野的表现和神情来看，其实也猜到了一些。都是非常警惕地四处探查起来，仿佛生怕秦无双忽然从暗中跳出来似的。

　　他们听不懂，但秦无双却是听得一清二楚。他对兽语的研究，比罗横野还精通三分。一听这话，顿时觉得不妙：“这天罚之鹰，是天罚山庄的镇山之物？听罗横野的口气，应该是追踪的超级高手……”

　　想到这里，秦无双更加谨慎，将所有气机全部封锁住，不露出半点蛛丝马迹，只是两只耳朵竖起来，听着外面的一举一动。

　　他已经决定好了，一旦对方发觉他，开始破土的话，他立刻服用偷天之丹，一举突破，进入洞虚境，才能召唤出奇妙玄境的灵兽出来！

　　那天罚之鹰听完了罗横野的交代，开始在这石碑周围的几百丈范围内，盘旋起来。起初，它的速度并不快，但一圈一圈盘旋着，速度也是越来越快。

　　到最后，就好像一团旋风似的，在这周围高速卷动着。忽然天罚之鹰的身形一停，又扩大范围地搜查起来。

　　扩大范围搜查，所耗费的时间就自然多了起来。天罚之鹰时而在地面走动，时而窜到高空，时而又窜到那石碑中间。

　　过了好一阵，这天罚之鹰的情绪也似乎焦躁起来，显然，它也遇到了一些不明之事。

　　这种焦躁情绪，让它看上去显得非常暴躁。这种情形看在罗通天他们眼里，心里多少有些没底。不知道这天罚之鹰到底遇到了什么情况。

　　大家都用眼神看着那罗横野，显然是想让他去咨询咨询。

　　罗横野硬着头皮，用兽语问道：“神鹰，遇到什么情况了？”

　　天罚之鹰用兽语道：“在你们之前，有三道气息，在这里长时间逗留过。还有几道气息，只是短暂停留，但身上的气息和你们差不多，应该是你们罗天道场的探查弟子。”

　　罗横野忙点头道：“对，我们曾经派人来探查过。”

　　天罚之鹰又道：“那三道气息，有一道非常显著，有两道的停留时间，也并不算很长，而且都是同一个方向离开的。而剩下这一道，我根本找不到他离开气息线路。我敢肯定，其中一道气息的主人，肯定没有离开！但我找了一个遍，却没有感应到这人到底躲在哪里。”

　　罗横野面色凝重，将这兽语翻译给了大家。所有人都是脸色一变，看着罗通天：“大道尊，这……”

　　“老二，问问他，他能不能确定，那道气息的主人，是死是活？也许那秦无双破坏镇魔石碑，直接被这里的力量给吞噬了，也不一定。”

　　罗横野照着罗通天的意思，问了一遍。

　　天罚之鹰矢口否认：“不可能是死人的！如果是死人，气息会消失得非常快，这道气息，生命力非常旺盛，而且刚才还有过活跃。有神识波动的迹象！”

　　罗横野脸色大变，快速翻译出来。

　　罗通天顿时大变色，喝道：“立刻封锁现场！”

　　田明山和左冷霜立刻带人，四处将这周围几十里内，围得水泄不通，布下天罗地网。

　　秦无双在地脉深处，听到这天罚之鹰的话，也是暗暗叫苦：“好厉害的扁毛畜生！”

　　“大道尊，看来你刚才感应到的神识波动，不是巧合，而是真实存在的。那家伙，真的就在附近。”

　　罗横野转头又对天罚之鹰说道：“神鹰，你再找找，既然这家伙的气息还在这里，以你的实力，肯定可以找到的。”

　　天罚之鹰冷哼一声，冷冷道：“不用找了，我知道他在哪里了。”

　　秦无双心头一跳，这天罚之鹰，难道已经发现了他？当下想都不想，将那偷天之丹一把抓在手上，直接吞了。

　　吃了下去，秦无双却不敢炼化，因为此时此刻，他只要稍微动一下灵力，也许对方就能将他锁定。

　　所以，没到最后关头，他决定不去炼化这偷天之丹，更不强行追求洞虚境，因为他觉得，在这灵力深厚的地脉深处，他还可以更好地巩固化虚境的境界，打下更坚实的基础。

　　他要做到一炼化偷天之丹，立刻就可以水到渠成，进入洞虚境。不然的话，强行升级所带来的副作用，一定会让他措手不及的。

　　因此，他决定再等一等。

　　只要再给他一个月的时间，他觉得就足够将化虚境巩固到极点，顺其自然就可以晋升洞虚境。

　　只是，一个月的时间，秦无双此刻却丝毫不乐观了。以目前的态势，他觉得根本无法支撑到一个月。

　　也许，一天都有些难。可是目前的情况，他又无法轻举妄动，他担心自己稍微一点灵力催动，就可以引起对方的警觉，从而锁定他的位置。现在，让对方疑神疑鬼，总能拖延点时间。

　　听天罚之鹰这么说，罗横野心中又惊又喜，忙问究竟。

　　天罚之鹰指了指那镇魔石碑下方：“就在下面！”

　　罗横野一脸错愕：“下……下面？”

　　“是的，就在下面！”天罚之鹰非常肯定，“但我无法锁定他的具体位置，但我可以肯定，他肯定是在地下。”

　　罗横野大急，问道：“如果在地下，这范围就宽了。而且对方随时可以转移。”罗横野也是自作聪明，他本来想用神识交流的，但考虑到自己说的是兽语，对方肯定听不懂，因此并没有用神识交流。

　　转头对罗通天他们，却用的是神识交流。

　　罗通天听了这话，却觉得匪夷所思，也传识说道：“老二，这天罚之鹰的话到底靠不靠谱？这地方你又不是不知道，是罗天道场的灵力源头，是禁制最强大的地方，连飞行都无法飞行，更别说地行了。”

　　“大道尊，神鹰这方面是权威啊。”

　　罗通天点了点头：“好，那我就试试看，看看能不能破开地表！”

　　打了个手势，所有人都退开的远远，给罗通天让出空间。罗通天手中一抓，一柄宽阔的大剑抓在了手里。

　　身体忽然凝成一团耀眼的光芒，与那巨型阔剑融合成一体。

　　铿！

　　一声清脆有力的响声，划破了长空，刺耳的震荡声，与一道寒光融合，直接劈在了那废墟之上。

　　轰！

　　剧烈的碰撞，让罗通天身形凝成的光团顿时破碎开来，罗通天的身子，也随着这反弹的力量，凌空翻滚了十几圈。这觉得全身气血翻滚，说不出的难受，几乎要呕吐出来。

　　太厉害了！

　　罗通天脑子里只有这四个字。在空中，苦笑摇头，将阔剑收了起来，落下地面，总算将翻滚的气血稳住了。

　　“大道尊，这……”罗横野等人也都围了过来，失魂落魄地看着那废墟，简直难以相信，这废墟竟然如此坚固。刚才大道尊那一击，简直有吞噬天地的霸气，气势之威猛，让他们在那么远的位置，都感到呼吸不畅，心摇神驰，没想到这样强大的攻击力下，竟然只是激起了无数石屑，下了一场石灰雨，根本没有破开那地表。

　　罗通天苦笑道：“没用的，没有神道力量，根本破不开这地表。不过差可告慰的是，看来这灵力根源并没有损坏。不然的话，这地表不可能这么坚固。”

　　“这么说，这地方还有得修复？”罗横野问道。

　　“总得等咱们罗天道场再次出现神道强者才行。”罗通天皱着眉头，看着那废墟，神情有些发呆，喃喃自语似的，“既然这地表这么坚固，那秦无双，又是怎样进入地下的？他不可能从别的地方地行到地脉深处的。这地表已经这么坚固了，越深入，越坚固。从地底下地行靠近，根本不可能！”

　　这个疑团，让罗通天有些解不开。

　　罗横野苦笑道：“不会是破魂镇魔石碑的时候，被一发卷下去的吧？我刚才用神识和灵力探查，感觉到一股强大的漩涡，也许他是被那漩涡卷下去的，也不一定呢。”

　　“如果是卷下去的话，这么多天了，这小子怎么还能活着？”罗通天依然百思不得其解。

　　在这秦无双身上，总有无法解释的谜团。这人类国度的小子，从头到尾，好像都充满了迷雾，充满了让人无法想象的神奇。

　　天罚之鹰忽然冷笑道：“你们在这里发呆也没用，要找这个人，就必须借到神器，只有神器，才能洞开这地表。”

　　神器？罗通天和罗横野交流了一个眼神，心里都是砰然一动。


第0564章 气急败坏的罗通天

　　秦无双本来是暗暗庆幸，果然如包包说的那样，这地表坚固无比。秦无双只是没想到，包包他们破坏不了，这罗通天奇妙玄境的强者，竟然也破坏不了。看来自己要出去，只能再牺牲一张神道五行符了。

　　想到这里，秦无双一下子镇定了许多。没有神器，这罗天道场就开不了地表。罗天道场有神器吗？秦无双根本不信。

　　罗通天和罗横野交流着眼神，彼此都看到对方眼中的无奈之色。神道武器，这玩意罗天道场根本没有！

　　难道又得开口去借？

　　两人的目光都朝天罚之鹰看去。天罚之鹰哂笑道：“你们别看我，我也没有什么神器。”

　　“但是贵宗门，应该有的吧？”罗横野这话觉得很没底气。

　　“那是宗门的事，你们不会指望我去开口吧？哈哈。”天罚之鹰有些嘲弄的地看着罗通天他们，显然，这是不可能的。

　　“大道尊……”罗横野传音道，“此地，是咱们罗天道场的灵力源，就算借来神器，你我也未必有勇气去破坏啊。万一伤了灵源地脉，那就等于自绝了后路。你我都会成为罗天道场的千古罪人。”

　　罗通天叹道：“老二，我何尝不是这样想的。但你想过没有，那小子被卷入地脉之中，居然还能不死。他此刻，也许在里边有滋有味地修炼着呢。咱们这么拖下去，也不是办法。别忘了，他手头有一副弓箭，一直都被传为是神道武器。你有破坏镇魔石碑的实力，保不齐，他就有脱困的实力。”

　　这真是进退两难的局面。如果什么都不做，在这里干等，也不是办法。看样子，死耗肯定是耗不死那小子的。

　　主动出击，借来神器破开地表，灭杀这小子。又让他们感到心痛，这毕竟是罗天道场的根基所在。

　　地脉一旦破坏，那就等于最后的资本都流失了。万一罗天道场无法获得天帝山的席位，那就等于是失去了根据地，将无法避免地陷入流离失所的悲惨处境。

　　便在此时，天罚之鹰的双眼忽然一转，射出森寒的光芒，仿佛要看穿这废墟似的。

　　“他在下面，我感觉到了！”

　　天罚之鹰忽然尖啸一声，兴奋地拍打着羽翼：“就在这个位置，往下，大约有上百丈的深度。”

　　上百丈？罗通天和罗横野都是目瞪口呆。这样的厚度，这样的密度，又如此坚固，上百丈，那真的只有神道力量才能破开吧。

　　原来，下面的秦无双发觉对方根本无法破开地表之后，也便放心了，继续开始了他的修炼之旅。

　　他可没时间跟罗通天他们干耗，必须抓紧时间，争分夺秒。

　　罗通天气急败坏，明知道敌人就在离自己百丈以内的距离，却拿他无可奈何，这种挫败感，确实让他感到无比的愤怒。

　　咆哮道：“秦无双，本座知道你在下面。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！这毁我山门，我也正好给你掘个坟墓！”

　　听到罗通天这样没有营养的叫骂，秦无双根本置之不理。事实上，能让一个堂堂宗师如此气急败坏，秦无双心里反而是开心得很。

　　罗通天越失态，他就越愉快。

　　“姓秦的小子，是不是鲁先楼那老不死教你这损招的！？你这辈子就龟缩在这下面吧，本座看你能耗到几时！”

　　天罚之鹰嘲弄地笑道：“罗大道尊，你不会打算用口水淹死他吧？你骂得再狠，人家也不理睬你啊。”

　　罗通天心头恼怒，但又不便发作，只是怒骂道：“姓秦的，你小小年纪，如此阴损，毁人山门，这是天打雷劈的勾当。你记住，这就是你的报应。”

　　秦无双听到这里，心头一股怒气冲上来，冷然道：“罗通天，你好歹也是一个宗师人物，在这里跳着脚丫子吐口水，有意思么？只准你追杀我，只准你毁我宗门，就不许我毁你山门？”

　　罗通天一愣，随即大怒道：“你人类国度那不入流的宗门，也配和我罗天道场比？不错，我不但要毁你宗门，我还要将你的世俗家族，杀得一个不剩。在杀他们之前，我会告诉他们，这一切，都是你秦无双造的孽！”

　　罗通天的口气，充满了疯狂。

　　秦无双冷笑道：“罗通天，你倒行逆施，天道不裁决你，我秦无双就替天行道，总有一日，裁决之剑会斩落你的狗头！”

　　罗通天哈哈大笑：“小子，说大话也不打打草稿。你以为鲁先楼那老不死给了你点宝贝，就能和我罗通天对抗了吗？如果那些东西可以和我罗通天对抗，鲁先楼又何必嘱托给你？不怕告诉你，鲁先楼我已经一剑砍了。他的首级，挂在丹霞府的城门上。这就是和我罗通天作对的下场！”

　　秦无双深深吸了一口气，只是冷笑一声，不再和罗通天斗嘴。他知道，这是罗通天故意干扰他。

　　罗通天见秦无双不搭理他，不断地找话题，不断地刺激秦无双。

　　秦无双充耳不闻，一副油盐不进的样子。等罗通天叫嚣了大半天，才不冷不热地来一句。

　　让罗通天气得几乎吐血。

　　“秦家小子，你有本事破坏我的镇魔石碑，你倒是有本事出来啊！躲在里边，做缩头乌龟好玩么？”

　　“你不出来？那咱们就耗着，看是你先憋死，还是我们先死。”

　　天罚之鹰这时候却又泼了一盆凉水过来：“罗大道尊，不瞒你说，在这地脉下面，哪怕呆个三五年，也不会闷死。而且，根据我的探查，这下面灵力充裕。等于是一个天然的修炼地。你们在这里干耗，除了成全他之外，根本不可能有结果。等过个几十年，万一让他练到神道境界，破土而出，你们罗天道场就真的玩完了。”

　　这话可不是危言耸听，虽然几十年听起来很多，但在修炼界，几十年的光阴也就是弹指一挥间。

　　可万一让这秦无双练到神道境界，对于罗天道场而言，绝对是灾难。这绝非夸张之言。

　　以秦无双一向的手段和心机，之前只是一个虚武境的后起之秀，就已经让他罗天道场捉襟见肘，若是这人拥有神道力量，那形容他为灾难，绝不为过。

　　想到这里，罗通天和罗横野眼中，都闪过一丝不寒而栗的色彩。一想到那种可能性，他们简直是心惊肉跳。

　　以罗天道场和秦无双如今的仇恨，这秦无双一旦获得神道境界，第一时间，必然是将罗天道场赶尽杀绝。

　　这仇恨，是不死不休的仇恨，绝对不可能有和解的可能性了。

　　双双再次交流了个眼神，显然彼此都扫开了先前的犹豫。都产生了同样一个念头，这神器，还得借！

　　无论如何，不能让秦无双有机会练到神道境界，一定要将这小子扼杀在成长的摇篮中，否则，后患无穷。因为这小子的成长速度实在太快，而他表现出来的手段也实在太妖孽了！

　　“老二，你还得走一趟。”罗通天传识道。

　　罗横野心里也是苦笑，他实在有些不愿意去。因为这差事根本不是人干的。在他去天帝山拜访的这段时间里，辗转于天罚山庄和雷霆宗这两家势力之间，可谓是到处都受冷遇，别人对他的提议也是不冷不热。态度根本算不上多热情，对于一个在罗天道场位置显赫的人，一直去天帝山受气，心里的反差感，着实不是一般人能撑下来的。

　　最要紧的是，受点委屈也就罢了。有些事根本办不成。比如说邀请神道高手出马，人家根本就不鸟他们。

　　“老二，我知道，这差事不好办。但除了你，他们两个都不是办这事的料。你也知道的……”罗通天也没有办法。

　　田明山和左冷霜，在外交能力方面，与罗横野的差距简直没法比。就算罗通天在这方面，也知道不如老二罗横野的。

　　罗横野苦笑道：“大道尊，上次我去，该说的我都说了，就差没跪下求他们了。但他们油盐不进啊。他们连神道强者都不愿意派，就别说把神器借给咱们了。我觉得他们肯定不会借。”

　　“老二，不管怎样，你得去。”

　　罗横野却道：“大道尊，神道之力，不一定非得是借助神器啊。你若能够突破进入神道境界，破开这地表，也是可以办到的。甚至可以直接进入地脉深处，直接绞杀对方。那秦无双现在进得去，出不来，只能束手就擒。”

　　罗通天叹道：“老二，你以为我不想突破？神道境界和奇妙玄境截然不同，我尝试了这么多年，也始终没有成功。我根本无法预料自己何时能过突破。这样等下去，始终不是办法。我心里头有个心结，无法专心冲击神道境界啊。”

　　这是大实话，罗通天被这个心结困住，俨然已经朝心魔的方向发展了，如果解不开，可能会成为他终身的命门。

　　“大道尊，那你告诉我该怎么开口？”罗横野真的很无奈，“我确实想不出什么办法可以说服他们。”

　　“你有办法的。”罗通天忽然面色一沉，附耳传识道，“老二，你上次去，说的都是好话，这些人油盐不进是必然的。这一次去，你将利害关系陈述给他们听。就说，天帝山秦氏的支脉，出了一个大妖孽，很有可能在几十年内就进入神级强者行列。这话一带去，我保管他们不得不重视！”

　　罗横野听了这番嘱咐，眼睛也是为之一亮。


第0565章 天帝山，秦氏总部

　　大道尊的这个说法，对于一心只想着对付天帝山秦氏的那两家势力来说，绝对是重磅消息，让他们不得不产生重视的。

　　也许，他们可以对罗天道场的处境无动于衷，也许他们可以无视天帝山秦氏以外的任何恩怨，但，如果真的出现一个意外情况，足以威胁他们对付天帝山秦氏的计划，那么这两家势力的反应，一定是剧烈的。

　　罗横野面露喜色，传识问道：“那我此去，是借神器，还是请一位神级强者来！”

　　“如果神级强者愿意来，那就更好不过了。正好借助神级强者的手，让秦无双死无葬身之地！相信我吧，如果说是对付一个可能威胁到他们计划的秦氏子弟，我相信他们一定会感兴趣的！”

　　罗通天信誓旦旦地说着，对自己这个借刀杀人的计划，感到非常的满意。

　　罗横野点了点头，对罗通天道：“事不宜迟，我这就出发。”

　　“快去快回。”

　　算路程的话，一来一去，最多四五天。最关键的是说服过程，这个过程，可快可慢，根本无法预料。

　　虽然他们的说法非常有说服力，但能否让那俩家势力动心，还是个未知之数。罗横野道：“能不能快去快回，关键是他们的态度。”

　　“争取十天内！”罗通天下了个指标。

　　罗横野道：“如果他们答应，也许都用不着十天。如果他们仍然无动于衷，那就算二十天，也未必管用。”

　　“十天内，他们如果不答应，你就回来。继续等也没有任何意义。”罗通天很清楚这里头的利害。

　　秦无双听到他们上方没有任何动静，心里已经有几分提防，知道上头必定是在以神识传音，互相交流。

　　“这罗通天忽然沉寂，不再破口大骂，定然是在密谋对付我的办法。刚才那头天罚之鹰的言语，肯定刺激到了他们。那扁毛畜生也是多嘴，故意说那些屁话来刺激罗天道场的这群蠢材。这罗通天一定信以为真，定然是要不顾一切代价对付我了。”

　　秦无双虽然身处地脉之中，但脑子还是非常灵敏的。略微开动脑筋，便猜测出了其中的利害关系。

　　“如果让他们借到神器，甚至搬来神级高手，那对我而言，就只有死路一条。”秦无双思忖着，“无论如何，绝不能让他们得手。至少，必须在他们得手之前，离开这里！”

　　想到这里，秦无双直接联系包包，问道：“包包，你们到哪了？”

　　包包见秦无双联络他，喜道：“老大，我们现在已经离开神照府很远了。离飘雪楼还有一些路途，但离天帝山，却非常近了。”

　　秦无双道：“包包，去天帝山！”

　　“去天帝山？”包包疑惑地问。

　　秦无双语气非常确凿：“对，去天帝山秦氏，不管找谁，辈分越高越好。无论如何，要阻止罗天道场的人从天帝山借到神器，甚至是请到神级强者出动！根据我推测，去天帝山的人，很可能还是罗横野。”

　　秦无双当下将眼前的局势说了一遍，包包脑子非常灵光，立刻明白了这里头的轻重。

　　“老大，这么说，罗通天也破不开那个地方吗？”

　　“没有神道力量，根本破不开的！”秦无双道。

　　“老大，你掌握了神道力量，可以直接破开啊。”包包说到这里，随即否认了这个说法，“不行，老大你不能轻举妄动，你这时候就算能破开地表出来，他们布下天罗地网对付你。就算你有神秀弓和神道五行符，也抵不住他们人多。”

　　秦无双苦笑道：“有罗通天在这里，就算我能使出神道力量的攻击，恐怕也奈何不了他。”

　　这不是秦无双谦虚，更不是他妄自菲薄，而是实情。他所掌握的神道力量，并不是纯粹的，来自自身拥有的神道力量，而是借助外物的力量，只能在瞬间释放。用于偷袭还可以，但要正面对战，对方不可能直接碰撞的。

　　一旦对方躲过这一波攻击，他秦无双眼下的修为，根本没有本钱和奇妙玄境的罗通天过招。

　　更何况，这九炼玄风谷现在是里外十层的防御，虚武大圆满和洞虚境的高手数十名，都在等着他呢。

　　所以，不到万不得已，秦无双绝对不想如此贸然出去。因为他现在对奇妙玄境的强者，根本没有一个底细。

　　也不知道自己的阴阳紫云翼，能否逃得脱性命。

　　阴阳紫云翼自他晋升化虚境之后，又有了一次进化的过程。这次进化，让秦无双明显感觉到了一种脱胎换骨的感觉。

　　但此刻身陷囹圄，他也无法试飞，根本不知道进化后的阴阳紫云翼是个什么样的概念。

　　一切都是未知数，也正因此，让秦无双不敢轻易冒险。

　　化虚境，秦无双可以修炼的神通还有很多。当初在猴王山，那个神秘的云雪尘前辈，曾传授他一本秘籍《云裳羽衣术》。

　　这门神通，必须进入了化虚境才能开始修炼。秦无双曾略作过一些研究，知道这门《云裳羽衣术》，如果结合阴阳紫云翼的话，效果会非常的好，但是苦于之前的修为根本没到化虚境，因此一直不能将这个大胆的结合实践出来。

　　如今进入化虚境，却在这地脉之中，也根本没有机会操练。此刻，秦无双决定研究一下这《云裳羽衣术》。

　　……

　　却说包包收到秦无双的请求之后，对寂寞道：“寂寞哥，看来咱们必须换道了。”

　　“去天帝山吗？”

　　“嗯，不去天帝山的话，老大将会非常危险。那罗通天也是好本事，居然知道老大藏在地脉之下。”

　　“这么变态？不愧是奇妙玄境的强者啊。”寂寞对强者，还是有些佩服的，哪怕是敌人。

　　“哼，罗通天哪有这本事？是罗横野从天罚山庄借到的一头天罚之鹰，非常敏锐，是它察觉了老大的踪迹。将老大的位置曝光出来的！”

　　“天罚之鹰？”寂寞哼哼了两声，“好嚣张的名字，天罚？这个名字，不怕遭到天谴吗？”

　　包包道：“老大说了，如果雷霆宗和天罚山庄听信了罗天道场的谗言，就算不派神级强者去罗天道场，也一定会借神器给他们破开地表。所以，咱们必须去天帝山秦氏求助。最好，是让罗天道场的人连天帝山都进不了。”

　　还好，它们此刻的位置，离天帝山根本不远。不到半日，就来到了天帝山边缘。这天帝山，远远看去，被一道无边无垠的金光罩住。

　　这金光漫天，瞭望过去，就好像无垠的金色海洋，在这无边的海洋里，天帝山就好似仙境似的，坐落其中。

　　单单这天帝山，就有数十万里之遥。天帝山共分八门，分别在八个不同的位置，拱卫着天帝山。

　　而轩辕丘的历任天帝，都是从天帝山八门里选出的。甚至可以说是天帝山八门轮流坐庄的。

　　当然，如果某一家势力空前强大的话，那就不存在轮流坐庄的局面，会一直独霸很久。

　　像之前的天帝山秦氏，就在天帝的位置坐了很久。也正因为坐了很久，得罪的人太多，让人眼红，羡慕嫉妒恨。加上秦氏的风格非常正直刚硬，雷厉风行，最终遭到联合排挤，从天帝的位置上让了出来。

　　包包和寂寞看着那壮观的天帝山，一时间倒是有些紧张起来。不过这两个终究是不怕天，不怕地的家伙。

　　紧张的情绪也就一瞬间就过去了。找到道路，朝天帝山内跋涉而去。接近天帝山的话，凡事都要非常小心，因为很容易就会冲撞到从天帝山出来的权贵。

　　包包和寂寞辨认出了天帝山秦氏的方向，好不容易，才在金光迷雾之中，找到了秦氏山门的脚下。

　　秦氏的总部，名叫问鼎峰。问鼎峰，也是天帝山八门的其中一门。自古以来，就是秦氏所把持的。

　　因此，秦氏一脉，自轩辕丘有史记载以来，就一直居住在天帝山，可谓是历史非常悠久，资格也非常老的家族了。

　　这俩家伙虽然桀骜，但在这古老而神圣的宗门前，还是不敢太放肆，小心翼翼地走着。

　　到了山门之后，它们就发现不能再御空飞行了，只能靠徒步跋涉。正朝山上跋涉的时候，半山腰射出几道身影，将它们拦住。

　　“什么人？”

　　清一色的制式服装，秦氏的守山护法弟子，将二人拦在了山脚下。

　　“我们是秦氏支脉的弟子，十万火急来总部求救。几位大哥，请你们快快通报一下。”

　　“通报谁？”

　　“谁的辈分高，就通报谁。”包包抓抓脑袋，他也不知道这天帝山到底谁最大，只能这么说了。

　　那几个守山弟子面色微微一变：“朋友，这种玩笑还是不要开的好。”

　　包包急了：“真不是开玩笑，我家老大生死攸关，我也没心思跟你们开玩笑啊。求求你们，快通报一下吧，迟了就来不及了。”

　　那几个弟子见包包说的真切，忍不住问道：“你家老大又是谁？”

　　“秦无双啊，我家老大是秦无双。你们难道没听过吗？人类国度的第一人，轩辕丘的新星秦无双啊。”

　　“秦无双？”这名字，他们自然听过，但也只是仅限于此了。在天帝山，没有多少人刻意讨论过这个名字。


第0566章 无双威名播秦氏

　　由于罗天道场封锁消息，外界根本不知道罗天道场的灾难，是秦无双一手导演的，因此对于秦无双的认知，也就停留在那几个传闻上了。

　　那些传闻对散修而言可能非常震撼，但对见多识广的天帝山秦氏而言，却不算多么惊天动地。

　　若是罗天道场的老巢是秦无双一手端掉的这个消息传出来，恐怕即便是天帝山，也会为之震动吧。

　　包包见这几个弟子的表情没有丝毫震撼的样子，心头不免有些懊恼，难道老大这么如雷贯耳的名气，他们都没听说过吗？

　　“喂，你们这是什么表情啊？”包包很是着急，“现在名字也报了，你们怎么还不通报呢？”

　　那几个弟子苦笑道：“这么说，你们两个并不是秦无双？”

　　“当然不是了，秦无双是我们的老大。他眼下被困在罗天道场，情况非常危急。我家老大一直暗中为秦氏出力，这个时候，你们不可能见死不救吧？”

　　包包跟爆竹似的，噼噼啪啪不断说出来。

　　“如果是秦氏子弟有难的话，我们自当义不容辞。可是你们两个夹缠不清，如何证明你们是秦氏子弟？”

　　包包大是焦急：“你们真是拎不清啊。我们不是秦氏子弟，我们只是秦无双老大的随从。证据，我老大身上有太多证据了。帮助百叶秦氏，算不算证据？有秦氏先祖秦羽的令牌，算不算证据？还有秦时巽前辈的遗嘱和尸骸，算不算证据？”

　　这些话，让这几个守山弟子都是面面相觑，听上去不像是信口开河啊。其中一名年纪稍微长一些的弟子说道：“那你们等一下，我去通报负责这一道关口的长老。很快就回来的。”

　　“快去快去，最好直接通知辈分最高的首脑。”

　　这名弟子匆忙上山去了，不片刻，云雾之中穿梭来一道白光，一道身影落下了山脚，一个中年男子，穿着一身粗布麻衫，脚踏芒鞋，背负一面斗笠。一副云游全真的打扮，这人留了一副长髯，倒有些出尘之态。

　　“观棋长老。”几个弟子，都上前参拜道。

　　这男子，原来叫观棋长老，包包走了上去：“长老，长话短说……”

　　“你们不用说了，我只问一句，秦时巽，是怎么死的？”

　　包包提到秦时巽，也是有些黯然，将当日在狂焰崖的经历说了一遍，强调道：“当时秦时巽前辈是拼着必死之心，要送我们离开。他还留给我老大一个储物香囊，里边有什么黑钰陨铁，极绿玉精之类的。好像是从天罚山庄还是雷霆宗那里抢来的吧。”

　　“跟我来。”观棋长老说着，手起一托，将这二个活宝托住，直接拖入半空，随着他脚下的云团冲上山峰去。

　　“长老，好本事啊。”包包大赞道。

　　“知道我为什么信你们吗？”观棋长老微笑问。

　　“不知道。”包包很干脆。

　　“百叶秦氏秘密来过消息，将你们夸了好一通。从那时候起，我们就开始留意你们的动向了。只不过后来秦无双并没有深入轩辕丘，被罗天道场用计逼回了人类国度。由于天帝山中局势艰难，所以总部没有多少闲暇去关心秦无双的后续发展。”

　　包包大喜，得意洋洋问道：“这么说，你们总部已经开始留意到我家老大的名声啦？”

　　“可以这么说。”观棋长老的脾气和修养非常好，“而且，不但是我们这些长老，总部里更高层的人，也都知道秦无双这个名字了。保全百叶秦氏，这个功劳很大。更难得的是，一个来自人类国度的年轻人，有这样的潜力，实在是秦氏的意外收获。本来是召到总部来，锻炼一下的。现在看来，根本不用到总部锻炼，罗天道场已经将你们锻炼的很好了，哈哈。”

　　这观棋长老心情大好，说话间，已经到了山巅。包包回头一看，只看见云山雾海之中，到处一片气势恢宏的建筑。各种山头山谷，在云雾之中，显得幽深难测，这种盛况，哪怕是在罗天道场的天阳山，也远远无法比拟。

　　“不愧是天帝山啊。”包包由衷感慨，“我们老大要是能在这里修炼，一定会很快成为轩辕丘年青一代最强存在的。”

　　“年轻一代最强？”观棋长老笑了起来，“你们的野心不小啊。”

　　“事实就是嘛！长老，如果你们看到我家老大，就不会觉得我在吹牛了。”包包笑呵呵道。

　　观棋长老带着他们，落在山崖之上，朝内走去。转过很多偏殿，来到一个大殿门口。

　　这大殿有块巨大的牌匾，方方正正刻着四个烫金大字——浩然正气！

　　“这是正气堂，进去吧。”观棋与正气堂门口的守卫护法招呼了一声，带着包包和寂寞走了进去。

　　这正气堂，果然是气势恢宏，纵然它们玩世不恭，在这正气堂面前，也是一扫平时那种不着调的习性，亦步亦趋地跟着观棋长老，不敢有丝毫越轨。

　　观棋带着二人，进了正气堂之后，里边已经有一批和观棋长老差不多打扮的人坐在那里，还有几个，看身份和地位，似乎比观棋他们更高。

　　但不管是观棋，还是那几个身份更高的人，在最高处那人的面前，都显得非常恭敬。

　　那人一身黄袍，站在正气堂中间，好像一尊雕塑似的，给人一种非常飘渺的感觉。

　　包包和寂寞甚至连正视那个人的勇气都没有。目光停在那人身上，就好像注视一个非常深邃的漩涡似的，看不到片刻，就头晕耳眩。

　　那人，细皮嫩肉，转过身来，竟然是长着一副如同婴儿似的脸蛋，若不是身材高大，几乎让人怀疑他是不是婴儿。

　　“拜见三掌门。”

　　那人挥了挥手，对观棋道：“观棋，你在山下就传识给大家，可是有什么要紧的事？”

　　观棋长老恭恭敬敬走了出来：“三掌门，记得您曾发布命令，让大家留心一个叫秦无双的年轻人。此子，又在轩辕丘出现了。”

　　“哦？前一阵，罗天道场不是满天下追杀他吗？”那三掌门淡淡问道。

　　“是的，可是罗天道场追杀得那么辛苦，根本没有任何头绪。他们的悬赏原越来越高，但却越来越像笑话。”

　　那三掌门也不禁莞尔笑了起来：“罗天道场，真是越混越回去了。上次咱们派出调查秦无双的弟子，被他们围攻。这笔帐，还没跟他们算呢。听说罗天道场的罗横野，前一阵在天罚山庄和雷霆宗跑来跑去，看样子，这罗天道场是铁了心要跟秦氏作对，是么？”

　　观棋长老苦笑，却不知道怎么回答。

　　包包却接口叫道：“是啊，百分百没错的。罗天道场勾结天罚山庄和雷霆宗，一起对付秦氏，想取代秦氏在天帝山的位置。”

　　所有人脸上都闪过一丝尴尬和难堪，同时亦有些许愤怒。罗天道场，也配和天帝山秦氏为敌？

　　三掌门看着包包，有些疑问：“观棋，你带两头小灵兽上来做什么？”

　　包包和寂寞大吃一惊，它们此刻，可是化形为人的。就算是奇妙玄境的强者，也未必能看出他们的化形之态。

　　没想到这三掌门，轻轻松松就洞悉了它们的真身。

　　观棋道：“小灵兽？哦，对了，它们说是秦无双的伙伴随从。有重要事情禀告。”

　　“重要事情？”三掌门微笑问。

　　“是啊，掌门大人，求求你，快快驰援一下我家老大。而且要块，如果等罗横野从天帝山借走神器的话，那就晚了。”

　　“怎么回事，牵扯到神器上了？”

　　包包叫道：“你们真不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　包包看他们样子不像伪装，叹道：“罗天道场被人摧毁的事，你们总听说了吧？”

　　众人都点了点头，表示知道。

　　“那就是我家老大干的啊。”包包说到这里，情不自禁地挺起了胸脯，显然，它很为这件壮举感到自豪，虽然不是它干的。但秦无双的光荣，它觉得借用一下，沾点光根本没问题。

　　“秦无双，摧毁罗天道场的根基？”三掌门不禁失笑了，“如果没记错的话，秦无双好像是刚刚进入炼虚境吧？”

　　“唉，掌门大人，不要用老眼光看人啊。我不骗你，确确实实是我家老大干的。罗天道场有个什么镇魔石碑，好像维系着罗天道场的基业，被我家老大用神秀弓三箭射成四断，轰然倒塌。然后，整个天阳山好像都跟着崩溃了。不过我家老大很不幸，被那崩塌石碑下面的灵力漩涡卷了进去，被埋到地脉当中去了。”

　　包包眉飞色舞地描述着，好像这一切都是它干下的壮举。不过说到后面秦无双的艰难处境，它的口气有不免黯淡了许多，显得很是焦急。

　　众人面面相觑，隐隐都觉得这小灵兽可能不是在信口雌黄。

　　“掌门大人，我是说真的啊。不是开玩笑，如果你不去救我家老大，他这次肯定抗不过来的。他的底牌，还不足以对抗神器，甚至是神级高手啊！”包包几乎是用哀求的口气了。

　　“秦无双既然能够射到石碑，为什么反而出不来？”有人疑问道。

　　“我家老大不是出不来，而是不能出来。罗天道场从天罚山庄借了一头什么鸟鹰，将我家老大的位置锁定了，在那里监视他。只要我家老大有冲出来的迹象，罗天道场的天罗地网就会把他包围。你们不会觉得，我家老大有单挑整个罗天道场的逆天实力吧？”

　　三掌门听到这里，眉头深深皱了起来。内心确实有着惊涛骇浪一般的震撼，这绝对是个意外，意外的大收获！

　　对于日渐式微的天帝山秦氏而言，秦无双这年轻人简直是老天送来的一块璞玉！


第0567章 秦氏强者！

　　包包眉飞色舞的一席话，让秦氏总部的这些高层，一个个都感到震撼无比。秦无双的名头，他们是听说过的。一直以来，他们只是觉得人类国度出了一个杰出的年轻人。

　　但那种定势思维让他们觉得，一个来自人类国度的年轻人，天赋再高，也肯定是有限的，终究不可能和轩辕丘的秦氏子弟相比。

　　因此他们对秦无双的经历虽然感兴趣，却从没有在秦无双身上寄托太高的期盼，更谈不上在秦无双身上期待过什么奇迹。

　　也正因为一点心理准备都没有，所以听到包包这些话，更显得加倍的震撼。摧毁罗天道场命脉，让罗天道场焦头烂额，成为整个轩辕丘笑柄的幕后人物，竟然是秦无双？那个来自人类国度的年轻人？

　　不是他们不信，而是这事确实太离奇，太过匪夷所思。

　　三掌门表情虽然淡定，内心却是十分的愉悦，对观棋道：“观棋，你带它们先下去休息一下。”

　　包包急道：“掌门大人，我们又不累，不用休息啊。现在最关键的是救我家老大。”

　　三掌门微笑道：“放心吧，根据你说的，你们是从天帝山附近出发到这里的，罗天道场的人纵然要到天帝山求救，也至少是两三天后的事情了。时间还来得及。如果你们相信我，就随观棋长老下去休息一下。”

　　“掌门大人，我看你慈眉善目，像个好人。你告诉我，我家老大的事，你管不管？”

　　三掌门悠然笑了起来，非常有耐心地回答道：“虽然天帝山秦氏的最终拍板权不在我手里。但我答应你，秦无双的事，我管定了。”

　　包包听他这么承诺，这才放下心里的大石头，嬉笑道：“那我跟我家老大报一声喜讯，让他心安。”

　　说着，拿出传识玉牌，想通过传识通知秦无双。可是等它讲神识输入玉牌的时候，却发现根本无法形成沟通。

　　三掌门微笑道：“小家伙，这里是天帝山。到处都是禁制，这些东西，在天帝山上，一般都是不管用的。除非在特定的地方，才有用。”

　　包包抓耳挠腮：“还有这么多规规矩矩。”

　　当下无奈，只能跟着观棋长老下去。

　　三掌门目送着包包和寂寞下去，脸上一直挂着一种奇怪的微笑，显然，他的心情非常的愉悦。

　　“诸位，罗天道场这次，可真是栽大跟斗了，哈哈。”三掌门一想起这事，就觉得非常好笑。

　　即便他不站在敌对的角度上看罗天道场，整件事情也实在有些滑稽。堂堂罗天道场，竟然鬼使神差地和一个人类国度的年轻人结怨，这也就罢了，居然还搞不定这年轻人，反而被对方狠狠反击。

　　看来，罗天道场是注定要贻笑轩辕丘，成为大家差钱饭后的笑柄了。

　　“掌门，那两头灵兽，是不是有点夸夸其谈呢？”有人忍不住提出一些疑问，他们想来想去，还是觉得这事有点过于离奇了。

　　三掌门微笑摇头：“不然，虽然那头小灵兽性格跳脱滑稽，但它的话，是肯定不会有水分的。这秦无双，还真是让人意想不到呢。”

　　“若真是秦无双所谓，那这秦无双真的是太让人震撼了。”一名尊者夸奖道。

　　尊者，在天帝山秦氏的地位，仅次于三大掌门。

　　在天帝山秦氏，辈分职位，一切都按修为境界来定。掌门职位最高，必须拥有神道境界才行。

　　所以，天帝山秦氏，有三大掌门，都是神道强者！

　　掌门以下，是尊者，必须是奇妙玄境的强者。不管是通玄境界，又或者是洞玄境界，至少必须是奇妙玄境，才有资格成为尊者！在天帝山秦氏，有十二大尊者。这些尊者，构成了第二集团。

　　然后才是观棋他们这个级别的长老，都是虚武大圆满的！也只有虚武大圆满，才有资格担任长老的职位。

　　与长老差不多位置，天帝山秦氏设置了核心弟子。在天帝山秦氏，核心弟子的地位，与长老并列。有些核心弟子的实力，甚至还超过了长老。但因为是核心弟子，资质还不够，因此很少有破格提拔为尊者的情况出现。

　　长老以下，是护法。护法在天帝山秦氏，是战斗主力，必须拥有洞虚境才有资格成为护法。

　　护法还有护法弟子，护法弟子比护法的地位要低，拥有化虚境的实力，便有资格成为护法弟子。

　　在护法弟子之外，就是一般的普通弟子了。

　　因此，在天帝山，每个人都很清楚自己的位置，每个人都有着明确的动力，都有坚定的奋斗方向。

　　当然，天帝山秦氏拥有的不仅仅是一个完善的管理制度，最重要的是，自上古时代就一直在天帝山盘踞的秦氏，骨子里有一种归宿感，对家族的认同感，这种认同感产生的自豪感和归宿感，让秦氏子弟总能制造出很多别人无法想象的惊喜和奇迹。

　　因此，纵然这千年来，天帝山秦氏一直都在夹缝中生存，环境非常险恶，但始终没有人可以将天帝山连根拔起，也从来没有人能够将天帝山秦氏驱逐出天帝山。

　　这就是底蕴和传承，哪怕是处在逆境，也总有一种打不死的信念，支持着他们，成为他们的源动力。

　　这些尊者和长老们，你一言，我一语，显然都在交流着，对秦无双所表现出来的惊人业绩，感到十分震撼。

　　当然，对罗天道场，他们也是非常痛恨的。罗天道场前一阵子，在天帝山奔走，巴结雷霆宗和天罚山庄，名义上感觉是因为秦无双的缘故和天帝山秦氏为敌，但实际上，谁都知道，罗天道场意在夺取天帝山八门的位置。想取代他们秦氏在天帝山的基业。

　　这对于每天秦氏子弟而言，都是奇耻大辱。他们倒不觉得被人虎视眈眈有什么奇怪，只是愤怒，连罗天道场这样的二流势力，都敢打他们主意了。这才天帝山秦氏上下最郁闷的事。

　　因此，当罗天道场山门被毁灭的情况传出之后，天帝山秦氏还是感到非常解气的，只是他们觉得奇怪，到底是何方神圣，做出这样大快人心的举动？

　　无论如何，他们也想不到，竟然会是一个人类国度的秦氏子弟做下的惊天举动。

　　这让他们高兴的同时，也感到了一股非常自豪的感觉。

　　天下秦氏，同出一宗，都来自天帝山。因此，这是一荣俱荣的事，只要是秦氏子弟干的，哪怕是来自人类国度，天帝山秦氏，亦为之感到自豪！

　　“诸位，这秦无双这段时间，为咱们可着实分担了不少压力。而罗天道场这个毒瘤，虽然还不足以对天帝山秦氏形成致命威胁，但总是一个麻烦，如今秦无双，也帮咱们狠狠治了他们一把。这秦无双的事，咱们义不容辞。”三掌门缓缓开口，眼神从所有人脸上掠过。

　　本来，天下秦氏同出一宗，彼此照顾都是应该的。更何况，这秦无双，还为秦氏立下了如此丰功伟绩，于情于理，都该施以援手。

　　“三掌门说得对，咱们不能坐视不理。先不说这秦无双有大功，就算是一个普通的秦氏子弟来投奔，在咱们眼皮底下，也不能见死不救。否则，何以对得住身上这秦氏的血脉？”

　　“不错，一定要救。不能寒了天下秦氏子弟的心。”

　　“三掌门，要不，干脆派我去好了。那罗通天虽然强，但也没进入神道境界，我就算灭不了他，也能牵制他。”

　　“我陪知杨尊者去。”另一个尊者也自告奋勇道，“我们两大尊者去，就可以牵制罗天道场的大批主力。再请几个长老同去，就足以将罗天道场镇住了。他们的山门被毁，没有机关禁制，根本不足惧。”

　　罗天道场之所以厉害，除了人才在二流势力中比较突出外，天阳山得天独厚的山门，也是一大基础。

　　众所周知，罗天道场的山门禁制，在轩辕丘也是数得上号的。那种固若金汤的防御，除了神级强者能够讨到好处去，神级以下，根本只能靠边站。

　　如今罗天道场的山门毁去，机关禁制都成了浮云，这些奇妙玄境的尊者们，自然就有一种跃跃欲试的冲动了。

　　三掌门却是微笑自若，等大家说完，这才道：“我很欣慰你们的踊跃态度，不过这件事，还不用如此大动干戈。大家在此稍候，我去请示一下二掌门。”

　　说完，转头走出正气堂，朝悬崖深处的云雾中走去，看似小小的步伐，但几步之间，整个人的身影便忽然消失的无影无踪。

　　问鼎山的一座高峰前，三掌门的身影落在了青青的草地上，犹如仙境一般的环境，让他的心情大好。

　　“呵呵，老三，看上去心情不错嘛。”一个爽朗的声音，从空旷的山峰里传出来，但这声音送得非常巧妙，就好像在面对面对话似的。

　　三掌门悠然笑道：“老二，还真有件喜事。”

　　那声音一愣，随即笑了起来：“好啊！咱们天帝山秦氏多久没有好消息了？这次你亲自来告诉我喜事，必然不是一般的喜事。”

　　两大巨头，同时大笑起来。


第0568章 两大神道强者

　　山坡上，一道火红的身影，仿佛一片云霞飘下来似的，倏然落在了山坡上。这红霞落地，收起一道红光，一个赤发赤须，穿着一身火烈袍子的大汉，赤着双脚，乐乐呵呵地从走了过来。

　　“老三，快来，我请你喝我最近酿制的火烈朱果酒。”这大汉言行举止，都显得线条非常粗犷。

　　尤其是他那赤着双脚的做派，更是天帝山众多强者中的独家招牌，任谁一看到这架势，就知道这是天帝山秦氏大名鼎鼎的秦云燃，也就是天帝山秦氏最强的三巨头之一，外号“燃疯子”！

　　这秦云燃，是天帝山秦氏的二掌门，地位比之先前的三掌门还要高一些。

　　三掌门那副婴儿脸，也是天帝山的一块独家招牌，人送绰号“不老仙”，其本名叫秦重阳。

　　这两大巨头，主宰着天帝山的命脉。至于更神秘的大掌门，反而更加不被人熟悉，深居简出，外界的印象可谓是非常之少。

　　但正是这个神秘莫测的大掌门，却是天帝山秦氏诸多仇家最为忌惮的存在，正因为这个未知的因素，让外界猜疑不断，不知道这神秘的大掌门到底实力达到多么可怕的地步。

　　很多次，那些仇家都已经计划好了攻入问鼎山，但最终忌惮这神秘的大掌门，而中途取消计划。

　　端起古藤杯，燃疯子满上两杯火烈朱果酒。二人大笑干了，燃疯子又满上了，同时迫不及待地问道：“老三，快说，是什么喜事？”

　　秦重阳当下也不隐瞒，将来龙去脉都说了一遍。

　　燃疯子听得眉毛都翘了起来，喜出望外：“竟然有这样的事？那秦无双我倒听说过，百叶秦氏不是说秦无双为他们解围过么？”

　　“是的，不过相比于眼前这些事，百叶秦氏的惊喜，反而显得不那么显著了，呵呵。”

　　燃疯子一拍大腿：“那还迟疑什么？这样的瑰宝，可不能错过啊。秦氏，哈哈，我天帝山秦氏，一向以‘替天行道’为己任，我不负天道，天道必不负我！”

　　秦重阳微笑点头：“老二，那些尊者们，都想去那罗天道场，我倒觉得，这件事没必要太张扬，派尊者们去，还不如你或者我亲自走一趟。”

　　燃疯子思考了片刻，点头说道：“对的，如果罗横野真的从雷霆宗或者天罚山庄请到了神道强者，派尊者们去，反而不方便。老三，要不我去一趟。”

　　秦重阳想了想，说道：“还是我去，老二你留在问鼎山，主持大局，如何？”

　　燃疯子抓了抓脸，笑道：“老三，你是怕我急性子惹是生非么？”

　　“老二，这次就别跟我争了。”

　　燃疯子笑道：“好，我就不跟你争了。不过你带回来那个秦无双，一定要第一时间带我见一见。”

　　“这是自然。”秦重阳举起古藤杯，笑道，“老二，你的酿酒手段，是越发精纯了。这朱果酒留一点，回头给我接风洗尘，哈哈哈。”

　　两人再次大笑。

　　……

　　正气堂中，秦重阳已经回来，这时候包包和寂寞再次被带了上来。

　　“三掌门，可以出发了吗？”包包显得非常急切，四周看着这些人，“打算派谁去哦？”

　　秦重阳微笑道：“我亲自去，你觉得怎样？”

　　包包欢呼雀跃：“那就太好了！掌门大人，你可不许抵赖啊。”

　　秦重阳道：“诸位，我和二掌门磋商了一下，都觉得这事不宜大动干戈。所以，我决定亲自走一趟。”

　　“三掌门，咱们天帝山的局势现在很复杂，神道强者一般都不轻易离开，就怕三掌门离开，会引起雷霆宗和天罚山庄的猜疑，导致局面打乱。”

　　“是啊，牵一发动全身，三掌门……”

　　秦重阳露出自信的微笑，摆了摆手：“他们疑神疑鬼，是他们的事。咱们天帝山秦氏行事，关键是要有自己的主意。”

　　包包和寂寞都是大点其头，显然，它们都知道，其他人出马，远不如这位掌门大人亲自出马那么好。

　　“三掌门，你打算在天帝山什么地方阻拦罗横野？”包包忽然问。

　　秦重阳笑了起来：“为什么要可以阻击罗横野？”

　　“那你的意思是？”包包有些不解地问。

　　“直接去罗天道场，将你们的老大接走。”

　　包包和寂寞一愣，都是喜出望外，它们原本以为天帝山秦氏会在天帝山一带阻击罗横野，让他无法求救。

　　没想到结果却比他们想象的要好很多。

　　“掌门大人，如果是这样的话，那就更好了！”包包大喜道，“那咱们这就出发吧？也许在半路能碰到罗横野，顺便将他给截下来呢！”

　　秦重阳笑道：“那就再好不过了，一箭双雕。”

　　说完，转头吩咐道：“诸位，我离开之时，如果有什么难断之事，可以去问二掌门。”

　　“三掌门一路顺风！”所有人都齐声道。

　　秦重阳带着包包和寂寞它们，飘然出了正气堂，朝悬崖下方飞遁而去。包包和寂寞只感觉到身体在空中飞着，完全感觉不到这三掌门是在御空飞行，这三掌门的实力，竟然已经无视空间，根本不需要任何飞行技巧，在空中也是如履平地一般。

　　包包暗暗咋舌，忍不住问道：“掌门大人，你不会就是传说中的神道强者吧？”

　　“呵呵，神道强者，就是传说中的吗？”秦重阳微笑反问。

　　包包抓抓脑袋，笑道：“对我们来说，神道强者就是传说中的存在啊。”

　　秦重阳叹道：“到了天帝山，神道强者，就不算传说中的存在啦！”

　　包包重重地点了点头：“嗯，掌门大人，总有一天，我也会成为和你们一样的神道高手的！”

　　秦重阳笑道：“这我不怀疑，你这小灵兽，身上有很浓郁的太古神兽血脉气息，你的真身是猴族的，难道是太古神猿血统？”

　　包包吃了一惊，一般情况下，它都喜欢自吹自擂向别人宣告它是太古神猿血脉的，没想到，这位掌门大人，居然这么厉害！

　　“被我说中了？”秦重阳笑着问道。

　　包包嘿嘿笑道：“猜中了也好嘛，省的我自我介绍。掌门大人，这位是寂寞哥，它的种族很奇怪，叫紫电焚焰兽。嘿嘿，兽族当中，有这种紫电焚焰兽吗？掌门大人你见多识广，肯定知道的吧？”

　　寂寞尴尬地笑了笑：“掌门大人，别听包包胡扯，我们种族是血脉单传的，哪有什么奇怪的。”

　　“紫电焚焰兽？”秦重阳皱眉道，“也许是我孤陋寡闻吧，我对兽族做过很多研究，紫电焚焰兽，应该是变异兽族。”

　　“变异兽族？”包包和寂寞都很是不解，狐疑地看着秦重阳。

　　“小猴儿，你是太古神猿的血统，天赋肯定非常高的。但如果它是变异兽族的话，体内也许存在不逊色于你的天赋和潜力呢。”

　　“是吗？”包包有些不相信，看了看寂寞，笑嘻嘻道，“我怎么看不出来寂寞哥有那样的潜力和天赋啊。”

　　秦重阳笑道：“变异兽族的天赋，是不显山露水的，而且也不一定就会被挖掘出来。一般会在特殊的机遇下，特殊的情况下，激发变异灵根，获得变异天赋，从此一发不可收拾。”

　　寂寞听了这话，露出了深思之色。显然，它对秦重阳的这条意外消息，感到颇为振奋。它虽然是数千年前的灵兽，但被封印的时候，毕竟也只是幼兽而已，在封印的几千年里，它根本没有进化。

　　“掌门大人，我真的是变异灵兽吗？”寂寞有些患得患失地问道，虽然它平素桀骜不驯，好像对谁都不放在眼里似的，但在神道高手面前，它还是非常尊重的。

　　“只是有这种可能，到底是不是，就要看你将来能否自己证明了。”秦重阳笑道，“根据我对兽族的研究，变异兽族非常稀少，若真是变异兽族，迟早总会激发变异天赋的。”

　　寂寞很是兴奋，搓着手掌：“掌门大人，我肯定有变异天赋的，我相信！”

　　说话间，他们已经出了天帝山。秦重阳非常谨慎，并没有弄出天大的阵势来，而是悄然无息的，从问鼎山的密道离开。

　　不是他秦重阳胆小怕事，而是这件事，根本没必要和雷霆宗或者天罚山庄搞那无谓的厮杀。

　　成大事，不拘小节。

　　天帝山秦氏，争的是大局，就好似一盘棋。

　　边边角角的小得小失，不必计较太多。

　　“老大，等着我们，我已经请到了秦氏的神级强者出马了！”包包在传识玉牌上，激动地道。

　　此时此刻，秦无双正在地脉深处专心致志地修炼，听到这样的好消息，一下子反而是有些懵了。

　　神道强者出马？这阵仗似乎比想象中的大啊。他倒希望，能在这地脉深处多待一段时间，哪怕是一个月也好。

　　若是神道高手亲自来迎接，那他秦无双很难赖在里边不走了啊。想想这么优越的修炼环境，也许天帝山都无法遇到吧？


第0569章 掌门出马，无双心事

　　包包见秦无双沉吟不语，笑道：“老大，你不会欢喜的晕过去了吧？唉，太脆弱了吧？这心里承受能力……”

　　秦无双苦笑道：“包包，你说的掌门大人，是直接来罗天道场？现在已经出发了？”

　　“对啊，已经出发了。老大，你怎么了？听你那口气，好像还有点舍不得离开哦？”包包看了秦重阳一眼，笑容有些古怪。

　　秦无双叹道：“包包，这地脉深处的灵力实在太强了，我在这里修炼一天，至少比得上外界修炼一个月。我是真有些不舍得离开。包包，你要是在这里，修炼个二三十年肯定能够进入神道境界。”

　　包包被秦无双这么一勾动，怦然心动，差点忘了当下的处境。不过秦重阳这么一个大高手在身旁，包包的心里压力是时时刻刻都存在的。

　　秦重阳好像能够洞悉人心思似的，见到包包的表情有些古怪，笑眯眯问道：“怎么了，小猴儿，是不是你那老大不愿意挪窝啊？”

　　包包吃吃道：“掌门大人，你太神了吧？这都知道？在你面前，真的没有秘密可言呃。”

　　秦重阳笑了笑，却没说什么。

　　这样，反而激起了包包的好奇心，忍不住问道：“掌门大人，你是怎么知道的呢？难道神道强者，都能洞悉别人心理的吗？这也太可怕了吧？”

　　秦重阳笑道：“洞悉心理并不算多么了不起的手段，很多高手，都会窥神一类的神通。搜索神识很简单。不过我可没那么干。”

　　“那你怎么知道？”包包紧紧追问。

　　“其实不难猜到，罗天道场最引以为豪的镇魔石碑，既然能够让整个罗天道场都崩塌，一定是罗天道场的灵力源头。所有的机关阵法，都通过那石碑与灵力源连接。既然是灵力源头，一定是灵力非常充裕的地方，这种地方可遇而不可求。秦无双在那里头修炼，一定是非常惬意，不想离开了。”

　　包包张大着嘴巴：“你太厉害了。”

　　“罗天道场之所以急着想要秦无双出来，恐怕也是怕秦无双在里边修炼，过个二三十年，会对他们罗天道场形成致命的威胁，所以才会迫不及待想要干掉他，不然的话，罗天道场怎会冒着毁灭灵源的危险呢？”

　　这秦重阳确实是头脑非常聪明的人物，总能从一些小小的细节当中，找到问题的症结所在。

　　包包所能做的，就只有抓耳挠腮，十分无语了。它见过很多聪明人，但这个掌门大人，实在是太厉害了。

　　秦重阳笑道：“小猴儿，怎么不说话了？”

　　包包叹道：“掌门大人，天帝山有没有那么好的修炼环境呢？”

　　“那种环境，可遇不可求。每个宗门，可能都会有一些灵力比较充足的地方，但罗天道场那是特殊情况，据说那里曾经是上古神战的遗址。不过秦无双也是运气好，刚好被卷了进去。一般的修炼之士，根本不可能进入地脉里头修炼啊。那种机遇，万年难得一次。”

　　“一般的修士进入不了，神道强者，不就可以进去了吗？”包包很是好奇，“就算一般的修士没有实力进入，神道强者完全可以进入地脉修炼啊。”

　　秦重阳微微一笑：“那种地脉灵力，对于神道强者而言，就不算多么有吸引力了。修炼环境，只对神道以下的修士而言，特别重要。进入神道之后，一切就变得完全不同。呵呵，等你们到了那一步，自然而然也就知道了。”

　　包包见他不愿意再说下去，心里那叫一个急啊。

　　“掌门大人，神道到底是怎样一个概念哦？难道神道强者，就不需要灵力了吗？”

　　“灵力自然是要的，但神道力量，绝对不是简单的灵力释放，灵力对轰。神道力量，是可以化腐朽为神奇的。而且神道修炼，肉身固然重要，但最根本的却是神魂修炼。肉身可灭，神魂却是可以永存的。”

　　“神魂永存？”包包眨巴着眼睛，“可以摆脱生死轮回吗？”

　　“神魂永存是指在没有遇到攻击的情况下，不会进入生老病死这个循环。就算肉身坏死，神魂依然可以转世，寻找新的庐舍。但神魂，也是可以被灭的，而且神道强者对战，轰杀肉身根本不算赢，只有灭掉神魂，才能算是杀死神道强者，懂了吗？”

　　包包似懂非懂地问：“这么说，神道强者修炼神魂是最重要的，而神魂修炼，灵力浓郁程度，影响不大，是吗？”

　　“对，神魂境界，靠的不是灵力，而是对天道的感悟，对自然的领悟。神道，以及完全脱离了世俗的规则，位于规则之上。生老病死这些世俗规则，对神道强者而言，已经不具备约束力。从理论上讲，如果一名神道强者与世无争的话，那么他的神魂在理论上是永远不会灭亡的。但是，事实上，神道强者的厮杀，比世俗更惨烈，更残忍，呵呵。普天之下，又哪来的神道强者，能够真正做到独善其身呢？”

　　秦重阳的口气多少有些感慨，显然，在天帝山八门的位置上呆久了，对于神道之间的争斗，也加倍的有感触一些。

　　包包和寂寞都是无限神往，叹道：“凌驾在规则之上，想想都是让人神往的存在啊。”

　　“呵呵，那你们努力，我从你们身上，还是看到相当可观的潜力的。这也是我心情很愉快的原因。从你们身上，我可以想象秦无双的天赋和潜力。”秦重阳微笑道。

　　“那是，我家老大的天赋，说真的，见过的人，没有不佩服的。不过掌门大人你是神道强者，已经脱离人类了。不知道你会不会佩服。”

　　秦重阳苦笑道：“你这是夸我还是骂我？”

　　包包嘿嘿笑了两声，试探地问道：“掌门大人，既然你说机遇千载难逢，那，可不可以通融一下，让我家老大在那下面多修炼一段时间啊。”

　　“你们还真是初生牛犊不怕虎啊。如今这个局势，多呆一天，就多一层风险。你们就不怕雷霆宗和天罚山庄的神道强者一起出动？”

　　包包笑道：“有掌门大人你在，我们不怕。”

　　秦重阳叹道：“既然那秦无双如此优秀，这机遇又这么难得。从情理上讲，我是该通融一下。这样吧，我尽力为他争取时间，如何？”

　　“太好了！”包包大喜道，“掌门大人，你太英明了。不愧是天帝山秦氏的首脑啊。我家老大时常说，天帝山秦氏会是一个什么样子。自从见到了秦时巽前辈，他就对天帝山秦氏非常神往了。现在看来，天帝山秦氏，不愧是我们老大神往的地方啊。”

　　包包一通马屁下来，秦重阳自然听得出来，不过却是非常受用。以天帝山秦氏如今的艰难处境，有这样的秦氏子弟排除万难，前来投奔，这份情怀，就足以让秦重阳感到佩服。

　　包包第一时间将这个好消息传达给秦无双，秦无双反而有些不好意思，不过既然包包已经这样说了，他也不矫情。

　　说实话，他对这个修炼环境太喜欢了。有些不舍得是正常的。

　　秦重阳看了看地形，掐指算了算时间，微笑道：“差不多了，准备一下。”

　　“准备什么？”包包一头雾水。

　　“不把罗横野搞定，怎么为你们老大争取时间呢？”

　　“哦，对！”包包和寂寞都是恍然醒悟。

　　“掌门大人，只要把罗横野搞定，拖延一段时间肯定没问题的。等罗天道场那边察觉到不对劲，再派人出来，一来一去，又是一段时间。”

　　秦重阳微笑道：“只希望雷霆宗和天罚山庄的人不要那么早醒悟就好，不然的话，这时间还是很难争取。”

　　……

　　却说罗横野从罗天道场出发，一路上马不停蹄，几乎是用最快的速度，再次踏上了前往天帝山的旅途。

　　虽然他很不愿意和雷霆宗以及天罚山庄的人打交道，但局势如此，他也没得选择。

　　只希望能借助这个机会，真正与这两家打好关系，结成战略联盟。他知道，如果将利害关系剖析清楚给这两家势力听，他们一定不会无动于衷，让秦氏平白无故出现一个有可能成为神道强者的高手。

　　以他们的习惯，一定会出面扼杀。所以，他眼下对秦无双的事反而不担心，他现在最挂心的是大道尊的修炼，能否进入神道境界，这对罗天道场的未来太关键了。

　　若是能够进入神道境界，就算是雷霆宗和天罚山庄这种天帝山八门的势力，也不可能像上次那样爱理不理。

　　神道强者，那可是天帝山八门人人都想拉拢的对象！出现一个神道强者，在天帝山都是绝对的香饽饽。

　　一天半的形成之后，罗横野已经能够看到天帝山了。这个让人又爱又恨的地方，再度重游，让罗横野感受到了一种非常异样的感觉。

　　“天帝山，呵呵。”罗横野心里闪过无数复杂念头，“若是此次能够成就这番大业，我罗天道场也算是广大门楣了。”

　　想到这里，罗横野的脚步加快了。正走的时候，罗横野忽然闪过一丝不安的念头。

　　因为他发现，似乎遇到了一些状况。这条路，他刚才好像是走过了，怎么忽然之间，又似乎回到了原地？

　　起初他还以为自己出现了幻觉，连续几次，他居然发现，自己真的在原地里转圈，竟然找不到进入天帝山的道路了！


第0570章 神道的超绝手段！

　　这种恐惧感，让罗横野从头凉到了脚。在天帝山迷路，很多时候并不是迷路，而是误入歧途，走入了什么法阵，甚至是被什么强者给戏弄了！

　　罗横野是老江湖，怎会不知道这一点？

　　心神不禁一惊，开始寻找不同的道路。可是无论他怎么走，就好像孙猴子在如来佛祖的手掌心里，怎么都走不出这块区域。

　　东南西北，左右上下，无论他怎么走，总是一条同样的路，让他陷入了挣扎当中，好像走入了永恒的陷阱中。

　　“哪位朋友，如此戏弄在下？”罗横野忍不住传识问道。

　　四周悄然无声，连虫吟都没有一声。眼前除了无尽的迷雾之外，什么都没有。仿佛整个世界，忽然都被这迷雾给笼罩了似的。

　　“朋友，在下只是一个路人，何以如此作弄？”

　　“一介路人吗……”一个儒雅之极的声音，从虚空中淡漠响起，“那你说，你这个路人，这是要去哪里？”

　　“呵呵，我往被打算去北明府，拜访飘雪楼主慕容千极。途径这天帝山，心生瞻仰之意，想来朝拜一下。绝没有任何恶意的。”

　　“北明府，慕容千极？”那声音笑了起来，“据我所知，慕容千极此刻不在北明府吧？”

　　“呃，是吗？那我就不知道了，我去北明府，是想与慕容楼主磋谈一些私事，顺便叙叙旧。”罗横野肆意地撒谎抵赖着。

　　“叙旧？能与慕容楼主结交的人，应该也不是泛泛之辈吧？你叫什么名字？来自何地？”

　　“呵呵，在下从遥远的边境来，贱名微不足道，说出来只怕有辱尊听。”

　　“嗯，我有个好习惯，每次出门回家，都会洗洗耳朵的。你只管说，哪怕真的有辱我的尊听，我也不会介意，大不了洗一洗。”这声音，显然是有些故意戏弄的意味。

　　罗横野人在屋檐下，哪能不低头，忍气吞声道：“在下是衡山府那边来的修士。”

　　“呵呵，衡山府？衡山府什么时候，出了奇妙玄境的强者了？这倒是大新闻。阁下是？”

　　罗横野暗暗叫苦，他信口说了一个偏僻之地，只盼将对方蒙骗过去，哪想到这人居然对轩辕丘的事了如指掌。

　　“朋友，何故如此苦苦相逼？在下贱名，在天帝山强者面前，不敢启齿。”

　　那人依旧是不紧不慢地笑道：“衡山府，如果没记错的话，最强的宗门叫元元宗，在神指山安家。元元宗最强的首脑，名叫元元上人，是个女子之身。阁下难道是那元元上人？”

　　这话显然是故意说出来打脸的。罗横野只觉得脸上火辣辣的，已经知道对方根本没有吃他这一套谎话。

　　心里有些焦急，便要拿出传识玉牌，通知大道尊，报告此刻的处境。传识玉牌拿在手上，他才发现，周围的虚空压根就是处在一个全部封锁的状态，他的传识玉牌，甚至是一点反应都没有！

　　这一下，罗横野终于知道了事情的严重性。很可能，眼下的局面，根本不是一个意外，而是一次有预谋的伏击！

　　想到这里，罗横野心里有些急了，连神识都传递不出去，局面就非常不妙了。他个人生死，在此刻反而显得不重要了。若是耽误了罗天道场的大计，那便是万死莫赎了！

　　无论他如何突围挣扎，都好像是无用功，根本没有半点效果。

　　“朋友，你到底是谁？要栽，也让我栽个明白！这跟斗，我是栽定了！”罗横野情知无法挽救局面，忍不住问道。

　　“罗横野，我们等你有一阵了。你比我们想象的要来晚了一步啊。”那声音悠然道，赫然便是天帝山秦氏三掌门秦重阳。

　　罗横野内心仅有的一丝侥幸，被秦重阳这一席话说出来，完全浇灭掉。就好像一盆凉水从头浇到了脚。

　　“你……你是天帝山秦氏的强者？”

　　“哈哈，罗横野，算你聪明啊。这位，是天帝山秦氏鼎鼎大名的掌门大人。你们罗天道场不自量力，拿鸡蛋碰石头，竟敢和天帝山秦氏作对，现在，就是你遭报应的时候了！”

　　包包兴奋的口气，在外围传了进来。

　　罗横野心里一沉：“你又是什么人？”

　　“嘿嘿，你们追杀我家老大这么久，连他身边的得力助手包包都不知道吗？你们的情报也太差劲了吧？”

　　“你是那只臭猴子？”罗横野忽然明白了什么，一定是这臭猴子和秦无双有联络，捷足先登，到天帝山秦氏求救，才有他今日落网的局面出现！

　　想到这里，罗横野心里一片悲哀，这就是命运，不单是他个人的命运，更是罗天道场的命运。

　　一切，都是敌人抢到了先机，一直都是敌人牵着他们的鼻子走，从头到尾，他们就没有掌握过主动权！

　　这样的局面，又怎可能不败？罗横野心如死灰，眼前一花，就好像被一股无形的力量集中，如遭电击似的，身子一抽搐，立刻晕厥了过去。

　　迷阵散开，包包和寂寞窜了过来，走到那罗横野跟前，看了一阵，狐疑问道：“掌门大人，为什么不干掉这个家伙？”

　　“杀他很容易，不过先留着他，看看必要的时候能不能派上用场，即便用不着，要杀他也得在罗天道场的人面前杀，不然怎能威慑这帮无知无畏的蠢货？”说这些话时，秦重阳一扫脸上的儒雅之色，口气显得有些阴沉。

　　“好了，小猴子，罗横野搞定，现在你们就祈祷那两家势力不要太早警觉吧，秦无双能够撑多久，就全造化了。”

　　罗横野这个意外已经清理了，到底能为秦无双创造多长的时间，那就是听天由命的事了。能做的，秦重阳已经都做到了。

　　神道强者的手段，果然不是包包它们所能理解的，从天帝山到神照府，它们走了三四天，但这掌门大人，只用了大半天的时间，就轻轻松松到了神照府。

　　包包肃然起敬，赞美道：“看来一神通神啊。连速度都这么快。”

　　有神道强者庇佑，包包和寂寞这次进入罗天道场的心情，就截然不同了，没有一点担忧。

　　相比之下，倒是秦重阳显得更为谨慎。他并没有大张旗鼓杀入罗天道场，而是悄悄以他的神道神通，潜入九炼玄风谷。

　　此时的九炼玄风谷，早已经是天罗地网，里外十几道防御，各道防御，都有强者坐镇，那架势，哪像是围捕一个人类国度的年轻人？简直就像是如临生死大敌一般。

　　不知道内情的人，一定以为罗天道场这是在围剿一个通玄巅峰的老怪。有谁能想得到，他们要对付的，只是一个二十多岁的年轻人？

　　秦重阳带着两头灵兽，对这些防御简直视若无物。看上去这些阵势如同铜墙铁壁，但对于突破世俗规则的神道强者而言，这些根本就是形同虚设。

　　秦重阳予取予求，在里边如鱼得水，很快就进入了九炼玄风谷的核心地带。此刻，罗通天还在现场守着。那天罚之鹰，则现场配合。

　　秦重阳显然对这阵势不太感兴趣，到了这里，包包它们也不方便与秦无双神识交流，只怕万一神识的波动被天罚之鹰这种变态的灵禽给捕捉到了，反而露馅了。

　　因此，他反而更热衷于欣赏秦无双的杰作，看着罗天道场四处一片狼藉的样子，秦重阳仿佛在欣赏一幅名家字画似的，显得非常陶醉，非常喜爱。如果不是千真万确的证据，他还真的很难相信，造成如此大破坏力的幕后之手，竟然会是那个从人类国度来的年轻人。

　　……

　　很快，三天时间就过去了。罗通天有些焦急，不可能罗横野到此刻还没到天帝山吧？

　　如果到了，怎么会一点消息都不传回来？

　　他知道，天帝山是禁地，一般情况下，是很难传识出来的。但到达天帝山之前，至少也应该有个提醒啊。

　　罗通天很是恼火，耐着性子等着。

　　又有四五天过去了。

　　推算起来，罗横野已经去了七八天了。根据事先约定的日子，就算没到，也应该有眉目了。

　　可是罗横野，竟然还是音讯全无。罗通天有些坐不住了，暗暗责怪罗横野不守规矩。不守约定。

　　到了第十天，罗横野完全坐不住了，对天罚之鹰道：“神鹰，我家老二去了天帝山，也总该有个消息了吧？”

　　天罚之鹰道：“也许他还在试图说服雷霆宗呢？反正我已经和天罚山庄联络过了，罗横野并没有去。”

　　“老二没去天罚山庄？”罗通天大吃一惊，有些不满地道，“你怎么不早告诉我？”

　　天罚之鹰冷冷道：“你又没问我。再说了，我不喜欢说你们人类的语言，罗横野不在，我懒得说话。”

　　罗通天真想一巴掌将这天罚之鹰拍死，强忍着怒气，违心地央求道：“神鹰，那还请你再出点力，再联络联络天罚山庄的负责人，请他们务必去雷霆宗看看究竟。我家老二做事一向稳重，不可能在一棵树上吊死的啊。”

　　天罚之鹰勉为其难道：“那我就试试了。谁让这事已经上升到了天帝山之争的高度呢？”

　　它这话的意思显然是说，秦无双一旦在这里做大的话，就将会直接威胁到两家势力对付天帝山秦氏的大计划。

　　天罚之鹰是天罚山庄的镇山灵兽，很难做到坐视不理！

　　这一联络，又是两三天过去了。结果让他们大吃一惊，罗横野，根本没去天罚山庄，也没有去雷霆宗！

　　也就是说，罗横野失踪了！

　　罗通天如遭电击，得到消息后，傻傻站着，简直是呆了。


第0571章 天罚山庄

　　罗横野失踪！在这个关键时候，罗横野失踪意味着什么？意味着真的有可能发生变故了。

　　十有八九，罗横野已经被天帝山秦氏提前截获。

　　一想到这里，罗通天简直手脚冰凉。目瞪口呆地站在那里，良久做不得声，他已经被这意外的给打懵了。

　　罗横野在罗天道场，是罗通天最信赖的副手，也是罗天道场最有头脑的道尊，这一点，罗通天也不得不承认。所以他很多事情，都是跟罗横野商量着办的，忽然之间失去了罗横野，他真的有些不适应。

　　不过他终究是一宗之主，知道这个时候慌乱不得，努力平复了心情，理出头绪，对天罚之鹰道：“神鹰，无论如何，请务必将情况转达给天罚山庄，若是让秦无双在此做大，一定不是他们想看到的结果！”

　　天罚之鹰冷然道：“这还用你交代吗？我已经说了。”

　　……

　　天罚山庄的总部，一群高层正在商议着什么。如果单单是实力的比拼，天罚山庄，或者是雷霆宗，都不会比天帝山秦氏强。但这两家结成死党，绝对实力就完全压过了天帝山秦氏了。

　　所以，这千年来的斗争，秦氏的空间是被步步压制，无数人才在这纠缠中，失去了宝贵的生命，包括秦时巽这种长老级别的人物，也是多有死伤。

　　天罚山庄和雷霆宗的目标只有一个，灭掉天帝山秦氏。几千年来积累的矛盾，已经让他们达到了不死不休的局面。

　　不是你死，就是我亡。

　　这八个字，是他们之间关系最生动的写照。

　　“禀告二庄主，雷霆宗的二宗主，已经到了山门之外了。”一名探子速速回来报告。

　　“诸位，快随我一起去迎接。”一名身材矮小，但眼中精芒闪烁的中年人，一脸精悍地站了起来，带着天罚山庄的一群高层，朝山门外走去。

　　天罚山庄也是天帝山八门，所占的地盘，自然也是得天独厚的地方。来到山门外，一名银袍人，带着几名手下，已经到达门口。

　　“雷鸣宗主，来得真是及时，小弟可是盼星星盼月亮盼着你来啊。”这精悍矮小的中年人，正是天罚山庄的二庄主燕归南。

　　那银袍人，正是雷霆宗的雷鸣宗主，在雷霆宗，也是二把手的角色。相当于燕归南在天罚山庄的地位。

　　“归南兄相邀，小弟不敢不来啊。”那因银袍人笑呵呵道，“却不知道归南兄有什么要紧事？”

　　燕归南指着外围的山野，说道：“雷鸣兄，这件事非同小可，你我找个清静的地方，慢慢说。”

　　见燕归南如此煞有介事，雷鸣知道情况的严重性，点头道：“归南兄安排好便是了。”

　　天罚山庄云深之处，雷鸣面露凝重之色，他已经听完了燕归南的话，沉声道：“竟然有这样妖孽的事？”

　　“事出反常必有妖啊。雷鸣兄，如果不是天罚之鹰亲自传达消息，小弟也是不敢相信。你说那罗天道场的山门，除非你我这种神道之境的人，才能来去自如吧？居然被一个人类国度的小子给破坏了。”燕归南的口气同样凝重，显然，对于这样的局面，他也是非常的疑惑。

　　雷鸣叹道：“如果仅仅是人类国度的一个天才和罗天道场之间的矛盾，咱们也没必要去过问。但要命的是，这小子姓秦！”

　　“不错，这小子姓秦。”燕归南沉声叹道，“之前，咱们暗中设下悬赏，对付百叶秦氏，想切断天帝山秦氏的一个重要支脉，结果就被这秦无双给破坏了。当时咱们还没有引以为戒，只觉得是个意外。现在看来，这秦无双一早，便是一个不安分的因素，早就破坏过咱们的大计。”

　　“罗天道场，当真是废物！”雷鸣有些愤愤不平地骂了一句，“那罗横野还有颜面来跟咱们谈什么合作，就他们罗天道场那点本事，当炮灰还嫌他们碍事。结果怎么着？证明咱们没有完全信任他们是无比正确的。”

　　“雷鸣兄，现在说这些已经于事无补了。”燕归南口气十分认真，“现在最要紧的是，怎么补救。你我，都不想看到一个秦氏子弟，迅速崛起吧？你是知道的，秦氏底蕴深厚，如果真的让他们再培养出一个神道强者的话，对你，对我，都将是一个棘手的问题。”

　　“归南兄，你的意思是？”

　　燕归南做了一个下劈的手势，语气森寒道：“历史的经验告诉咱们，要想事后不后悔，就必须先下手为强。否则，必将做大，成为你们我的心腹大患！”

　　雷鸣深以为然：“对，就是这五个字——先下手为强！”

　　轩辕丘里，有过无数这样的经验，在一名强者崛起之前，风头都是非常大的，而且崛起的速度和声势也非常浩大，在崛起的过程中，这种强者的对头，都是因为事先没有给予足够的重视，放任了对方的发展，从而发展到了心腹大患，追悔莫及的地步。

　　所以，扼杀一个强者的崛起，扼杀一种后悔局面出现的可能，最好的方式，就是将对方扼杀在成长的摇篮里。

　　让天才死在成长的摇篮里，才是永绝后患的明智选择！

　　现在的问题是，谁去干。

　　两大神级强者，同时想到了这个问题，面面相觑地看着对方，都有些尴尬地笑了起来，显然，他们都指望对方去干这事。

　　但显然，任何一方去，都是不公平的。天罚山庄和雷霆宗，向来同气连枝，荣辱与共的。

　　“雷鸣兄，我天罚山庄，其实已经出过力了。派出天罚之鹰，已经算得上高姿态了。当然，这次的事，小弟也没打算推脱，这事，还得咱们一起干。”

　　“对，一起干。”雷鸣这个时候也不可能有什么小算盘，如果让天罚山庄单方面去，也真是说不过去。

　　“小弟也想好了，这次的事，派手下去，都不济事。除了神级强者，咱们两宗也没有人比罗通天更强。那罗通天既然束手无策，看来就必须是神道强者才有办法。所以，还得你我二人亲自走一趟。”燕归南也不隐晦。

　　“好，那咱们就走一趟。罗天道场灭不灭，倒是无所谓，但让秦氏平白无故多出一个天才年轻人，绝对不行！”雷鸣的态度也很坚决。

　　“不，罗天道场不能灭！”燕归南一反常态地表示。

　　“哦？归南兄为何如此说？”雷鸣皱着眉头，在他看来，这罗天道场表现出来的一系列问题，根本不像是一个有资格与他们结盟的大势力。

　　“雷鸣兄，小弟有个问题，有些唐突，不妨问你一问。”

　　“你说。”

　　“小弟想问，你我两家联手与天帝山秦氏对敌，大的厮杀，小的冲突，甚至两军直接对垒的情况，都发生过无数次了。但最终的结果，还是无法消灭天帝山秦氏。看这样的情形下去，咱们与天帝山的秦氏争斗，还是会一直占上风，但要灭掉他们，你觉得有百分百的把握么？”

　　这个问题很是犀利，雷鸣沉吟了片刻，苦笑道：“虽然我不想长他人志气，但那天帝山的命真的很硬，是块难啃的骨头。要短时间内啃下来，必须有更多的帮手才是。若是天帝山八门，再又一家势力肯加入，秦氏必灭！”

　　“呵呵，如果有人肯加入，早千年就加入了。这个假设根本没有意义。”燕归南苦笑道，“天帝山八门，盘根错节，关系复杂。咱们算计着天帝山，别人也提防着咱们，不会那么轻易就和咱们结盟的。再说，他们已经在天帝山八门盘踞着了，与秦氏没有历史仇怨，根本没必要去和秦氏作对。所以，咱们要指望，只能去考虑那些一心想着进驻天帝山的势力！”

　　“那也该找那些非天帝山八门的一流势力啊，不是有那么多家啊。这罗天道场，实在有些烂泥扶不上墙。”

　　燕归南笑了笑：“雷鸣兄，罗天道场之所以这么处处受制，其实归根结底只有一个原因。”

　　“什么原因？”

　　“很简单，他们没有一个神道强者！如果有神道强者，罗天道场绝对是一个非常有潜力，也足可与其他一流势力媲美。不过，那都是过去的事了，如今他们山门被毁，没了最大倚靠。”

　　“那就更指望不上了啊。”雷鸣说道。

　　“不然，小弟倒是觉得，这正是拉拢罗天道场，控制他们的最佳时机。”燕归南那精悍的眼中，有着一丝精明和诡异的微笑。

　　“怎么说？”

　　燕归南道：“罗天道场经此大劫，士气低落是一方面。最关键的是，他们的道场基业被毁，重建基本没有可能。所以他们迫切地需要有一个地方安身立命。因此，他们对天帝山八门的位置，更加迫切！这种迫切的心理，最能激励出他们的最大潜能。”

　　“归南兄，你不会是打算扶植罗天道场吧？”雷鸣有些吃惊地问。

　　“不是扶植，是控制！那罗通天，已经是通玄巅峰，很有希望进入神道境界的，如果咱们能在关键时刻帮助他一把。一旦进入神道，对于咱们对付天帝山秦氏而言，绝对是一颗最佳的棋子。那些一流势力之中，可有罗天道场这么听话的？这么容易被控制的？”

　　对比起来，其他那些非天帝山八门的一流势力，都是非常在乎身段的，要控制他们，真的不容易。而罗天道场在如今这个处境，控制起来，倒真是非常容易！

　　想到这里，雷鸣也是有些心动了！


第0572章 天帝之子

　　如果罗通天能够进入神道境界，罗天道场就算山门毁了，也立刻会水涨船高。一个神道强者，对于轩辕丘而言，才算是真正的大分量。

　　有神道强者，才有资格成为轩辕丘真正的主流势力。能够参与到轩辕丘的大事件中。

　　雷鸣看着燕归南，微笑道：“归南兄，这么说来，罗天道场，是你心中的不二人选了？”

　　雷鸣也是微笑自若，也不回避雷鸣的眼神，悠然反问道：“雷鸣兄，那你觉得，如果将天帝山秦氏从天帝山除名，谁来占据他们那个位置，比较有利呢？你更愿意一个不听咱们话的一流势力进驻，还是愿意一个更容易控制的罗天道场进驻？”

　　“嘿嘿，那自然是罗天道场更好一些了。只是他们的表现太糟糕了，进入天帝山八门，他们的资格够么？”

　　“所以说，关键问题就在于罗通天能否进入神道境界。我打算，给罗通天十五年时间！”

　　“十五年？”雷鸣眉头微微一皱，随即明白了什么，点了点头，“原来归南兄，已经在考虑十八年后的那桩事了么？”

　　“如果这十八年内无法将秦氏灭掉，那也只能通过正规的途径，将秦氏挤出天帝山了。”

　　这二人说到这里，都是会心地大笑起来。

　　……

　　商议完毕，雷鸣和燕归南二人，结伴而行，正要离开天罚山庄，启程的时候，忽然云空之中一阵祥和的鹤鸣之声传来，白云深处，一群白鹤振翅而飞，这群白鹤后面，却是一辆五头龙兽拉着的战车，气势恢宏地从云空之中滚滚而来。这阵势，让雷鸣和燕归南都是大吃一惊。

　　这种阵势，让他们顿时明白了来人是什么身份，连忙恭恭敬敬地站在一旁，高声道：“可是天帝门的贤者驾到？”

　　天帝山八门，轮流坐庄。但凡居天帝位置的那一门，就会是天帝门。不管这一门原先叫什么名字，其他七门都会自动将他们称呼为天帝门。以此来衬托天帝门在天帝山的无上地位。

　　天帝山，顾名思义，虽然有八门，但核心还是天帝门。

　　这战车降落下来，里边飘出一对童男童女，都是粉雕玉琢的模样。将战车的帘幕拉开，里边走出一名锦衣华服的年轻人。

　　战车后面，一排银甲卫士，在这年轻人步出龙辇的时候，非常利落地将这年轻人四周护住。

　　雷鸣和燕归南都是倒吸一口冷气：“辛殿下？”

　　那年轻人看见雷鸣和燕归南，也稍微有些吃惊：“二位，你们怎知道本殿来访？”

　　雷鸣和燕归南都是苦笑，不敢隐瞒，只得道：“我们二人并不知道少宗大驾光临，只是临时要出门，忽然听到空中有鹤鸣之声，所以抬头一看，却发现是殿下驾到。”

　　“那当真是有些巧了。没想道雷鸣宗主也在天罚山庄，本殿正说拜访了天罚山庄之后，再去雷霆宗。二位行色匆匆，莫非有什么要紧事？”

　　燕归南叹道：“还不是罗天道场那点破事。那罗天道场一向与我天罚山庄有些交情，如今几次三番求救，若不去照看一下，心里未免有些过意不去。”

　　这辛殿下听到“罗天道场”这四个字，稍微一顿，不过他倒一点都不觉得奇怪，点了点头：“这倒也是，既然如此，二位且去。对了，燕二庄主，你家大庄主，可在山门之中？”

　　“大庄主已经出来了。”辛殿下来访，哪怕天罚山庄的大庄主闭关闭得再深，也不得不出来迎接。

　　果然，燕归南话还没说完，山庄内部，已经传来一声长啸：“辛殿下大驾光临，老夫有失远迎啊。幸好，老二接到了，不然就太怠慢了。”

　　这大庄主，与燕归南是一母所生的兄弟，名叫燕北飞，比燕归南大了几岁，两兄弟一同执掌天罚山庄，这也是天帝山的一大奇葩。

　　这燕北飞的身形，却比燕归南要魁梧许多了。给人一种线条很粗的感觉，但这燕北飞外表看似粗豪，内心其实非常细密，甚至比燕归南还要精明。

　　辛殿下笑了笑，转头对燕归南和雷鸣道：“二位有要事的话，先去办了，本殿有大庄主作陪便可。”

　　二人推脱了几次，见辛殿下是诚心实意，当下这才敢真的辞别离开。

　　离开了天罚山庄，雷鸣忍不住道：“归南兄，殿下亲自来访，看来里头有点事情啊。”

　　他们口中的这位“殿下”，正是当今天帝门天帝之子，辛无忌。此人，亦是天帝山年青一代，毫无争议头号人物。

　　亦是轩辕丘年青一代的楷模和头号偶像。除了隐士不出的图腾家族轩辕一族外，辛无忌实可称为是轩辕丘年青一代的头号王牌！

　　此人，年纪轻轻，此刻已经是奇妙玄境的修为，而且，是属于那种随时都有可能突破神道境界的存在。

　　要知道，这辛无忌，年龄才只不过四十！

　　三十多岁的年龄，在轩辕丘，简直就是小字辈中的小字辈了。在修炼界，尤其是轩辕丘这样的地方，动不动就是几千年的老怪物，几百岁的修士可以说是遍地走，千岁修士也是多如狗。

　　但那些遍地走和多如狗的年龄，又有几个能练到通玄巅峰？

　　这也从侧面证明了这辛无忌的天赋和才情有多么可怕。也侧面证明了，为什么辛无忌所在的家族，能够位居天帝之位，统领整个轩辕丘！

　　燕归南一直在思考着事情，听雷鸣这一问，也是苦笑摇头：“能让辛殿下亲自出马的事情，一定非同小可。”

　　“归南兄真的一点风声都没收到？”雷鸣的言语中，少不得有些醋意。辛殿下亲自来访，先访问天罚山庄，再访问雷霆宗，这说明什么？说明天罚山庄在辛殿下心里，位置更高。

　　甚至，有可能说明，在天帝陛下眼中，天罚山庄的分量比雷霆宗更重。

　　燕归南矢口否认：“雷鸣兄，我发誓，这件事我真的一无所知。我也敢打包票，我大哥也肯定事先不知。这纯粹是一次意外来访。”

　　“意外来访……”雷鸣喃喃说着，叹道，“不会有出现什么风向了吧？希望别再又什么风吹草动才好。”

　　燕归南笑道：“这些咱们也管不着，咱们现在还是别想那么多了，去罗天道场把正事给办了。辛殿下的态度你也看到了。”

　　“是啊，看样子，他也是不希望罗天道场覆灭的。不然的话，他的言语之下只要稍微提醒一句，你我又怎么敢去？”

　　“他没反对，还让咱们离开，这种态度，已经很清楚了。雷鸣兄，咱们得加快速度了。”

　　二人说到这里，心头一凛，加快速度地朝罗天道场的方向去了。

　　……

　　这么来回一耽搁，离罗横野出发，时间已经过了半个多月，而秦无双呆在这地脉深处，已经接近一个月时间了。此刻，秦无双只觉得心头充满了愉悦，这近个月的修炼，让他真正体会到什么叫飞速进步。

　　如果说他以前的进步速度已经让很多人啧啧称奇的话，那么这一个月的速度，简直可以用逆天来形容。

　　他已经感觉到了，自己在化虚境的道路上，已经将所有的坎坷和阻碍都给破除了，这一个月来，他遇到过无数道坎，若换做以前，这些坎肯定要过很久才能攀越过去。

　　可是，这一个月来，这些沟沟坎坎，秦无双却是轻轻松松便跨越过去了。每一次跨越，他都能感觉到一种实质性的提高，境界上的一种崭新面貌。

　　“太棒了，不过很可惜……虚武境的修炼，毕竟不是灵武境。没有实战的领悟，没有对境界的激发，无论如何，都无法一举晋升洞虚境的。唉，要是能够自由进出这地脉深处就好了。”

　　秦无双不无遗憾地想，他知道，是时候要出去了。再不出去，恐怕外界的情形又要发生大变化了。

　　当下用传识玉牌联络包包。

　　包包收到秦无双的神识传音，大喜：“老大，你终于联系我们了！准备出来了吗？”

　　秦无双悠然笑道：“我倒是不想出去，可是在这里边，没有一个好的激发点，要想短期突破，也非常的难啊。除非有高手到里头来跟我打一架，或许可以让我灵光一线，获得灵感。否则，我就只能枯坐在这里，等待一个逐渐领悟的过程。”

　　如果没有一个好的激发点，无法形成顿悟的话，也不是说一定不能突破，只要久而久之，持久地领悟，肯定还是能突破的。

　　但那时间，就无法预料了。也许三五个月，也许三五年，甚至三五十年，这是谁都无法打包票的。

　　包包听秦无双这么说，也是遗憾道：“可惜我进不去，不然我就跟老大打一架，嘿嘿，老大，现在你也是化虚境了，我怕打不过你啊。”

　　“你们还在九炼玄风谷是么？”秦无双微笑问。

　　“是的，掌门大人真的很有耐心哦，老大，你们天帝山神道强者，对你真的很好啊。”包包由衷感叹。

　　便在此时，那天罚之鹰的羽翼忽然全部倒竖起来，发出一声尖锐的鸣叫声，目光凶狠地盯着包包所在的方向。

　　这天罚之鹰，竟然感觉到了神识的细微波动，这种入微到无法形容的波动，除非是神道强者，才有可能掌握，然而这天罚之鹰，居然能够捕捉到！


第0573章 破土而出，横空出世！

　　“神鹰，怎么了？”罗通天顿时警觉过来，吹一声短哨，整个包围圈立刻严阵以待。

　　天罚之鹰尖声道：“有神识波动，有人闯进来了！”

　　罗通天眼中寒芒一闪：“来得好！神识波动，那一定是秦无双那两个死忠伙伴，大家都精神点！”

　　天罚之鹰顺着那神识波动的轨迹，翅膀一张一合，如同闪电似的，身体凝成一道美妙的弧线，如同一道箭光射了过去。

　　罗通天知道，这天罚之鹰一定发现了敌踪，双手握住阔剑，也是化成一道流光，迎风斩出一剑。

　　天罚之鹰的速度非常快，猛冲之时，忽然轰隆一声，在它冲击的方向，凭空好像出现了一层阻隔似的，有质无形。

　　只听到“轰”一声闷响。

　　天罚之鹰的身体顿时一个倒折，仿佛被一股巨大的力量反弹过来。这一弹的力量，将天罚之鹰的羽毛都弹得四处纷飞。

　　后面的罗通天见状，见机非常之快，凌空一个转折，硬生生没有冲过去。见鬼似的朝后面倒掠了几十丈。

　　“什么人？”罗通天这一惊，可真是吃得不小，凝神看着前方。

　　前方，一道透明如同无物的气墙，慢慢碎开，蒸腾出一道道灵力雾气，朝空中袅袅升腾上去。

　　若不是如此，他们简直看不出来前方有一道如此强大的阻拦。

　　天罚之鹰被撞开，全身羽毛掉了一大半，那造型倒更像是只一被滚开水泡过的鸡，让人看着有些忍俊不禁。

　　不过这头高傲的灵禽，虽然气愤到了极点，骨子里的戾气都在沸腾着，但吃过刚才一亏，它却根本不敢靠近过去。

　　远远盯着下方，眼神中头一次有一种惧怕之色。

　　包包这时候从虚空跳了出来，幸灾乐祸地看着天罚之鹰，对寂寞道：“寂寞哥，你看那头野鸡，哈哈，毛都被扒光了，哈哈。”

　　寂寞也从虚空中跳了出来，笑道：“这哪叫天罚之鹰，叫天罚之鸡还差不多。”这两家伙嘴巴都是非常的损。

　　“老大，准备好了吗？快出来啊！”

　　秦无双再已蓄势待发了，神秀弓上又一次加持了一道木属性的神道灵符，这木属性，对土属性天生相克。

　　在这地脉之中，更能发挥出巨大作用。

　　秦无双元神没有一丝杂念，将神秀弓拉满，神光在他的周身熠熠发光。

　　就在包包忽然的那一瞬间，所有人的目光都朝那废墟大土丘上看去。几乎与此同时，地面忽然一阵剧烈的波动。

　　紧接着，迅雷不及掩耳之速，一道绿芒冲天而去，足有水桶那么粗的一道绿光，如同一头困龙升天似的，肆虐地将那废墟完全冲开。

　　这绿光之中，一道身影冲天而起，闭关了近个月的秦无双，终于破土而出，横空出世！

　　“老大！”包包和寂寞都是兴奋的大吼大叫。

　　罗通天阔剑一挥，歇斯底里地喊道：“干掉他！”

　　罗天道场的所有人，都跟发疯似的，朝秦无双这边扑过来。秦无双冲到半空之中，阴阳紫云翼忽然张开，迎风振翅，刷地一下，已经冲出了几百丈外。

　　虚空中，一道道兵器，一道道攻击波，拼命地招呼过来。

　　就在这些攻击紧追不舍的时候，忽然虚空一道青光一闪，呼得一声，所有的兵器和攻击波，被这青光一把吞噬了进去。

　　这阵势，就好像所有的兵器和攻击波，都被一只大烘炉忽然之间给裹走了。这青光吞噬之后，随意一卷，所有的东西，俱都成了灰灰，散落一地。

　　这等怪异的情况，让罗通天也看得目瞪口呆。天罚之鹰见势不妙，尖啸一声，转头就走。

　　它毕竟是天帝山生活的灵禽，在天罚山庄里，也是见多识广，知道这样的手段，肯定是神道神通。

　　那青光背后，一个脸如婴儿，穿着非常儒雅的男子，忽然在这青光之中若隐若现地浮现出来。

　　冷淡的眼神，漠视着罗天道场这些人：“罗天道场，就这点出息了么？”

　　罗通天被这人的气势一压，顿时觉得呼吸不畅，眼珠子都快从眼眶里爆出来似的：“你……你是秦重阳？”

　　“不错，我便是秦重阳。罗通天，睁开你的眼睛看看这罗天道场，这一切，就是你自不量力的代价和惩罚。”

　　秦重阳口气淡漠，从他的眼神里，完全看不到将罗天道场视作大敌一般的情绪，在他的眼里，也没有什么仇恨，有的，只是一种淡淡的蔑视，甚至是一种嘲弄。

　　这种眼神，只有那种强者，看着远比自己弱小的人挑战自己，哪会有什么仇恨，甚至连鄙视都懒得给，有的只是轻蔑的意味。

　　这也难怪，以罗天道场所表现出来的实力，别说对天帝山秦氏形成威胁，就算想入秦氏法眼，也是非常困难的。

　　罗通天顿时有一种羞辱感，就好像全身衣服被人拔得精光似的，十分的难堪和屈辱。

　　愤愤道：“秦重阳，你自大什么？你以为你秦氏，还是天帝门嘛？你以为现在轩辕丘，还是由你们说了算吗？别在这里装作云淡风轻的样子，就算我罗天道场敌不过你，总有能够收拾你们的人！”

　　“收拾天帝山秦氏么？那样的人，也许会有，但肯定不会是你罗通天了。因为，你已经没有这个机会了。”

　　罗通天心头一凛，知道对方这话是等于宣布他的死刑了。心中积累已久的怒气，终于全盘爆发出来。

　　“秦重阳，你仗着神道境界的修为，在这里作威作福！有本事你就杀了我，看你怎么堵住天下人的悠悠之口。你们天帝山不是一向标榜风骨的吗？标榜公正的吗？你神道强者上门屠戮，胜之不武，看天下人如何笑话你们天帝山秦氏虚伪透顶！”

　　罗通天在死亡面前，还是害怕的。说这些反话，原本也只是为了将住对方，让秦重阳出手时有诸多忌惮。

　　秦重阳微笑自若，罗通天这些话，对他的情绪根本没有任何一丝影响，作为神道强者，他的心志极其坚定，又怎可能被这些话所动摇？

　　这时候，秦无双已经落下云头，遥遥看着罗通天，冷笑道：“罗通天，别人还可以说胜之不武的话，你罗通天，又有什么资格？”

　　罗通天怒道：“秦无双，你毁我罗天道场山门，杀我罗天道场的传人，罪该万死！”

　　“罗通天，收起你那套裁决者的嘴脸吧。”秦无双没好气，根本不吃他这一套，“当初你们罗天道场派出罗云去人类国度作威作福，你怎么不说胜之不武？我进入轩辕丘，你罗天道场就满天诛杀，赏金一天一天叠加，连罗挺那样的高手，也亲自参与进来，那时候，你怎么不说胜之不武？之后，你罗天道场倾巢而出，四面八方围堵我，又派人去人类国度对付我的师门，怎么你不说胜之不武？你所做的哪一件事，不是胜之不武的？如今，你还有资格说别人胜之不武么？什么样的因，种什么样的果。这是你罗天道场的报应。”

　　罗通天被秦无双驳得哑口无言，面目狰狞地恨恨说道：“小子，我没你那伶牙俐齿，今日你若不是有神道强者的大腿有你抱，今日便是你秦无双的死期！”

　　秦无双冷笑道：“你还是多担心担心自己吧。”

　　说完，身形一退，转身对秦重阳道：“人类国度秦氏子弟秦无双，拜见掌门大人！”

　　秦重阳悠然笑道：“年轻人，你是好样的。”

　　“老大，你干得太帅了，哈哈。”包包也走了上来，与秦无双一个熊抱。寂寞也有样学样。

　　罗通天双手紧紧握住阔剑，盯着秦重阳的方向。在神道强者面前，他也没有多少侥幸心理。

　　从头到尾，就没打算与秦重阳一战。他只是等待一个恰当的时间，逃之夭夭罢了。

　　虽然他与神道只是一线之隔，但正是这一线之隔，让他根本没有一战之力。

　　便在此刻，秦重阳忽然眉头一皱，掐指一算，好像想起了什么，转头传识给秦无双：“咱们得走了！”

　　“走，不在罗天道场血洗一通，怎对得他们？”包包很是不解。

　　秦重阳叹道：“许是罗天道场命不该绝，无双，这罗天道场的恩怨，便交给你日后来处理。现在，咱们必须走了。”

　　“掌门大人，是不是有神道强者赶来？”

　　“对，天罚山庄和雷霆宗各来了一名神道强者，已经在路上了！走！”说完，不容秦无双他们分说，直接用神光遁起，将他们三个一发卷入神光之中，竟然是头也不回地走了。

　　罗通天目瞪口呆，这个结果，又是他始料未及的。他原本以为，今天难免要有一场灭顶之灾，想不到，这秦重阳居然不杀一人，便如此走了。

　　天罚之鹰忽然从高处冲了下来，大喜道：“好了，两位神道强者驾临！”

　　没了羽毛的天罚之鹰，造型显得很是滑稽，这话才刚刚说完，空中两道神光降下，已经落在了罗天道场的废墟之上。

　　赫然便是燕归南和雷鸣这两大神道强者！


第0574章 举族无双

　　燕归南一落下来，便看到天罚之鹰的囧状，不禁大吃一惊，忙问：“神鹰，这是怎么回事？”

　　天罚之鹰满肚子委屈：“二庄主，是秦重阳，秦重阳那个家伙干的好事！二庄主，你一定要给我做主啊！”

　　燕归南心头一震，叹道：“果然，果然……天帝山秦氏，又比咱们快了一步，咱们算到了，他们也都算到了。”

　　雷鸣这时候也调查了一圈走回来，口气里十分遗憾：“归南兄，咱们还是来迟了一步，一道非常新鲜的神道气息，刚离开不久。便是那秦重阳么？可惜，又让他们给走了。”

　　燕归南看着那破出一个巨坑的大洞，皱眉道：“困在下面的人，果真是秦氏子弟么？”

　　天罚之鹰道：“千真万确！”

　　罗通天惭愧无比，走上前来：“在下罗通天，拜见二位神道强者！”

　　雷鸣重重的叹息一声，这叹息里，明显有一种恨铁不成钢的遗憾。燕归南也是苦笑道：“罗道尊，你们罗天道场，这次是真的是要成为轩辕丘的笑柄了。一个人类国度的小子，就怎么能罗天道场折磨成这样呢？”

　　罗通天经历了大喜大悲，此刻心情还没有缓过劲来，一肚子委屈，无奈道：“二位，罗某只能说，这一切，都是鬼使神差。换做任何一个人，事先都不会料到，一个人类国度的小子，竟然可以将我罗天道场搞得这等地步。直到现在，我至今无法接受这一切。”

　　燕归南叹道：“罗道尊，此事，发展到如今这个地步，已不单单是你罗天道场一家的责任了。我与雷鸣兄也都磋商过，这秦无双如此妖孽，总有一日会成为心腹大患。在这个问题上，我们理应站在一条线上。”

　　罗通天心里其实怨念很大，现在来说这些风凉话还有什么用？早干嘛来着？早点派出神道强者出马，这秦无双又哪逃得掉？

　　不过这些也只能在心里腹诽，面子上却是苦笑道：“我罗天道场如今落魄到这地步，倒像是无家可归的游魂，哪还能入二位的法眼？”

　　燕归南劝慰道：“罗道尊，正所谓兔死狐悲，你罗天道场的遭遇是非常的凄惨，但我们旁观者看来，亦是心有戚戚焉。谁能保证，你罗天道场的今天，不会是我天罚山庄和雷霆宗的明天？”

　　这话让罗通天多少有些受用，觉得听起来比较舒服。

　　“是啊，罗道尊，你也别太沮丧了。天玄大陆有史以来，每一个天才的崛起，多会有很多惊天动地的大手笔，有无数衬托天才的踏脚石。你罗天道场，只不过是不幸遇到了一个天才，而且成了这天才崛起的一块踏脚石罢了。这种百年难得一遇的事，只能说是天数所定，不是你们的错。”

　　连雷鸣这样直脾气的人，都会用这种贴心话来劝慰罗通天了。这让罗通天感动之余，心里不免有些诧异。这两位平素高高在上的神道强者，怎么今日却一反常态，如此低姿态，和颜悦色？

　　“雷鸣兄说的对，历史上，这种天才，也并不是没有。比你罗天道场更显赫的存在，也有无数成为天才的牺牲品。你罗天道场虽然遭遇了重大打击，但总算保全了这许多高手，只要从此能韬光养晦，全力发展，未始没有东山再起，甚至是走向辉煌的可能！”

　　罗通天见他们如此，不免有些惴惴不安，苦笑道：“二位，罗某很感激你们能够前来驰援，若不是你们赶来。那秦重阳已经打算大开杀戒了。二位这些劝解的话，罗某心头也暖烘烘的……”

　　“罗道尊，你也别多想了。无论如何，我们都知道你罗道尊是一号人物，如今，我们只想问你一件事，有没有信心冲击神道境界！若是道尊有把握冲击神道境界，我们两大宗门，可以暂时为罗天道场提供庇佑，保证你们不受任何侵犯！为你杜绝任何后顾之忧！”

　　罗通天讶然看着这二人，受宠若惊之余，不免还是有些担忧。前倨后恭的态度，让罗通天多少觉得有些狐疑。

　　“罗道尊，你心里定会有许多疑问。这没关系，你尽管说出来便是。”

　　罗通天一直习惯了强势与人对话，不管是轩辕丘其他宗门的同道，还是在罗天道场内，他都是强势的一方。

　　如今难得与神道强者打交道，而且一出现就是两个，这让他多多少少感到有些压力过大。

　　总觉得对方这么低姿态，是在算计他。

　　当然，这种担心也不是全然没有道理。既然对方让他开口，他一咬牙，说道：“二位，当初我家老二在天帝山时，曾央求你们前来驰援，吃了闭门羹。如今，二位又如此主动，罗某当真有些疑惑在心里头。”

　　燕归南和雷鸣相视苦笑，说道：“罗道尊，这便是我们来这里的一个目的，也是为了跟罗天道场说声抱歉。当初我们不来，是因为不敢对天帝山秦氏掉以轻心。而不是不想帮助罗天道场。如今，既然天帝山秦氏已经介入，而那秦无双已经被证实了是天帝山秦氏的子弟。那么，咱们原本不清晰的结盟关系，一下子就清晰了。而共同对付秦氏，便是维系这盟约的纽带。罗道尊，我们如此做，也只是为了寻找一个铁了心对付天帝山秦氏的盟友。”

　　“对付天帝山秦氏？”罗通天无奈地看了看四周狼藉遍地的环境，叹道，“你们也看到了，我罗天道场，如今还有什么资格毒对付天帝山秦氏？”

　　燕归南愉快地笑了，一切多在他的算计之中，这罗通天一向霸气，经历了这么多波折后，果然已经软了许多，心气也正处于低谷。

　　这个时候，是最适合趁虚而入的时机。

　　当下微笑说道：“罗道尊，你的天赋和修为，我们都看在眼里。若不是为此，我们原也没必要邀请你加入。我们认为，你非常有希望进入神道境界的。通玄巅峰的高手有不少，但有没有神道资质，还需因人而定。我们觉得罗道尊你，是很有希望冲击神道的！如果你觉得没有资格对付天帝山秦氏，那么，等你进入神道境界之后，你就完全有资格了。”

　　“神道境界！”罗通天眼中闪过一丝热芒，这个让他魂牵梦萦的名词，由真正的神道强者说出嘴里，显得分量格外的重。

　　“是的，神道境界。”燕归南很确定地道，“罗道尊，如果你想获得我们的支持，就拿出你的魄力来，证明你自己，证明你有资格，与我们相提并论。若是你能证明这一切的话，罗天道场兴复，又有何难？就算没了天阳山的基业，难道就没有更好的去处吗？”

　　无意之间，又是一张画饼抛了出来。这话的意思，便是傻瓜都听得懂，不正是暗示天帝山八门的位置么？

　　如今天阳山基业被毁，罗天道场正需要一个理想的归宿。这天帝山八门的位置，无疑是最大的一张画饼，在这个时候，最能充饥。

　　罗通天眼中的热切光芒，更加浓烈了。他的心里，也在做着剧烈的斗争，他也知道，这两家势力抛出这样诱人的条件，自然是有所图的。但在这样诱惑的条件下，他又很难拒绝。

　　不就是结盟对付天帝山秦氏么？说到仇恨，罗天道场也有无数的理由刻骨铭心。

　　对付天帝山秦氏，不论从哪方面来看，也是他罗天道场的必然选择。纵然他罗通天这时候缩了，从此不与天帝山秦氏为敌，那秦无双又怎可能善罢甘休。

　　双方的关系到了这一步，依然是不死不休的死局！

　　如果说罗通天还有一丝犹豫的话，那么燕归南接下去的话，就彻底让他血液沸腾，再无一丝犹豫了。

　　“罗道尊，我们能给你得承诺只有两点！一，在你冲击神道境界的时候，我们可以对罗天道场提供庇佑，保证罗天道场不再被人攻击；二，等你成功进入神道境界之后，三家结盟，共同对付天帝山秦氏，无论用什么手段，天帝山秦氏若是从天帝山除名，我们一定会全力支持罗天道场取而代之！”

　　雷鸣也点头道：“请相信我们的诚意，对我们而言，天帝山八门，自己人越多，就意味着咱们的地位越巩固。我们绝对乐意看到盟友进驻天帝山八门，也不愿意其他和我们关系疏远的一流势力进驻。”

　　这是大实话，罗通天自然也分析得出来。

　　如此诱人的条件，罗通天想拒绝都难，豪气顿生，郑重说道：“二位，难得在我罗天道场低谷的时候，能有你们这番提拔支持。我罗通天，便答应你们了！”

　　“好，这才是真豪杰，关键时刻能决断的好汉子。”

　　三方击掌为誓，都是大喜。

　　……

　　秦无双一行，快速离开罗天道场，迂回朝天帝山问鼎山的方向飞回。包包奇道：“掌门大人，你怎么知道对方来了神道强者，而且还是来了两个？”

　　秦重阳微笑道：“这是神道高手独有的默契和感应力。当然，那也是因为我对他们的了解，比他们对我的了解更多，也是因为我一直就有提防，而他们，却没有提防。”

　　“掌门大人，这么说，你早就猜到了那两家会有神道强者来啊。”

　　“天罚山庄和雷霆宗，能者辈出。我们能想到的，他们也能想到。只不过，咱们抢占了先机罢了。”

　　包包叹道：“掌门大人，你这么聪明的人，他们一定算计不过你的。”

　　秦重阳又是一阵苦笑，这小猴儿言行无忌，有时候还真让人头疼。

　　转头看了秦无双一眼，满心喜爱，微笑问道：“年轻人，我秦氏子弟，已经很久没有出过像你这样一个智勇双全的超绝人物了。不得不说，你给秦氏带来的惊喜，超过了天帝山秦氏这一代的年轻人啊。无双无双，举族无双！”

　　能得到神道强者如此赞美，秦无双自然是很高兴的，但他也没有盲目乐观，而是非常谨慎地道：“三掌门，无双初来乍到，无意与秦氏同道争竞。我做的这些事，也只是因缘际会的巧合罢了！”


第0575章 夹道欢迎，无双入山

　　年轻人不骄不躁，让秦重阳看在眼里，喜在心上。

　　天色到傍晚的时候，一行人便来到了问鼎山下，这是秦无双第一次来到天帝山，第一次来到秦氏总部，内心深处，一种无法言喻的心情，随着各种景色的入目，也随即变得复杂起来。

　　仿佛这是宿命的回归，是注定的因缘似的，秦无双竟然觉得，这问鼎山，这天帝山秦氏总部，一切的一切，好像在他的梦境中出现过，在他的脑子里，天帝山秦氏似乎本就该如此。

　　“老大，我真的很喜欢这个地方啊。”包包眉飞色舞地说道。

　　天帝山，这个轩辕丘的圣地，任何人到了这里，都会产生一种高山仰止的心态，因为面对天帝山，修为再强的修士，也免不了会有些自惭形秽，觉得个人的力量在这神圣的圣地面前，是如此的微不足道，从而从心底里肃然起敬。

　　“老大，你怎么了？”见秦无双神态有些异样，包包忍不住问道。

　　秦无双回过神来，笑了一笑：“三掌门，为什么我会觉得，这天帝山好像在我意识里出现过呢？我所看到的任何一个景观，仿佛都理所当然就应该是这样？”

　　秦重阳微笑道：“这只能证明一个问题。”

　　“什么？”秦无双眨巴了下眼睛。

　　“证明你是纯正的秦氏血统，而且血统非常纯正。对了，无双，你的先祖，真的是秦羽么？”

　　秦无双将秦羽那块玉牌拿了出来：“三掌门，这是我秦羽先祖的玉牌。”

　　秦重阳接了过去，看着那玉牌，神情略有些怅然，玉牌如昔，甚至是一点岁月的痕迹都没有，但不知不觉，几百年的时光便这样悄然无声地过去了。

　　所不同的是，他秦重阳在这几百年里，大浪淘沙，见证了无数同辈人甚至是后辈人的死去，而他，却脱颖而出，成就无上神道。

　　“三掌门，我秦羽先祖，你认识吗？”

　　秦重阳怅惘的神情里，挤出一丝笑意：“秦羽离开时，我还是一名普通的长老。而秦羽，则是核心弟子。论年龄，我比你的先祖，还要大三四百岁。”

　　“啊？”秦无双也觉得有些吃惊，“如此说来，三掌门岂非是千岁左右了？”

　　“千岁？呵呵，千岁在神道境界里，也只能算是后起之秀罢了。”秦重阳微笑道，“在天玄大陆，最古老的神道强者，恐怕足有几万岁了吧？”

　　“几万岁？”包包叫了起来，“那不是成了老妖怪了么？”

　　秦重阳呵呵笑了起来：“小猴儿，这话在外头可不许乱说。任何一个神之禁地，几万岁的神道强者，都是有的。只不过，一般很少露面罢了。”

　　“那咱们天帝山八门里，有这样的人物吗？”秦无双忍不住问。

　　“天帝山八门，也有很多老资历的神道强者，但几万岁的，可能是没有。几万岁的神道强者，一般都只有图腾一族才有。比如轩辕丘的轩辕一族，比如极北雪域的玄冥一族，比如无尽东海的龙族，又比如天火南疆的祝融一族，神农一族，甚至是梦幻天池的昆仑仙宗，几万岁的神道强者，肯定是有不少的。”

　　秦重阳所说的这些名字，正是对应了天玄大陆五大神之禁地。相比之下，轩辕丘也只是其中的一个罢了。

　　秦无双听到“极北雪域玄冥一族”的字眼时，心里忽然一动。玄冥二字，秦无双很有印象。

　　此刻，在他的储物戒指里，还躺着这样一块令牌，上面雕刻的正是“玄冥”二字。

　　这块令牌，秦无双是印象非常深刻的。因为这是他刚进入星罗殿时，第一次灭掉一名对手，从对方身上获得的东西。

　　那名黑衣人，在星罗殿的凌霄主脉专门偷袭星罗殿弟子。秦无双当时初入山门，第一次进入凌霄主脉修炼，被这黑衣人用控制灵兽的方法吸引去，差点被这人偷袭成功。

　　秦无双最终凭借《北冥大法》将那黑衣人吸干，侥幸获胜，从此开启了他逆天的修炼之旅。

　　那黑衣人当时留给他的，除了那蛇形软鞭之外，还有许多东西，包括后来让他掌握兽语的《兽语图录》，还有一份残破地图，剩下的，便是这块刻有“玄冥”二字的玉牌了。

　　秦无双此时想起这事，不免有些怀疑，难道那块玉牌，竟然和极北雪域的图腾一族有关？看上去这简直是匪夷所思，如果是这样的话，怎么会落在那黑衣人手里？

　　那黑衣人虽然对当时的秦无双威胁很大，但如今往回看，那黑衣人简直是微不足道，只能算是修炼界的一只底层蝼蚁罢了。

　　秦重阳见秦无双深思，只道他在消化这些信息。包包却忽然道：“掌门大人，你说的这五个地方，就是天玄大陆的五大神之禁地吧？而你提到的那些势力，都是各自的图腾势力吗？”

　　“对的，图腾势力，在任何一个神之禁地里，都是超然物外的。”

　　“那为什么天火南疆，会有两个图腾势力？”包包问道。

　　“呵呵，天火南疆，也许是五大神之禁地中最复杂的一个地方吧。也许它的面积远不如无尽东海，但最特别的地方，他们的图腾势力，确实有两家，一个是火神祝融一族，一个是神农一族。”

　　秦无双也在琢磨这些事情，他觉得这天玄大陆，其实与前世的神话传说，还是有多相同之处的。至少世界的大构架，与前世的神话时代几乎一致。也许，这天玄大陆，真的只是前世世界的一个平行时空，是历史开叉后的一个分支。所不同的是，前世发展到后面，变成了科技时代；而这天玄大陆，则发展成了后神话时代！

　　当然，这些只是他的个人猜测，其实也已经不重要了。不管多么相似，这个世界，绝对不可能和前世的世界接轨了。而秦无双，也已经完全融入了这个世界，此刻回想起前世，反而有种恍如隔世的感觉。

　　此刻，在他的灵魂印记中，也已经是打上了天玄大陆的标签。

　　秦重阳耐心解释道：“天火南疆，原本其实是神农炎帝盘踞的地盘，他以炎帝的身份，在太古时代打下一片江山，成就天火南疆的地位。而他霸业成就之后，却开始醉心于医术，一代炎帝，从此转变成尝试百草的神农。这也让天火南疆后世子孙出现了分歧，一个是坚持继承以火为图腾的火神一族，一个是坚持以百草为图腾的神农一族。这便是天火南疆为什么会有两家图腾势力的缘故。”

　　包包如痴如醉，神往无比：“看来，太古时代一定很热闹吧？呵呵，真羡慕那个时代啊，不知道我的祖先太古神猿，在那时候又是怎样的光景。”

　　包包任何时候，都不会忘记它是太古神猿血统这个事实，并时不时要拿出来提一下，满足一点小小的虚荣心。

　　秦重阳将秦羽的身份玉牌还给了秦无双，说道：“无双，这是你先祖的玉牌，你留着，权作纪念。也提醒自己，不要忘了先人为了秦氏做出的牺牲。”

　　说到这里，秦重阳深吸了一口气，对秦无双道：“我先带你们上山，拜见宗门诸多高层，然后将秦时巽他们的尸骨入葬。”

　　秦无双当然不会有反对意见，只是提了个小小的要求：“三掌门，我想知道，我秦羽先祖，当年是居住在什么地方的。”

　　“呵呵，这个容易。秦羽……如果我没记错的话，应该还有同血脉的兄弟在世吧，不过他们的天赋，就远不如秦羽了。”

　　“秦羽先祖，还有兄弟在世？”秦无双倒是有些意外了。

　　“是啊，在修炼界，没有遇到意外，活上几百岁，还是很有可能的！”

　　说话间，秦重阳已经带着他们飞上了问鼎山了。穿过层层悬崖，到了正气堂门口，道上，早已经有很多高层在那等候了。

　　见到秦重阳，都是笑着招呼上来。

　　“三掌门，恭喜凯旋归来啊。哈哈哈。这位年轻人，应当就是名震轩辕丘的秦无双了吧？”

　　“无双无双，这名字一取出来，就是准备了要名震天下的啊。”

　　“想不到，竟然这么年轻。好小子，干得漂亮！”

　　秦氏的这些高层，一个个上来，都在秦无双肩膀上拍一下，背上拍一下，表达了长辈们对他的一种鼓励和期许。

　　从他们的眼神里，也分明可以看出一种殷切的希望。

　　秦重阳微笑道：“大家也别忙着在这里打招呼了，都进去吧。观棋，你和包包它们已经比较熟了，你负责招待一下无双。可别冷落了咱们的年轻人啊。”

　　观棋微笑道：“三掌门如此看重的人，谁敢冷落他？”

　　众人都是大笑，气氛倒是随和得很。秦无双起初还有些担心，担心这秦氏总部的人，一个个都是绷着老脸的前辈老者。

　　这时候，见到这些高层很多性子都非常随和，准确地说，是对自己人非常随和，而且处处都透着一种对年轻人的关爱和照顾。

　　这让秦无双一进来，就有一种并至如归的感觉。观棋带着秦无双，将在场的这些高层，一一都介绍给了秦无双。

　　秦无双这点记性还是有的，在天帝山总部，尊者这个级别，都是知字辈的，比如知杨，知松，知柏等等。

　　而长老，则是清一色的“观”字辈，比如观棋，观鱼，观山等等。

　　能够在正气堂出现的，至少是长老级别的。像护法级别的，是没有资格进入正气堂的。

　　现场二三十位高层，只是其中的一部分，另外一部分，则都在问鼎山各处都重要职责，不在正气堂出现。

　　秦无双一边拜见这些秦氏的前辈，一边感受着秦氏独有的一种团结气氛，内心对秦氏的归宿感，无形之中又涨了几分。这样的家族，这样的环境，不愧是曾经的天帝门！


第0576章 舍身谷，秦氏的至高荣耀

　　问鼎山，舍身谷。

　　这是所有为天帝山秦氏战死的英雄的埋骨之处，秦时巽以及在丹霞府战死的那些勇士，都已经收殓入葬了。

　　舍身谷，顾名思义，便是为秦氏大业舍身，而入葬舍身谷，则是对这些勇士的最好褒奖。

　　所有人的神情都非常肃穆，这种情形对于秦无双而言，是第一次，但对于其他人而言，却是非常常见了。

　　每年，都会有几次这样的入葬仪式。而每一次，都会送走一批又一批的秦氏子弟。

　　秦无双心里只觉得非常压抑，心底有一种潮潮的感觉。看着舍身谷那一片片，一排排的墓碑，不知道多少秦氏的英杰，在这里埋骨葬身，魂归此地。

　　“诸位，让我们对死去的同胞，寄托最后的哀思。”亲自主持这次入葬仪式的秦重阳，第一个鞠躬下去。

　　后面所有人，都跟着鞠躬下去。

　　“死亡，不是他们的终点。我们应该相信，他们的肉身虽然已经陨灭，但他们的灵魂，一定会像这长空中的星辰一样，守护着问鼎山，守护者秦氏一族……”秦重阳声音低沉，但却十分坚定，“秦氏的血脉，不会因为他们的死去而断绝，相反，会因为这些勇士前仆后继的离开，而变得更加强大。”

　　“也许，明天，或者在未来的某一个时候，我们当中的每一个人，都可能会像他们一样，埋骨舍身谷。但是，我，还有你们当中的所有人，都将坦然面对。也不管是谁，只要是为秦氏大业牺牲，在舍身谷，都将立有一块墓碑。无论是谁，一视同仁！”

　　也就是说，哪怕是神道强者，如果为秦氏而献身，所得到的仪式，也仅仅是在这舍身谷里的一块墓碑罢了。

　　但整个天帝山秦氏，却是人人以此为荣。

　　所有人的表情，都出奇的一致，哀伤之中，透着坦然的决绝。没有谁的眼神出现了哪怕一丝的退缩。

　　为了秦氏，这与生俱来的荣誉，与生俱来的尊严，不惧死！

　　“无双！”秦重阳忽然抬头，朝秦无双看了过来。

　　秦无双没想到这个时候，秦重阳会单独点他的名，站了出来：“三掌门。”

　　“诸位，这秦无双来自人类国度，离轩辕丘数百万里。他原本可以坐视不理，原本可以独善其身。但他没有，不辞坚信，不惧生死，来到天帝山秦氏。这说明说明？说明我秦氏的血脉，不会因为不断开出分枝，就此淡薄了。秦氏的血脉，是骨子里的浩然正气，是替天行道的刚正不阿。秦氏，为天命而生，天不亡秦氏，谁能亡我秦氏？”

　　“谁能？”秦重阳说到这里，眼中的精芒也是大作。

　　“谁也不能！”所有人都没有回答，但他们的表情和眼神，已经给出了明确的答案，谁也不能！

　　秦无双心头荡漾，在前来轩辕丘之前对秦氏总部的疑虑，到此时是一扫而去。只有身临其境才会知道，为什么秦羽先祖一直到老死，还对秦氏总部念念不忘，这一点，从他遗留下来的信件，便可以看出。

　　秦羽先祖人虽然在人类国度，但对天帝山秦氏，终究是魂牵梦萦的。这种牵挂，已经不是个人情怀的寄托，不是那种渴望落叶归根的私人情绪，而是出于对秦氏命运的一种至高关怀。

　　这是世间大爱，超越了世俗偏见的大爱境界。

　　“无双，我来问你，你秦羽先祖，可曾传下过秦氏的祖训？”秦重阳淡淡问道。

　　秦氏祖训？秦无双点了点头，朗声道：“是有一个祖训。谋我秦氏族产者，五倍以力击之。谋我秦氏地位者，十倍之力击之。欲亡我秦氏一门者，全力击之，玉石俱焚，在所不惜！”

　　秦无双的声音，掷地有声，非常有质感。话音落下，所有人都点了点头。

　　秦重阳也是大感欣慰：“都听到了么？哪怕是最遥远的人类国度，秦氏的支脉，也永远不会忘记，秦氏的祖训，秦氏的血脉传承！”

　　“无双，你身为秦氏子弟，是骄傲的宿命，但也可能是悲哀的宿命。因为，身为秦氏子弟，你有可能会为秦氏的基业，而因此麻烦缠身，甚至是身死陨灭；但你也有可能，成为秦氏的骄傲，成为托起秦氏未来的希望，甚至成为秦氏力挽狂澜的英雄。”

　　“你可想好了？是退缩，还是迎难而上？”秦重阳眼神里，有着一丝深沉的意味，郑重地道，“在秦氏无数先人的英灵面前，你来给出你的选择。如果你选择退缩，秦氏也断然不会为难你。如果你选择迎难而上，今日，便是大家欢迎你加入天帝山秦氏之时。”

　　所有人的目光都注视着秦无双，想看看这个来自人类国度的年轻人，这个让罗天道场狼狈不堪的年轻人，会做出怎样的选择。

　　秦无双虽然很稳重，但此时此刻，还是无法抑制骨子里血液的沸腾，动容道：“三掌门，无双既是秦氏子弟，这是宿命里的骄傲。我亦听说，倾巢之下，没有完卵。所以，不独是我，天下所有秦氏支脉的子弟，从出生的那一刻起，其实已然是与天帝山秦氏紧密相连了。只是，我比很多支脉的子弟幸运，能够来到秦氏一族的圣地，能够见到这么多秦氏的贤者。活着的，死去的……无双只想说，天命既然安排了这段宿命，无双唯有迎头赶上，为宿命而战，而秦氏而战！纵然粉身碎骨，能与这许多秦氏先贤一起场面舍身谷，亦不枉此生了！”

　　铿锵有力的回答，让在场所有人，都为之折服。没有潮水般的掌声，但所有人的眼神里，都充满赏识。

　　这秦无双，果然大有作为，果然名不虚传。

　　秦重阳也非常欣慰，口气凝重地说道：“无双，你的先祖秦羽，一定会为你今日的选择，而感到含笑九泉的。”

　　秦无双想起秦羽先祖留下的那封信，以及数百年传承下来的那种情怀，对天帝山秦氏的依恋，对故土的无限憧憬，对秦氏命运的深切关怀，这种无私的大爱，让秦无双的心情，仿佛回到了几百年前，与秦羽先祖形成了灵魂的交流。

　　“三掌门，无双有一个不情之请。”

　　“你说。”秦重阳道。

　　“我秦羽先祖，从问鼎山离开轩辕丘，自始自终，都在为秦氏的命运奔波，为秦氏摆脱危机而奋斗。纵然不是为秦氏大业而战死，但其心之忠，天地可鉴。无双斗胆请求，让我秦羽先祖的遗骨，重回天帝山，入葬舍身谷。”

　　这个要求，其实并不过分。秦无双想起秦羽先祖那封信里的深沉情怀，知道魂归天帝山，是秦羽先祖的终老之愿。他对东林秦氏子孙的期许和寄托，也正是为了有朝一日，后世子孙能够带着他的遗愿，重回天帝山秦氏，重返问鼎山，光宗耀祖。

　　如今，自己既然已经秉承了先祖遗愿而来，又怎能无视秦羽先祖的遗愿？

　　秦重阳叹息一声：“无双，这舍身谷，历来只有为秦氏战死的英灵，才有资格葬身此地。即便是我等神道强者，若非为秦氏战死，也没有资格进入舍身谷，也正因此，舍身谷是所有秦氏子弟心中最神圣的归宿！你秦羽先祖虽然忠心义烈，但这舍身谷……”

　　秦无双心里一震，随即知道了，恐怕自己这个心愿，无法达成。

　　“三掌门，当真没有任何通融的余地么？”

　　“无双，秦氏规矩，千秋万载，非独为个人所设，没有人，可以破坏规矩。也正因为这绝对的公正公平，才会让秦氏的子弟心服口服，才会让秦氏的招牌，纵然不如以前那么光辉熠熠，也始终屹立不倒。”

　　秦无双心里颇为遗憾，但他也能理解。秦羽先祖，终究没有达到入葬舍身谷的条件。连神道强者都无法搞特殊，那他也没有什么可抱怨的了。只是，未能达成先祖的遗愿，秦无双心里头终究十分失落。

　　“无双，条件也不是死的。入葬舍身谷，也有例外。比如为秦氏立下赫赫大功者，纵然不是直接战死，但功劳簿上写得清清楚楚，死后亦有资格入葬舍身谷。你秦羽先祖，功劳簿上，亦有不少功劳，但能够达到入葬舍身谷的资格，还需高层们集体商议才是。”

　　秦羽的功劳，已经过去了几百年，不是天帝山秦氏的老人，都已经淡忘，甚至都不知道有这么一个人。

　　毕竟，即便是天帝山秦氏，更新换代也是非常快的。一茬一茬的人，前仆后继。一个几百年前的核心弟子，被人淡忘也是正常的。何况他中途还离开问鼎山，不知所踪。

　　因此，对于天帝山秦氏而言，如果不是秦无双的横空出世，秦羽被遗忘在历史的尘埃中，也是难免的。

　　见到秦无双神情黯淡，秦重阳虽然有丝丝遗憾，但却无可奈何，爱莫能助。纵然他是神道强者，是秦氏的掌门认，也无法徇私。

　　这时候，忽然有一名长老走了出来：“三掌门，秦羽当初和我是同一批的核心弟子，他那一脉，有几个兄弟。我记得他有个哥哥，便是在与雷霆宗的一次战斗中死去的。遗骨便葬在这舍身谷！”

　　这话一出，秦无双顿时为之动容。


第0577章 无双的宏愿！

　　“哦？他叫什么名字？”秦重阳忙追问道。

　　“叫秦翔。”这名长老印象很深刻，因为当时，他和秦翔秦羽兄弟，算得上是铁交情，关系非常好的。当时他们那一拨人，尤其是他们这个小圈子，活到现在并成为高层长老的，也就他一个人了。

　　如今，他成了长老，叫做观风，但是他的那些老兄弟，都已经不存于世了。所以看到秦无双这个秦羽后人，眉目之间与秦羽依稀有几分神似，因此也是加倍的欢喜，站了出来说道。

　　很快，秦翔的墓碑便被找到了。秦无双恭恭敬敬地走到秦翔的墓碑前，行礼之后，将秦羽先祖的身份玉牌掏出，放在墓碑前，语气深沉地道：“秦羽先祖，无双无能，无法让您的遗骨回归舍身谷，如今，先将这身份玉牌祭放此地，与先祖的兄长一起，长眠此地，守望天帝山秦氏！终有一日，无双定要为秦氏立下足够的功勋，迎回先祖遗骨，葬身此地！”

　　说完，秦无双将身份玉牌一放，站起身来，决绝地走开，退到了他原先的位置。

　　秦无双的这番话，没有壮志豪情的宣誓，但却有一种发自肺腑的坚决，让人揪心，让人动容。

　　秦重阳叹道：“好一个秦无双，这便是我秦氏血脉的传承精髓！无双，你他日若能为秦氏立下大功，你秦羽先祖遗骨归宗，绝非遥不可及！”

　　秦无双心潮澎湃，眼神里也是坚毅无比。

　　“三掌门，无双必将全力以赴，生死不辞！”

　　观风长老走到秦翔墓碑之前：“老朋友，你听到了吗？你的兄弟秦羽，终于出了一个优秀的后辈，你们这一脉，终究不会被人忘记的。希望，终有一日，秦羽兄弟能和你一同，长眠舍身谷。”

　　从舍身谷离开，观棋长老已经给秦无双安排好了住处。位置在问鼎山南面的一片向阳的山坡上，这地方，是问鼎山的一个重要部分，名叫升龙别院，其意义相当于竹海别院之于罗天道场。

　　只不过，这升龙别院不管从哪个方面看，都比竹海别院要领先了好几个身位。观棋长老将他安顿好了，微笑道：“无双，虽然你暂时还没有授予核心弟子的头衔，不过以你的功劳和名气，这肯定不是问题，你耐心等几天。上面的决议一通过，这些都不是问题。”

　　秦无双以前在星罗殿，年轻刚出道的时候，对这些名声之争，一直都很看重，那是他激励自己的一道动力。

　　如今到了他这个程度，对虚名的在意，已经远不如当初那样热切了。他更在意的，还是自身修为境界的提高。

　　这升龙别院环境非常幽静，在山坡之中，下方是一片幽深的谷地，四季常青，一片翠绿，让人看着心旷神怡。

　　这升龙别院为每一个核心子弟准备的住处，都是独门独院的。虽然没有任何豪奢，但却都是精心打造，保留了充分私人空间的。

　　秦无双觉得很满意，微笑道：“观棋长老，我不急的。”

　　“呵呵，无双，你不急，三掌门急啊。他对你真的很看重，你应该也感觉得出来吧？哪怕是在这问鼎山，核心弟子当中，能让他这么看重的，也不多了。”

　　观棋长老说到这里，笑了笑，用鼓励的口气说道：“好了，你能够将罗天道场都给闹得天翻地覆，这些事肯定不用我来提醒。好好干吧，大家现在都很想看看，你在天帝山秦氏，和最优秀的秦氏子弟一起成长，一起竞争，会不会有更耀眼的发挥呢。”

　　秦无双凛然，他意识到，到了问鼎山，就真的已经进入了天玄大陆较高的层面了，所遇到的竞争，将和以前完全不同了。

　　不过秦无双无所畏惧，经历了这么多，他已经学会了，什么时候该奋进，什么时候该淡然。

　　他始终相信，自己已经无须和任何人攀比，只要朝正确的道路，一直前进便可！

　　“年轻人，好好干！”观棋长老亲切地拍了拍秦无双，交代道，“如果有什么需求，可以随时联系我。”

　　“有劳观棋长老了。”秦无双客气地将观棋送出门外。

　　观棋长老离开之后，秦无双回到自己的住处，在院子里转了一圈，很喜欢这种感觉。

　　这升龙别院，之所以被命名为“升龙别院”，最大的原因，便是因为坐落在升龙坡上。

　　这升龙坡，传闻种有神龙飞升，便在此坡之中腾飞的。因此被称为升龙坡。秦氏如此命名，也是寓意深远的。是希望秦氏的核心子弟，能够像升龙一样崛起，能够将天帝山秦氏也带领着腾飞起来。

　　秦无双在自己住处转了几圈，将周围的环境都熟悉了一遍。又在山坡之中转悠起来。

　　这升龙坡，大约隔开那么几里路，就有一处住所。偌大升龙坡，大约住了二三百名核心弟子。

　　不过，此刻，在这升龙坡的核心弟子并不多，要么都外出修炼了，要么是执行任务，像秦无双这样留在升龙坡的，其实并不多。

　　包包和寂寞自从进了问鼎山以后，也老实了许多。在神圣的天帝山前，它们也不敢太过放肆。

　　这时候跟着秦无双走了几圈，包包忍不住问道：“老大，咱们就留在这天帝山吗？”

　　秦无双微笑道：“当然不是，你看这升龙坡，有多少核心弟子是常住这里的。”

　　“那就好，这地方，住几天倒是很有意思，要是一直在这，我可会闷死的哦。”包包笑嘻嘻说道。

　　“老大，看得出来，秦氏那些高层，对你很不错啊。我倒是觉得，你留在这里发展，也很不错。回人类国度，坦白说，那里根本不适合你，而且也容不下你了……”

　　寂寞说的这话，虽然有些残酷，但却是实话。以秦无双如今的境界，回人类国度，已经没有多大的意义，只有神之禁地，才是适合他的舞台。

　　秦无双正要说话，忽然见到对面有一道身影御空而来，那身影落在升龙坡前，快步朝秦无双这边走来。

　　“是观风长老。”秦无双说着，迎了过去。

　　这观风长老，相貌忠厚朴实，乍一看倒像个老实巴交的庄稼汉。

　　“呵呵，无双，老夫不请而来，冒昧的地方，还请包涵啊。”观风虽然有几百岁，但他这几百年，几乎都是在山中修炼，对世俗的那些人情世故，可能都不如秦无双那么周到。

　　秦无双笑道：“长老哪里的话？快里边请。”

　　观风点了点头，也不客气谦让，朝里边走了去。

　　坐定之后，观风看了秦无双几眼，叹道：“无双，我第一次听说你是秦羽的后人，心里真是非常激动。你的先祖，还有你先祖的哥哥秦翔，再加上我，我们三个，以前关系是最好的。他们两兄弟的天赋，都比我好，一直对我都很关照。只可惜，他们两兄弟都早早的离世了，反而是我这个最没出息的，活到了现在。”

　　观风的口气，显得有点伤感。

　　秦无双道：“这是各人宿命所定。”

　　观风苦笑道：“我听人说，天妒英才，你的先祖，大概就是天妒英才的典型吧。我真没想到，他受伤之后，修为大降，竟然会去了人类国度。他的哥哥秦翔，便是外出找他的时候，遭遇了雷霆宗的伏击，苦战而死。”

　　秦无双心里一动，心弦狠狠地被什么东西拨动了一下。不知怎地，他此刻忽然想起了姐姐秦袖。

　　当他重生到这个世界第一眼睁开的时候，看到的就是姐姐秦袖那关切的眼神和表情，让秦无双终身难忘，那种骨肉之间的亲情和关切，也让秦无双一下子便融入了新的身份当中。

　　“呵呵，不说那些伤心的事了。无双，你能出现，我很高兴。以后在问鼎山，如果遇到什么问题，你随时可以找我。有人为难你，你也可以找我。”

　　秦无双冲着这些话，对观风的好感顿时大增。不过怎么样，隔了几百年，对一个故人的后世子孙能有这份关切，足见情谊了。

　　“观风长老，我看秦氏子弟，互相之间都非常关爱，也不至于为难我吧？”

　　观风叹道：“秦氏的主流是好的，但每一个地方，总有那么一些心胸狭窄之辈，你别忘了，当初你秦羽先祖，是怎么被人冷言冷语逼离问鼎山的。如果不是那些人的风言风语，他怎么可能离开？”

　　观风提到旧事，依旧是耿耿于怀，愤愤说道：“他们也不想想，你秦羽先祖立了多少功劳，就算修为退步，他之前的功劳也不应该被抹杀。”

　　秦无双也知道，任何一个门派，尤其是大门派，年轻人之间的争斗，总会有一些龃龉争斗的，只要是良性范围内，就没什么。

　　而且，以秦无双对秦羽先祖的了解。与其说是被人逼走，还不如说是主动离开。因为秦羽先祖的目标很明确，就是为了探访那个关于人类国度的阵法传说，也就是秦无双拥有的七绝连环阵！

　　因此，秦无双也不想过多纠缠那几百年的陈年旧账，而是问道：“观风长老，却不知道我秦羽先祖，当年住的地方，如今还在？”

　　观风愕然道：“秦羽当年，住的不就是这升龙别院么？他一直到离开，还是核心弟子。你是他成名前的地方么？”

　　秦无双微笑点了点头。


第0578章 二掌门的赏识与厚待

　　秦无双只是想了解一下，当年秦羽先祖，到底是怎样发家的。这些事情，也是为父亲秦连山了解的。

　　因为父亲秦连山，对天帝山秦氏，对秦羽先祖的往事，有着一种非常执着的向往。

　　秦无双其实也能理解，对于人丁单薄的东林秦氏而言，在父亲秦连山心中，一直都期盼着人丁旺盛，族人遍地的那种盛况。

　　观风苦笑道：“说真的，我和你秦羽先祖他们两兄弟，都是在成名之后再认识的，我们认识的时候，都在问鼎山里了。彼此世俗是什么来头，还真是不清楚。不过我记得，他们的老家，是在平原镇。”

　　整个天帝山的地盘，有几十万里，相当于几个府那么大。天帝山八门，控制的地盘其实也非常可观的，最少的，也有几万里地盘。而天帝山秦氏控制的地步，有近十万里地。

　　这十万里地，秦氏的枝枝叶叶，几乎都散落其中。为天帝山秦氏总部，不断提供人才储备。

　　而真正能够进入问鼎山，成为秦氏总部一员的，当真是十万里头挑一个的概率都不止。

　　整个问鼎山，秦氏子弟也不过几万人。而整个天帝山秦氏控制的区域，大约相当于外面的一个府，人口那都是以几十上百亿来计算的。

　　在如此多的人口中，要脱颖而出，也真是不容易。

　　当然，这十万里地盘里居住的，也不可能全部是秦氏子弟，大部分还是还是外姓，以秦氏为核心而已。

　　外姓子弟，也有资格进入秦氏总部，但概率就更小了。在几万名秦氏子弟中，除了极为出色的一部分外姓子弟，大部分还是由秦氏子弟组成的。

　　天玄大陆注重血脉，注重宗族观念，这在秦氏也得到了充分的体现。

　　从秦氏的大地图里，秦无双找到了平原镇所在的方向，对观风道：“观风长老，弟子想去那里看看。”

　　观风苦笑道：“那你得去跟三掌门说一说。你刚上山，还是不要走动太多为好。虽然在秦氏的地盘，安全是可以得到保证的。但在问鼎山，才是最安全的。”

　　广义的天帝山秦氏，包括那十万里的领地，而问鼎山秦氏总部，只是天帝山秦氏的核心区域。

　　秦无双微笑道：“我去找三掌门说一说。”

　　观风叹道：“年轻人像你这样不忘本的，真的很难得。无双，我不阻拦你。你要记住，在问鼎山，如果有人为难你，你要告诉我。有些事，你不方便出头，我这个老头子，却不怕什么的。”

　　秦无双谢道：“弟子多谢观风长老的厚爱关照，若真有事，一定会告诉长老的。”

　　“嗯，那我就放心了，呵呵。我正好要回正气堂，要不一起去吧。”

　　秦无双点了点头，带着包包和寂寞出发了，他此刻也觉得有些奇怪，为什么观风长老会反反复复强调“有人为难”这件事呢？

　　难道秦氏内部，真的不像想象中那么团结么？还是别有什么原因？

　　他初来乍到，很多事情也不方便问得太明白，只能暗暗告诉自己，多留心，多留意，暗暗观察。

　　很多事情，只有自己体会，才能做到冷暖自知。

　　秦重阳听秦无双说要回秦羽的祖籍之地看看，倒是不反对，看了看地图，那平原镇离问鼎山也不算远，只有二万里不到的路程。还算是在问鼎山的辐射范围内。

　　“无双，你刚来，出去散散心也好。不过我答应了二掌门，你来了之后，要带你去见见他。怎么样？”

　　“无双作为晚辈，应当拜见诸位掌门的。”

　　秦重阳哈哈一笑：“大掌门神出鬼没，你暂时可能是拜见不到了。不过二掌门，是可以的。走吧，我现在左右闲着，这就去吧。”

　　当秦无双见到二掌门秦云燃的时候，彻底体会到，为什么二掌门会被人戏称为“燃疯子”了。

　　这二掌门的性格，和睿智儒雅的三掌门秦重阳，当真有着天壤之别，豪爽大气，倒更像是一个江湖游侠，颇有些玩世不恭的样子。

　　不过当他说到正事的时候，眼神中闪现出的那种智慧，让秦无双意识到，二掌门秦云燃，是一个粗中有细的超绝人物。

　　秦云燃见到秦无双，倒没有一丝掌门人的架子，同样以火烈朱果酒招待，大笑道：“老三，我说得怎样？天帝山秦氏不负天道，天道必不负天帝山秦氏。这秦无双，便是天道所赐，我秦氏的未来，总会有无数天才不断冒出，带着秦氏继续前进的。所以，外界一直说咱们天帝山秦氏危亡，这种唱衰天帝山秦氏的论调，唱了千多年了吧？咱们还不是好好的？”

　　秦云燃的口气，显得非常乐观，事实也是如此，虽然千年来，秦氏的空间不断被挤压，日子也越来越不好过，但三大掌门当中，偏偏有秦云燃这个乐天派，始终认为，天帝山秦氏还没到消亡的时候，只不过是处于一个低谷而已。

　　世界任何事，总有兴衰更替的。树无常青，月无长圆。关键是怎么走出这个低谷，才是至为重要的。

　　一杯火烈朱果酒下肚，秦无双只觉得小腹之间一团火辣辣的，非常刺激的感觉。

　　秦云燃乐乐呵呵问道：“怎么样，这酒有味道么？”

　　“很烈！我只觉得小腹这里要燃烧起来了。”秦无双如实回答道。

　　“嗯，我只给你倒了半杯。不过出乎我的意料啊，你居然只是感觉到燃烧的感觉，哈哈，老三，无双的体质不错。”

　　秦云燃眉飞色舞，带着一种疯狂劲。

　　秦无双讶然，难道喝这酒，也是二掌门的一种考验么？

　　秦重阳忙叮嘱道：“无双，赶紧运功，消化这酒力。二掌门这是给你奖励呢。这火烈朱果酒，即便是那些长老也很难喝上。”

　　秦云燃哈哈大笑：“老三，你是不是把我说得有点小气了。不是我不给他们喝，是他们能不能承受得住。”

　　这火烈朱果酒，非比一般的酒。是秦云燃收集了各种纯火属性的灵果，加以提炼，乃是非常稀有的东西。

　　至刚至阳，能够刺激丹田潜能，若是有人适逢其会，正要突破的时候，这火烈朱果酒一下肚，便能刺激突破，非常见效。

　　秦云燃确实一般很少用这酒来招待那些长老，因为那些长老一则修为已经到了瓶颈，很难有突破，二来，这烈火朱果酒若是不能以突破来消化其酒力，滞留在体内，会有副作用。

　　秦云燃之所以敢给秦无双喝，是一眼便看出了秦无双的修为，已经在化虚境的突破边缘，只要一个时机，便可进入洞虚境。

　　因此才给了秦无双这个机会，秦无双一时之间，又怎知道前辈高人的提拔和厚爱？听秦重阳提醒，才有所觉悟。

　　调息运行了片刻，将这酒力引导消化，浑身立刻感觉到一种泰然无比的舒坦之意。

　　丹田之内，隐隐竟然有一种蠢蠢欲动的突破欲望。看来，在罗天道场那一个月的苦功，并没有白费。

　　不过秦重阳显然是看出了轻重，微笑道：“无双，我看你的体质很好，但丹田内的灵力运行，似乎有些过于急切了。这是在那灵力充足之地修炼，短期成效带来的副作用。虽然修炼效果好，但你千万别急于求成。让这些灵力再融合一下，稳一稳再求突破。”

　　秦云燃也是点头：“老三说的对，你现在要突破，也不是不可以。但会有些负面的效果，也许会影响你以后的修炼进度。你把平时几年的功课，一个月内速成了。快是快，但却不宜过分追求这个快字。需要有个度。再缓一缓吧。以你的年龄，完全没必要急的。”

　　秦无双感受着两位长者的教导，心里非常受用。要知道，坐在他面前的，可不是一般的人物，那都是传说中的神道强者。是他以前做梦都无法想象的顶级存在。

　　他们的一次教导，很有可能，会让他受益终生。

　　秦重阳又道：“说起来也是有些奇怪，无双，你在人类国度，一定还有其他的奇遇吧？我看你的体质，竟然比那些从小生在轩辕丘的年轻人还更优越。而且，在二十多岁就修炼到你这个境界的，即便是放眼整个轩辕丘，那也是极少数的存在。”

　　“哈哈，老三，这就是你的偏见了。真正的天才，出生在哪里，并不重要。我倒觉得，没有出生在轩辕丘，在一个相对单纯的人类国度里，如果有足够的机遇，反而对他的成长更有利。因为在他的成长道路上，没有太多的压力，也没有过多的攀比。最重要的是，没有一个强有力的庇佑，从小便需独当一面，在心志方面的磨砺，是非常有利的。”

　　别看秦云燃乐乐呵呵，看上去粗豪的样子。其实他的观察力，一点都不比秦重阳差。

　　在秦无双身上，秦云燃甚至看到了轩辕丘很多杰出子弟都缺乏的那种睿智，那种人情练达的周到。

　　这些小细节，看似细微，但很多时候，却能看出一个年轻人的很多东西，比如潜力，比如心智，比如气质。

　　有时候，年轻人的成长，光有天赋是不够的。这一点，从罗挺身上，已经得到了充分的体现。

　　一个从小就关在宗门里修炼的子弟，纵然再杰出，也只是笼中鸟，比起那些从小在外猎杀食物的野鹰，终究不同。


第0579章 祖籍，寻根之路

　　秦无双夹在两大掌门之间，听着两大掌门高谈阔论，他的话不多，但偶尔发表一两句，却也能让两大掌门点头表示认可。

　　看得出来，这秦无双确实是个可造之材，不论从哪方面来看，都很难挑出瑕疵。最为难得的是，从人类国度来的他，根本没有任何一丝怯场或者自卑的情绪，这种情绪在很多支脉挑选来的弟子身上都有，但在秦无双身上，却丝毫不见。

　　而另一方面，秦无双出道以来，做了那么多辉煌的事，如今被两大神道强者接见，也没有眉飞色舞的狂喜，显得非常沉着淡定。

　　这种宠辱不惊的心态，才是这个年轻人最让人欣赏的地方。哪怕换成任何一个核心弟子在这种场合，恐怕也得有些战战兢兢，坐立不安。

　　秦云燃显然对秦无双的出道经历非常感兴趣，尤其是拯救百叶秦氏，支祁山伏击大批过境散修，以及与罗天道场周旋的这些桥段，秦云燃尤其喜欢，听得那是津津有味。

　　秦无双的叙述，犹如一条潺潺小河，始终不急不缓。但一旁的包包，却时不时补充几句，却似惊涛骇浪似的，完全是两种风格。

　　秦云燃听得如痴如醉，大笑道：“当真是太精彩了！老三，天帝山八门的子弟，如果不靠祖宗，不靠背后的靠山，想独自搞定罗天道场，恐怕也没人办得到吧？就算是天帝之子，也办不到！”

　　秦无双忙道：“二位掌门，无双能够痛击罗天道场，也并非单靠一己之力。那些际遇，还有鲁先楼前辈的宝库，起了很大作用。”

　　秦云燃大笑道：“年轻人不骄不躁很不错。无双，你有没有想过，为什么那么多际遇，总是落在你的头上？这是你本身的福缘。神秀弓，呵呵，无双，你知道神秀弓的典故么？”

　　秦无双心里吃了一惊，他持有神秀弓已经很多年了，但到底这神秀弓是什么来头，有什么典故，他还真是不知道。

　　包包忙问道：“掌门大人，这神秀弓有典故吗？”

　　秦云燃呵呵笑道：“当然有了。这神秀弓，本不是轩辕丘的神器，而是来自遥远的梦幻天池。只不过，拥有这神秀弓的人，挑战轩辕一族失败，未能回到梦幻天池便死了。神秀弓从此失落，没想到，却在人类国度出现了！”

　　“原来还有这样的旧事。”秦无双叹道，“真没想到，当初我还只是灵武初境的时候，结识的一个大哥，赠送我此物，竟然是一件神器。当真意料之外。只不知道，我那结拜大哥，今日流落何处了。”

　　秦云燃笑道：“只可惜，你拥有的只是神秀弓，而没有与之对应的射日箭。若能获得原装的九支射日箭，那神秀弓的威力，至少可以提升三倍。哪怕以你此刻的修为，直接面对罗通天，也有把握将之射死！”

　　“威力如此之强？”秦无双目瞪口呆，经过他对神秀弓的试验，最多也只能是跨两级杀人。

　　他如今是化虚境，能够射死虚武大圆满，已经是需要超然发挥了。而罗通天，那可是通玄巅峰，一只脚准备进入神道的超绝人物！

　　“就是这么强！”秦云燃很是肯定，“哪怕是神道强者，在神秀弓和射日箭的配合下，有时候也不得比退避三舍。”

　　秦无双有些不可思议地看着这神秀弓，颇有些吃惊。不过碧绿箭这种后天配备的箭矢，已然如此了得，原装的射日箭，威力大增那是必然的。

　　“不要觉得意外，你要想想，他的主人，可是带着神秀弓来挑战轩辕一族的，轩辕一族，那可是轩辕丘的图腾！天玄大陆的巅峰存在！”

　　秦云燃的话，让秦无双若有所悟。对啊，既然是挑战轩辕一族的强者，那怎么可能会差？

　　想到这里，这才信了。

　　秦云燃又道：“不过这九支射日箭，应该是被轩辕一族收去了。能不能重见天日，那就得看造化了。”

　　“说起来，那鲁先楼也是个妙人啊。可惜终究被罗通天给害死了。他竟然能够制作出神道五行符这样的东西来。虽然和真正的神道之力还有很大差距，但终究是激发出了神秀弓的神道威力，也算难得。”

　　秦重阳接过话题，叹道：“罗通天现在一定很后悔，为什么当初不杀鲁先楼，而是要留着他的命。”

　　“这就是他的性格缺陷。不杀鲁先楼，是为了折磨他。没想到，最后反而是搬石头砸自己的脚。罗通天这种人，哪怕是进入神道强者，也注定成不了大事的。”秦云燃嗤之以鼻，对罗通天的观感显然很差。

　　秦重阳微笑道：“说起罗天道场，那罗横野，要杀还是不杀呢？”

　　“已经成了阶下囚，杀与不杀，已然没多大区别。先留着吧，我有预感，和罗天道场打交道的日子，还长着呢。”秦云燃叹道，“那雷霆宗和天罚山庄，都已经派出神道强者去罗天道场，恐怕罗通天被他们蛊惑，给他们当枪使的日子，也就不远了。”

　　说话间，秦重阳忽然站了起来，对秦云燃道：“老二，我得回正气堂了，有消息来报，天帝门那边，出了些波澜。”

　　“哦？”

　　“天帝发出召集令，让其他七门派出首脑前去天帝宫商议大事。天帝门十年都难得发出一次召集令，恐怕是有些动静。”

　　秦云燃倒是显得不怎么热心，摆了摆手：“你去便是，我对天帝门没多大好感，去了徒然和他们斗嘴皮子。”

　　秦重阳离开，秦无双也不便多逗留，随着秦重阳离开，辨明道路，朝那平原镇出发。

　　……

　　平原镇，是天帝山秦氏统辖之下，非常普通的一个小镇。这样的小镇，在整个秦氏的地盘里，没有十万也有八万。

　　与往常一样，平原镇的早晨，是那样的祥和，那样的平静。在一块空旷地上，盘坐着一群年轻人，这群年轻人约莫有几十个，围着一名老者，正在竖起耳朵听着那老者在讲话。

　　“要说咱们平原镇，原来也出过一些厉害的人物，只可惜，他们的命运都不好。”

　　“六斤公，你说的是秦翔和秦羽那两兄弟么？那个年代就太久远了，难道几百年来，咱们平原镇再没有出现过豪杰人物了吗？”

　　那老者捋着山羊胡子，神情有些怅惘，好像对历史非常怀念似的，沉重说道：“近几百年，也有过一些年轻子弟，去问鼎山投奔，但搞出大名堂的，却几乎没有。”

　　“唉，什么时候，咱们平原镇能再出几个大人物呢？这样，就可以不被人欺负了！”

　　正说的时候，这空地外头，一个壮汉跑了过来，一边喊道：“大家快去看看，赤水镇的人，又来欺负人了！”

　　“怎么了？”

　　“慢慢说，赤水镇的人怎么了？”

　　那壮汉气喘吁吁道：“还不是争那面矿山的事吗？咱们平原镇的勇士，被他们打死了三四个。赤水镇的人死死认定，那座矿山就是他们赤水镇独有的。不许咱们开采！”

　　“太欺负人了吧？不是已经裁定，一方一半吗？”

　　“他妈的，我看赤水镇就是故意欺负人！不就是仗着在问鼎山有些靠山吗？”

　　“就是，欺负咱们上面没人呢！”

　　“大家看看去。跟这帮恶强盗拼了！”

　　那六斤老汉怒道：“都给我站住了，你们这些料，拿什么去跟人拼命？就凭你们这些人，去送死吗？”

　　“六斤公？就算送死，也比被他们气死的强！这样憋屈下去，早晚被他们气死了！还不如去跟他们拼命！”

　　“就是，拼命的话，就算死了，好歹能拉几个垫背的！”

　　那六斤老汉跺脚骂道：“糊涂，这种事，你们去了只能闹得更糟糕，还得靠镇上的领头人物去谈。”

　　“谈谈谈，谈了几十年了，还是谈不下来。谈得咱们平原镇，还能不能过日子？”

　　“这样下去，平原镇早晚要灭亡！”

　　“别胡说！”六斤老汉对平原镇的领头家族还是非常敬佩的。这平原镇的领头家族，正是平原秦氏，也就是秦羽和秦翔两兄弟所在的家族。

　　当初因为秦羽和秦翔两兄弟横空出世，平原秦氏一下子成为了这个镇的核心，虽然之后再也没有出现过那两兄弟那样的超绝人物，但他们那一脉的秦氏，却是在平原镇深入人心，很受爱戴。

　　这些年，如果不是平原秦氏一脉努力周旋的话，那矿山，根本轮不到平原秦氏去染指。

　　可是，正如先前说的那样，赤水镇上面有人。而平原镇这几百年来，自从秦翔和秦羽一死一失踪后，便后继无人了。

　　如今的光景，真有些王小二过年，一年不如一年的意味。

　　此时，平原秦氏一脉的主力，也都集中在了一起。这些秦氏子弟，虽然实力修为没有什么可观的地方，但对家族的那种归宿感和荣誉感，却是任何强权都无法剥夺的。

　　在强势的赤水镇面前，他们也根本不会妥协。

　　他们都自发地组织起来，朝那矿山的方向出发，既然赤水镇不讲理，那就用不讲理的办法跟他们干一场！

　　天帝山秦氏，还轮不到他们赤水镇无法无天。

　　……

　　却说秦无双带着包包和寂寞，近二万里的路程，在他们现在的速度下，也就是半天多的时间。

　　到了平原镇外围，落下地面，开始徒步。

　　“老大，几百年过去了，要找个人，恐怕真得打听打听啊。”包包说道。

　　秦无双微笑道：“那就打听一下，挑那种年纪大的打听。”

　　正说的时候，看到前面的小路上，一个老汉唉声叹气地从斜坡上走下来，这老汉，正是先前那六斤老汉。


第0580章 意外消息！

　　秦无双彬彬有礼走上去：“老丈，有礼了。”

　　六斤老汉正是唉声叹气，觉得平原镇一代不如一代，让人欺负，十分窝囊，见到有陌生人招呼，有气无力地瞄了秦无双几眼，见这年轻人打扮的普普通通，随口应了一句。

　　“老公公，问你话呢。”包包见六斤老汉脚步不停，笑呵呵地窜到老汉前面，将路给拦住了。

　　六斤老汉有些不悦：“哪里来的小后生，这么不懂规矩。拦我这老汉的路做什么？”

　　“老丈，我想跟你打听一下，这里是不是平原镇？”

　　“是平原镇。”六斤老汉没好气地应了一句。

　　“那老丈可曾听说过，这平原镇，几百年前，曾出过一对兄弟，叫秦翔和秦羽的？”秦无双又问。

　　六斤老汉本来是无精打采的，但“秦翔和秦羽”这两个名字一窜入耳朵，顿时跟打了鸡血似的，整个人都精神起来。

　　“对对对，年轻人，你怎么知道？你是从问鼎山来的吗？和秦家两兄弟有什么关系？”

　　一连串的问题，跟出膛子弹似的，噼噼啪啪不断射出来。

　　这老汉，从小就听祖辈讲秦翔和秦羽的光荣历史，这一辈子活到八九十岁，正经事都没怎么干过，最大的乐趣和爱好，就是宣扬这两兄弟的历史。也就是说，一辈子到头，纯粹活在了历史当中。

　　这时候好不容易见到一个外乡人打听这两兄弟的，自然是喜出望外，只恨不得拉住秦无双说上三天三夜。

　　秦无双倒是被这老汉态度的忽然转变给镇住了。

　　六斤老汉浑然不察，眉飞色舞地道：“你要打听他们两兄弟，找我是找对了。整个平原镇，就算是他们的本家人，也不一定比我了解的多。我可是研究了他们几十年啊。这方面，绝对是专家。”

　　似乎怕秦无双不信，六斤老汉根本不容秦无双开口，又道：“他们两兄弟，秦翔更大一些，秦羽更小一些。他们的父亲，一共生了四个儿子，五个女儿。如今，在平原镇，他们剩下的两兄弟的香火子孙，依旧是平原镇的领头人物。还有……”

　　秦无双忙摆了摆手，打住老汉的热情洋溢：“老丈，如果您能告诉我，他们的旧居地址在什么地方，晚辈感激不尽。”

　　六斤老汉精神抖擞，一扫先前的颓势：“这个更容易，我带你们去得了。出了镇子，往西六十里，有个银月湖，湖边一座大山庄，就是平原秦氏的地盘。他们两兄弟，就是从银月湖畔长大，并成长为秦氏总部精英人物的。”

　　“往西六十里吗？老丈确定？”秦无双问。

　　六斤老汉急了，觉得这问题简直就是对他这个专家的侮辱，忙道：“错不了，我对他们家族太了解了！都跟你说了，这方面我是专家！你……”

　　秦无双微微一笑，拱了拱手：“多谢老丈了。”

　　说完，身子一晃，便带着包包和寂寞消失在了虚空之中，六十里地，那就太近了。几个起落就到了。

　　六斤老汉揉了揉眼睛，有点难以相信地看着四周，这人怎么忽然就消失了呢？

　　“怪事，怪事。”六斤老汉嘀咕着，那浑浊的眼球里，忽然射出一道惊喜之色，自言自语地道，“难道真的是问鼎山的精英来了？不然来打听这个干吗？太好了，看来问鼎山的秦氏总部，没有忘记平原镇对秦氏总部做过的贡献啊！”

　　六斤老汉激动不已，干枯的双手，紧紧拽着拳头，对着云空说道：“老天爷，求求你保佑我们平原镇，再出几个跟秦翔秦羽兄弟一样的天才吧！如果可以的话，我六斤情愿折些寿数去换啊。”

　　老天当然不会听到他的祈祷，不过秦无双他们却是听到了。

　　包包微笑道：“这老头倒是好玩。老大，看来先前咱们是白担心了。你的先祖，在平原镇还是很有名气啊。”

　　秦无双道：“也能理解，一个小镇，能够出几个了不起的人物，就算过了几百年，被人惦记也是正常的。”

　　说话间，就已经到了银月湖畔。

　　这银月湖，从高空看，当真是有如一弯初七八的弯月，如同明珠似的，镶嵌在平原镇西郊，当真是造化之美，人杰地灵的好去处。

　　银月湖虽然只有百里不到的宽度，但在银月湖周边，却是到处花红柳绿，一片勃勃生机。

　　一座大庄园，起落在银月湖畔，让这个明珠旁，更有些点缀。

　　秦无双三人，来到了这庄园前，秦无双每踏走一块石板，一片草地，仿佛都能聆听到祖辈在此走过的足音，那种熟悉的节奏。

　　“奇怪，这庄园，人也太少了吧？”包包嘀咕着。

　　秦无双也发现了这个问题，哪怕是族中的子弟都外出修炼，但至少也得有一部分看家护院吧？

　　他竟然没察觉到有多少人在这庄园内，这种情况，哪怕是在人类国度也很少出现，一个偌大家族，怎么会至于这点常识都没有？就不怕老巢被人给端了？

　　让他们感到好笑的是，一直走到庄园门口，还没有人出来拦截，直到他们一直走进去，才被门房拦住。

　　问起他们的来头，秦无双微笑道：“我们来这里，是拜访平原秦氏的族长。”

　　“族长不在族中。”

　　“那随便一个长老也行。”秦无双退一步道。

　　“都不在。”那门房显得也很干脆。

　　“那总有一个能说上话的吧？”包包有点郁闷地问。

　　“能说上话的，都去了天石矿。谁现在留在族里，会被人骂作懦夫的。”那门房倒是老实，“你们如果是来找族长的客人，要过一阵再来了。现在族中也没心思去处理别的事。”

　　“怎么？”秦无双有些狐疑，“留在族中会被骂作懦夫？难道你们就不怕家族被仇家给一锅端了？”

　　那门房无奈道：“那又怎样？就算是端了，也没办法。天石矿如果没有了，平原镇也等于没了。家族被人端了，总好过整个地盘都被人给吞了。”

　　地盘？天石矿？难道又是利益之争？看来天下真是没有任何净土，有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有矛盾争斗。

　　“天石矿在哪？”秦无双淡淡问。

　　那门房指了指南面：“往南一直去，五六百里地呢。我可没去过，就知道那么一个地方。”

　　“老大，咱们不会又去那天石矿吧？”包包苦笑问。

　　秦无双道：“你不会懒到连五六百里路都不愿意走吧？那你留在这里好了。”

　　包包忙摆摆手：“不不，我去，我去还不行吗？”

　　那门房看着这三个莫名其妙的人，忍不住问道：“三位，你们到底是什么人？看着怎么觉得不像附近州郡的啊。”

　　包包得意洋洋道：“我们刚从问鼎山来。你们族长也真是的，贵客来了，也不迎接一下。那也就算了，居然到了家门，还没人在。”

　　那门房大吃一惊：“问……问鼎山？你们是秦氏总部的英雄吗？”

　　“英雄？”秦无双苦笑着，“为什么叫英雄？”

　　“那当然是英雄了，没有你们问鼎山秦氏总部的人，哪还有咱们整个秦氏的安稳局势啊。那都是秦氏总部的人用鲜血和生命打下来的稳定局面。”

　　包包笑道：“你倒不糊涂。”

　　秦无双想了想，忽然问：“如今，这平原秦氏辈分最高的，是什么人？离秦翔和秦羽两兄弟有多少辈？”

　　这都是几百年过去了，还真得按辈分论了。东林秦氏到秦无双这一代，也是传承了十几二十代人了。

　　那么这平原镇，应该也差不多有十几代了。只不过，这平原镇的秦氏，显然也是修炼家族，而且看这阵势，发展肯定比东林秦氏要强很多，也许族中有些老人，也说不定。

　　那门房期期艾艾：“秦翔和秦羽，你们认识这两位先祖？”

　　“喂，是我们问你哦，你怎么反而问起我们了？”

　　那门房苦笑道：“我们平原镇的老祖宗，离秦翔和秦羽这两位先祖根本没有辈分，他们是平辈的啊。”

　　“平辈？”秦无双吃了一惊。

　　“是啊，秦翔和秦羽两位先祖的父亲，生了四个儿子。他们两个是老大和老二，下面还有老三老四。老三早早过世了。但老四，也就是我们现在的老祖宗，一直都活着啊。”

　　这消息，倒是让秦无双着实有些意外。他一直定势思维，却忘了，就算两位先祖的兄弟姐妹天赋远不如他们，但即便是修炼到灵武境界的巅峰，活个几百岁也是没有问题的。

　　更何况，在轩辕丘，灵武大圆满根本算不上什么遥不可及的境界。

　　“那这老祖宗，眼下也在天石矿？”秦无双动容问。

　　“是啊，老祖宗不去，场面恐怕更失控！”

　　秦无双点了点头，对包包和寂寞道：“去天石矿！”

　　一行三人，快速出发。五六百里路，对他们而言根本不算是路程，不多会儿，便到了天石矿的上空。朝下一看，一个山谷之中，果然聚集着两批人，正在对峙着，剑拔弩张，气氛十分危险，大有一言不合就血流成河的趋势。


第0581章 无双之威

　　秦无双三人在后方落在了山坡上，缓缓朝那山谷下方走去。此时，这对峙的双方的注意力，都完全集中在了对方的阵营里。秦无双他们三人落下来，反而没有几个人在意。

　　秦无双非常冷静，走下山谷，观察着两边阵营里的人物。

　　很容易，他就认出了哪边是平原镇的人，而哪边又是赤水镇的人。平原镇这边的人数，显然要少了许多，气势方面，也确实是落在了下风。

　　不过看情形，平原镇这边，显然是寸步不让，根本没有妥协的意思。

　　秦无双第一眼，便锁定了平原镇这边那名黄衫老者，说他老，从外观上，其实也不算很老，至少头发还是黑白夹杂的。脸上也没有老年人独有的那种斑纹和皱纹。

　　只不过，从他那眼神之中的老辣和举手投足间的气魄，便知道，这黄衫老者，一定是平原秦氏这边的老祖宗。

　　很有可能，也就是秦羽先祖的同胞弟弟，那一代当中最小的秦翼！

　　看这秦翼的气质，灵力内敛，没有任何霸气张扬，显然已经突破了灵武境界的束缚。看情形，应当是一个炼虚境了。

　　不过，整个平原镇的秦氏族人，秦无双留意了一下，也就只有这一个炼虚境。

　　“看来，平原镇秦氏，果然是走下坡路了。这几百年，都没有一个杰出的年轻人冒出来么？”

　　秦无双心里这么想着，再抬头看那赤水镇的阵营，两边一对比，虽然说对面也没有多少资质出众的家伙，但在整体实力上，一看便能看出彼此的差距非常明显。

　　难怪这赤水镇敢明目张胆霸占矿场，靠实力说话的世界里，哪怕是这种小地方，也同样尊崇这个法则。

　　平原镇这边，那黄衫老者一双眼睛，如同鹰隼一般，扫过赤水镇对面那些人的脸上，淡淡说道：“威兄，咱们两家的事，当真要闹得这样不可开交么？”

　　对面一个身材高大的老者，如同滚雷似的声音，大声道：“秦翼，事到如今，咱们也不要虚假客套，称兄道弟也没意思。这矿山，是我们赤水镇地盘里的，你们一而再，再而三来偷采，这笔账，总得算一算。”

　　那黄衫老者，果然就是秦翼。秦无双凝神听着。

　　秦翼脸上闪过一丝不悦的色彩，冷然道：“秦威，你赤水镇还够霸道，倒打一耙有意思吗？要说这矿山，在我们平原镇这边的位置更多，你们那边只有一小部分，你倒好，干脆把这矿山都说成是你们的了。”

　　秦威冷笑道：“秦翼，你说的那是什么时候的老黄历？这矿山，百年前，观荷长老就来划定过。那时候，就已经裁定了，这矿山往北一百里地，都化为了我赤水镇的地盘。莫非，你们平原镇，还敢违背长老的意志不成？”

　　这话一说出来，赤水镇那边的人，都是得意洋洋。而平原镇这边，则是垂头丧气，既气愤恼火，又着实无奈。

　　秦翼虽然心头有火气，但还是不卑不亢，据理力争：“观荷长老，谁都知道那是你们赤水镇秦氏一脉的先祖。他划定，当然是向着你们赤水镇了。但是，咱们划分地盘，要的是官方的说法。观荷长老虽然地位尊崇，但他也没有官方文书和符印。所以，他的裁定根本无法生效。咱们两镇的边界，还得按原来的地界划分。”

　　秦威当然知道这里头的猫腻，冷笑道：“你口气倒是不小。敢情你是觉得，观荷长老的地位，还不能裁定区区两个小镇的争议么？”

　　“我只认可官方文书。”秦翼态度也十分坚决，“在天帝山秦氏的官方档案里，你我两镇的边境，就是这座矿山。我们有八分，你们才只两分。现在，我们平原镇已经让了一大步，愿意平分开采，你还不知足？”

　　“全是我们赤水镇的矿山，你们偷偷开采，凭什么让我知足？”秦威冷冷笑道，“秦翼，如果我是你，就识相一点，立刻带着你的族人滚蛋。要闹事，你们那些料，还不够！”

　　秦威话音落下，身后那些族人，都是纷纷起哄，嘘声四起，显然是对平原镇非常的看不起。

　　平原镇这边，一个个则是表情愤怒，捏着拳头想拼命。

　　秦翼嘶声道：“秦威，你赤水镇，这是欺人太甚。你也别猖狂，天帝山秦氏不是别的地方，你以为没有地方讲理么？这官司，我就是打到问鼎山，也得讨要一个说法。”

　　“问鼎山？”秦威的笑容显得有恃无恐，“你觉得，你有资格到问鼎山吗？你以为现在的时代，还是几百年前那个时候嘛？”

　　几百年前！

　　秦翼听到这几个字眼，顿时如同爆仗忽然被点燃似的，两眼通红，怒视着秦威，大喝道：“你说什么？”

　　“我说什么你听不到吗？”秦威盛气凌人，仿佛对秦翼的反应不屑一顾，大声叫道：“我说现在不是几百年前了！你秦翼以为自己是个什么东西？靠自己两个死鬼哥哥，吃了几百年的老本，到现在还不觉悟吗？在天帝山，没有实力，就要有做弱者的觉悟。争矿山？你也不撒泡尿照照自己。”

　　这话无疑就是大杀器，尤其是对秦翼，更是触及他永远无法弥补的创口。两个天才横溢的哥哥，先后遭遇不测，让原本生机勃勃的平原镇秦氏，一下子如同山崩地陷。

　　虽然秦翼一直很努力，但天赋上的差距，让他始终有心无力，根本做不到力挽狂澜。

　　几百年下来，他的修为才只到炼虚境。而他的两哥哥，在几百年前，就已经是洞虚境了。

　　可以说，两个兄长的早夭，是秦翼心头的毕生之恨。在族中，他也是禁止后代子孙谈论两位兄长的事。

　　此刻，秦威旧事重提，而且还是用那种嘲讽的口气，这让秦翼的情绪一下子变被激怒了。

　　“秦威，凡事要留三分底线。”秦翼沉声道，“你赤水镇仗着有些后台，不可一世。需知世界之事，兴衰无常。也别太得意忘形了。”

　　秦威大笑起来：“这些话，想必是你秦翼的切身体会吧？秦翼，你这一辈子，活得可真够失败的。一辈子活在你那两个死鬼哥哥的阴影下，啧啧……”

　　秦翼的袖子微微颤抖着，眼中急速闪过一阵异样的光芒，忽然暴喝一声：“秦威，你去死吧！”

　　袖子一甩，一道长鞭，如同毒蛇似的，射出一道黄光，朝秦威面门射去。

　　秦威显然是有意激怒秦翼，早有提防。双手一合一张，一道盾牌便护在了面前，直接将秦翼这一攻挡住。

　　与此同时，他身旁的两名族弟，双双跃出，同时发出两道色彩缤纷的攻击，跟双龙戏珠似的，朝秦翼胸口直接袭来。

　　这配合，竟然是天衣无缝，显然是经过无数次训练才有的效果。

　　秦翼猝不及防，被这两人后发先至，已经攻到近前。连忙将手中的鞭子一晃，连卷十几下，一道道环形的防御气盾，不断激射出来，想借此挡住这两人的合击。

　　就在这时候，秦威那边，也从防御转为进攻，手里一抖，一根长枪倏然刺了过来，带起一道旋转的气劲，噗一声，连续刺穿了八九道防御护盾，直达秦翼的面门。

　　秦翼大吃一惊，心头巨震，知道着了对方的暗算。这秦威如此处心积虑，显然就是有意引得他主动攻击，然后反击将他击毙。

　　这样的话，纵然以后官司打到问鼎山，那也是他秦翼先动的手。赤水镇这些人，有观荷长老庇佑，肯定不会受到什么责罚，很有可能，平原镇反而会因此获罪！

　　电光火石之间，秦翼脑子里闪过一个念头：“一定不能死！”

　　可是，面对三个实力与他相当的强者联手攻击，他想要从容躲过，显然是不太可能。尤其对方这联手进击的战术，显然经历过无数次训练才能有这效果。

　　心里闪过一丝绝望的念头：“难道我平原秦氏，就这么完了？”

　　忽然，秦翼只觉得全身一暖，整个身子好像被一股无形的气流忽然拽住，狠狠朝后面一拉，将他从对方的攻击漩涡中直接拽了出来。

　　与此同时，一道快如闪电的气劲，后发先到，一条如同惊龙破空一般的枪劲，卷动着让人炫目的光华，轰然刺出！

　　秦无双自创枪法第三式——深核式！

　　这深核式，带着一种惨烈的气劲，将虚空的灵力结构完全扭曲了，气流一卷，顿时让对方三道攻击一齐粉碎，好像被一头怪兽直接撕裂成粉碎一般，灵力逸散开来，射得四周草木乱折，石屑纷飞。

　　包括秦威在内的三个炼虚境强者，只觉得气血一阵翻滚，一股铺天盖地的气势压了过来，就好像浪头拍到，让他们意识到，这股毁灭性的力量，根本不是他们所能抵抗的。

　　唯有一个字——逃！

　　一口气退了几十丈，总算避开了这最强劲的一波冲击力，但余波的冲击，还是让他们气血翻滚，努力调息平复翻滚不已的丹田，一口鲜血根本无法抑制，几乎同时，三人都喷出了一口鲜血。

　　死里逃生！

　　三人的心里几乎是同时泛起了这四个字，侥幸之余，眼神里分明多出了几分担心和恐惧！


第0582章 打狗不问主人

　　吃惊地看着攻击他们的人，一个衣着淳朴的年轻人，一脸的冷漠，凝视着他们，那一刻，好像天神下凡，威风凛凛。

　　最吃惊的，反而是秦翼。他看着这年轻人，心头剧烈震动着，不可思议地擦了擦自己的眼睛，他几乎以为自己是在做梦。

　　是的，他没看错！

　　霸王破阵枪！曾几何时，这枪，是他平原镇秦氏的骄傲，是他平原镇秦氏的荣光，而这枪的主人，更是平原镇秦氏有史以来最杰出的天才。也就是他秦翼的兄长秦羽所拥有！

　　这三年，眉目之间，竟然与兄长秦羽，有几分神似！

　　他是谁？他是谁？秦翼的眼里闪烁着无比热切的光芒，内心的震颤更是不可抑制。看着秦无双的眼神，已经多出了几分迷离。

　　秦翼的子孙一辈，显然也看到了老祖宗的离奇反应，关切地走了过来，低声问道：“老祖，你没事吧？”

　　“老祖，没受伤吧？”

　　一个个关切的问候，但秦翼却根本充耳不闻，而是如同石化了似的，盯着秦无双的身影，看得是那么的专注，那么的认真，眼中流露着尽是一种热切的光芒。

　　惊疑，狂喜，感动，愉悦等等情绪，纷至沓来。

　　这种情形，让平原镇秦氏这些族人，都觉得摸不着头脑，但他们看老祖宗这反应，应该不会是什么坏事。

　　难道这横空冒出来的年轻人，有什么古怪？

　　秦威那边先反应过来，气急败坏地怒喝道：“阁下是什么人？横加出头，这是什么意思？”

　　其他两个族弟，也都站了过来，一左一右，护持在秦威左右。严阵以待，那种紧张兮兮的神态，让在场所有人都感到吃惊。

　　平原镇的族人，一向见惯了专横跋扈的秦威，此时见他色厉内荏的样子，不免有些吃惊，这年轻人貌不惊人，竟然能将秦威这种恶人给镇住？

　　秦无双冷眼打量着秦威，语气淡漠：“你刚才说什么？”

　　“我……”秦威虽然剽悍，但被秦无双那冷漠的眼神盯住，忍不住一个激灵，到嘴边的强硬话，生生吞了下去，“我……我说什么了我？阁下到底是什么来头，这平原秦氏，和你非亲非故吧？”

　　“哈哈，你叫秦威吗？”包包忽然笑了起来，大摇大摆走上前头，“你这眼睛是长在裤裆里的啊？”

　　秦威不解，但被包包这么一个小少年模样的家伙呵斥，不免有些老羞成怒，喝道：“阁下，我们赤水镇秦氏和平原镇秦氏的恩怨，貌似不需要你们这些外人来过问吧？”

　　“谁告诉你我是外人？”秦无双淡淡问道，“天底下，就只许你姓秦么？”

　　“你……你也姓秦？”秦威倒吸一口冷气，如果对方姓秦的话，修为又这么了得，可别是来自问鼎山的。

　　包包嘟囔道：“要不我怎么说你眼睛长在裤裆里呢。你就算不认识我家老大，也该认识他手里这杆枪吧！”

　　“这枪？这枪怎么了？”秦威心里还是有些迷糊，但却不敢怠慢，“阁下也姓秦？可是来自问鼎山？”

　　“不错。”秦无双皱眉道，“我刚从问鼎山来，却没想到，我天帝山秦氏闻名海外，居然有你这样的不肖之徒。你这种货色，也配姓秦么？”

　　秦无双生平最恨的就是那些喜欢窝里斗的人，这秦威，显然就是这种人。秦无双此刻想想观风长老那些反反复复的提醒，心里已经有了些谱。看来，天帝山秦氏，确实不像表面那样一团和气。各种势力盘根错节，总有一些你意想不到的阻力和麻烦。

　　秦威愤愤说道：“阁下，就算你来自问鼎山，也别太狂！我来问你，你在问鼎山师从何人？靠山是谁？”

　　秦无双冷笑道：“我孤家寡人一个，也不过是前几天刚上问鼎山，何来师从，何来靠山？如果非要说我有靠山，秦氏的铮铮傲骨，秦氏的浩然正气，便是我的靠山。”

　　秦无双这话，暗含着道理。但在秦威看来，这是秦无双给自己壮胆子的场面话，不由大笑起来：“你倒伶牙俐齿，说这些话，是想拍谁的马屁呢？可惜这里离问鼎山太远，高层们听不到啊。”

　　秦无双漠视这秦威的丑态，也不想过多纠缠，冷冷说道：“秦威，就你这德性，居然也配自称秦氏子弟？先前你是怎么说来着？”

　　“我怎么说？”秦威的口气，已经不似先前那么拘束了。如果这小子背后没有实质性的靠山，那就是自找麻烦！

　　观荷长老在问鼎山，那可是数得上号的长老。要治他一个刚进入问鼎山的年轻人，一治一个准。

　　“你说，在天帝山，没有实力，就要有做弱者的觉悟。对么？”

　　秦威冷笑道：“那又怎样？你是不是觉得，你的实力比我们强，今天就吃定我们了，是么？”

　　“吃定你又怎么着了？”包包懒洋洋地问，“就你这破落户，我家老大都不用出手，我一巴掌能拍死你，信不信？”

　　秦威虽然有些忌惮，但他却不信，对方有这胆子，自鸣得意地说道：“你也不打听打听，我们赤水镇在问鼎山，靠的是哪座大山。”

　　秦无双深吸一口气，他初来天帝山秦氏，本不想把事情闹大，而且这点矿产纠纷，暂时还没有闹出人命，他还是想压下去冷处理就算了。

　　“我没兴趣听你的后台是谁，我只问你，这矿山，你打算怎么处理。”

　　“矿山，都是我们赤水镇的。让平原镇的人立刻滚蛋，我可以考虑既往不咎！”秦威的态度，依旧十分蛮横，他见秦无双口气似乎有些服软，自然是乘胜追击了。

　　“没得商量？”秦无双倒没有歇斯底里，口气依然平淡。

　　“商量什么？这是观荷长老裁定下来的结果，你要商量，找观荷长老去商量，你有这胆子么？”秦威冷笑起来，示威似的看着秦无双，眼神里充满了挑衅和嘲弄。

　　秦无双心里苦笑，还真有这种拿鸡毛当令箭的蠢货，观荷长老？秦无双这次虽然没有在问鼎山看到观荷长老，但他却知道，长老虽然地位尊崇，但在长老之上，还有三大掌门，十二尊者呢。

　　即便是长老这一级，也有强弱高低之分呢。何况，与长老同级别的核心子弟，还有一些地位尊崇的呢。

　　一个长老做靠山，就真以为自己顶天立地了？

　　可是这些道理，对于一个小镇的土霸主而言，又怎么听得进去？

　　秦翼这时候却是走了过来，低声对秦无双道：“小兄弟，那观荷在问鼎山极为强势，今日之事，就让他们先占个上风。回头再想办法……”

　　秦翼公然这么说，其实也是冷静下来，考虑的以退为进之策。当然，也是故意向秦威示弱，麻痹对方。

　　不过秦无双不想将事情闹大，却不是因为怕什么观荷长老，而是他不想初来乍到，就闹出许多幺蛾子出来。

　　可是在这样的局势下，碰到这样仗势欺人的人，亲武圣平生傲骨，就没有退缩的理由。

　　怕？秦无双从来就不知道什么是怕！

　　面对罗天道场的天罗地网，九死一生，他都没怕过，在一个土霸主面前，又怎么可能害怕？

　　从容地摆了摆手，示意秦翼不要担心。转头凝视着秦威，冷笑道：“我原本想，你先前所有的冒犯，对死者的不敬，看在同是秦氏一族的份上，原谅你一次。但看上去，你根本没有这种弱者的觉悟！对么？”

　　“小子，你要搞清楚，谁是弱者，谁是强者！”秦威嗤笑一声。

　　“那我就让你搞清楚。”说完，秦无双身影忽然一闪，如同一道流光似的，融入到了虚空之中。

　　秦威心里一紧，下一刻，脸上传来清脆的一声响——啪！

　　一记火辣辣的耳光，直接扇在了他的老脸上。下一刻，秦无双又回到了原地，依旧是那样云淡风轻地站在那里，仿佛从头到尾，他就没动过。

　　秦威抚摸着火辣辣的脸颊，嘶声吼道：“你……好小子，你打得我好！”

　　秦无双目光如刀，犀利无比，森然道：“你再废话一句，下一次，就不是一个耳光了。”

　　秦威面色大变，对方的实力，太可怕了！毫无疑问，这实力，一定是在他之上的！最可怕的是这年轻人浑身上下散发的气息，这种人，显然不是虚言恫吓，而是肯定能说到做到的人物！

　　秦威嘴巴动了动，终究不敢再废话一句，沉声问道：“阁下，既然你要强出头，留下名头，咱们回头再理论理论。”

　　秦无双淡淡道：“回头理论，那是回头的事了。今天，你以为就这么算了吗？”

　　秦威全身如坠冰窟：“你还想怎样？”

　　秦无双的怒气已经发作，嘴角溢出一丝邪性十足的微笑：“你刚才不是说了么？没有实力，就要有做弱者的觉悟。今天，我就让你好好体会一下弱者的觉悟是怎样的！”

　　“小子，你别太狂了。我已经传识给观荷长老了，他不出半天就能赶到，你就算将我们全杀了，你以为就能躲得过么？”

　　秦无双冷笑，悠然反问：“谁告诉你，我要躲了？”

　　包包也是大笑，助威道：“先把你这恶狗痛揍一顿，回头再问你家主人一个管教不严的罪过！”

　　被说赤水镇那边，就连秦翼也是呆了，他被秦无双恣意妄为的举动也是惊呆了！

　　这年轻人，到底是谁？


第0583章 教训你，以秦氏的名义

　　秦威在秦无双强大的威压面前，下意识地朝后面退去。而秦无双的威压，却是步步逼近，让他无论怎么退，仿佛都无法从这深渊之中摆脱。

　　秦威大叫道：“小子，你动我们一根毫毛，一定会后悔的。我保证！”

　　“你觉得，以你现在的样子，能保证什么？秦威，如果你将你那股狠劲，拿出来对付天罚山庄，对付雷霆宗，我会对你竖一个大拇指。哪怕你没有那个勇气，本本分分做人，那也不失一个秦氏子弟的样子。可是，你的勇气，都拿来做了什么？欺负邻里？同室操戈？这就是你作为秦氏子弟的觉悟么？如果是这样的话，我不介意今天就让你彻底觉悟一回！？”

　　秦无双生平非常厌恶窝里斗，这种思维，是他从前世继承来的。前世他深爱着的祖国，就是这样一个擅长窝里斗，极度喜欢内讧的国度。

　　而重生到这一世，他才体会到团结的力量。这让他非常喜欢这种感觉。可是这秦威，让他这种愉快的感觉，顿时荡然无存。

　　秦威步步后退，一咬牙，招呼左右两个族弟：“一起上，干掉他！”

　　到了这时候，也只能行险一搏了。

　　三名炼虚境，全力一搏，这威势还是非常吓人的。至少，秦翼是脸色大变，连忙转头喝道：“所有人，后退十里！”

　　秦无双眼睛眯成一条缝，三个炼虚境，如今在秦无双眼里，已经不值一哂了。要知道，他此刻要突破的话，随时都可以晋升洞虚境！

　　而且这还是在没有动用偷天之丹的情况下。那颗偷天之丹，秦无双吞服之后，一直还没有将之炼化！

　　在罗天道场的地脉里头修炼，秦无双根本不需要偷天之丹的刺激，而是靠自身的领悟，硬生生练到了洞虚境边缘。

　　来到问鼎山，二掌门秦云燃的火烈朱果酒，更是让他在化虚境边缘达到了极致，只要他愿意，随时可以晋升洞虚境。

　　只不过，他谨记着两位掌门的教导，并不着急去突破这层薄纸。以为准洞虚境的修为，又怎会惧怕三个炼虚境的联手？

　　怒蛟之魂在手，顺手一挥，三道紫光如同紫色闪电似的，带着让人颤抖的气势，分成三道，甩了过去。

　　这三道紫色闪电一般的攻击，快速绝伦，那气势，根本不是三个炼虚境的家伙所能抵御的。

　　三人的冲锋才到一半，忽然全身一紧，就好像被无形的绳索捆住了似的，全身一阵抽搐，越挣扎，越紧。

　　秦无双手臂一抖，怒蛟之魂长鞭闪出无数道鞭影，往前一甩，已经将那三人甩向了高空，直接摔向地面。

　　这力量的控制，非常恰当。这一甩，既让他们无法逃脱，也不至于一下子便摔死他们。

　　嘭，嘭，嘭！

　　三声闷响，一地灰尘。

　　三大炼虚境强者，三个赤水镇引以为豪的首脑豪强，就好像刚学会走路的孩子似的，被人随手就摔在了地上，而且摔的过程和样子，都十分的狼狈。

　　秦威嘴巴“噗”了一声，将吸入嘴巴的泥巴给吐了出来，一抹嘴巴，却是一嘴的血水，显得狼狈不堪。牙齿也摔掉了三四颗。

　　其他两个也好不到哪里去，都挣扎着爬了起来。赤水镇的那些秦氏族人，这才恍然醒悟，快速走了过来，扶住三个族长首脑。

　　秦威一把挣开，破口大骂：“臭小子，你打得好！有本事，你就别走！你等着！哎哟……”

　　狠话还没说完，秦无双的怒蛟之魂随意一抖，那三人的身体同时一抽，就跟触电似的，全身一翘一翻，又狼狈地摔倒在地。

　　几次三番，每当他们要起来的时候，秦无双的怒蛟之魂便抖动一下，那种节奏非常简单，但秦威他们就好像被无形的绳索控制住似的，怎么挣脱都无法摆脱这控制，连摔十几回，干脆学乖了，死狗一样趴在地上，不再起来。

　　只要不起来，对方也就不摔他们了。

　　这赤水镇的三大首脑，竟然如同无赖流氓似的，在地上使诈装死！

　　包包笑嘻嘻问道：“老大，要不要给他们一点重手段，长长记性？”

　　秦无双转头看着秦翼：“老族长，你来决定。”

　　秦翼对赤水镇这三个死对头，可谓是恨之入骨。但他毕竟老成持重，头脑冷静下来之后，便想到了很远。

　　说道：“这三个家伙，欺软怕硬。但他们的后台，确实很硬。观荷长老在问鼎山，在所有长老里头，至少排名前五，有很大的能量。还巴结到了几个尊者。接触的层面很高。”

　　秦无双笑笑不语，沉吟道：“老族长的意思，今日就到此为止么？”

　　“见好就收吧。”秦翼现在更在意的是，眼前这年轻人到底是什么身份，他甚至连这矿山都不怎么关注了。

　　包包和寂寞都不无遗憾地叹气一声，恶狠狠地道：“算你们走运。记住我家老大的话，有本事，拳头大，要跟秦氏的死对头干，都是秦氏一族的人，自家打自家人，算什么本事？”

　　寂寞也是凑趣道：“老大，有句话怎么说的，一笔写不出两个秦字，是这样说的吧？”

　　秦无双微笑道：“便是这样说的。”

　　秦威那边骨头再硬，在秦无双的强势面前，也不敢再剽悍了。缩头缩脑地站了起来，带着赤水镇秦氏一族的所有子弟，抱头鼠窜。心里已经将平原镇秦氏恨到了极点。

　　暗暗在肚子里立下狠誓，等观荷长老一到，一定要平原镇秦氏付出十倍的代价！

　　赤水镇那边逃跑，平原镇秦氏这边，却是欢呼雀跃，显然，这种局面是他们事先无论如何都想不到的。事实上，这些平原秦氏的子弟，已经做好了血战的准备，为了捍卫平原秦氏的尊严，哪怕付出生命，也在所不惜。

　　如今能以这样梦幻的结果收尾，自然是喜出望外，一个个都聚集过来，看着秦无双的目光，分明充满了疑惑和崇拜。

　　秦翼的情绪，也好不到哪里去。此时此刻，他还无法控制内心的激动情绪，仔细端详着秦无双的脸庞，充满情感地抚摸着那杆霸王破阵枪，不知不觉，眼眶里已经是老泪纵横了。

　　几百年过去了，无数次，在梦中才见到的霸王破阵枪，此时此刻，竟然真的出现了！

　　“老祖宗……”平原秦氏的族人，看到老祖宗如此失态，都是心头一紧，纷纷过来劝慰起来。

　　“我没事……”秦翼摆了摆手，以袖子擦了擦浑浊的泪眼，笑中带哭，哭中带笑：“我真的没事，你们当中，可有人认得这杆枪？”

　　平原秦氏的所有族人，都摇了摇头。

　　秦翼长叹一声：“这也难怪你们不认识，因为我从来没跟你们讲过。也从来不许你们在族中讨论这些事。这几百年来，一代一代，你们都对平原秦氏的先人，也就是我那两个兄长非常好奇。对么？”

　　那些族人都点了点头。

　　秦翼又饱含深情地看了看霸王破阵枪，沉声道：“那我现在就告诉你们，这霸王破阵枪，就是我二兄当年驰骋沙场的成名武器！也是他横扫八方的最佳帮手！霸王破阵枪！”

　　秦无双也是凛然，秦翼老祖宗这些话，仿佛勾动了他无限的心事，仿佛秦羽先祖在后世子孙身上寄托的一切希望，都在他秦无双的情绪里复活了。

　　“小伙子，告诉我，我兄长秦羽，是你什么人？我知道，你一定和他大有关联，我甚至在你身上，看到了二兄当年的英姿神采。”

　　包包笑了起来：“老祖宗啊，你的二兄，就是我家老大的先祖。难道你们在平原镇，都没听说过我老大的名头吗？”

　　“先祖？”秦翼一愣，随即大喜，“你是二兄的香火后人？二兄竟然有传承香火？太好了！真是太好了！”

　　秦翼说到这里，几乎失声，眼里饱含了喜悦的泪水。紧紧抓住秦无双的肩膀，仔仔细细地端详着，仿佛生怕漏看了哪一个地方。

　　“老祖宗，此地不宜久留，咱们先找个地方详细说说。”

　　秦翼大喜，大笑道：“对，我都高兴得糊涂了。走，咱们回族中，回银月湖再说。年轻人，你叫什么名字？”

　　“晚辈秦无双。”

　　“好，当真是好名字。不愧是二兄的子孙。无双，你要去银月湖看一看，那里，就是你先祖成名的地方，走出去的地方。想当年，咱们平原秦氏，也曾是周围州郡人人神往的地方。”

　　秦翼的口气里，提到当年的辉煌，依旧有着几分傲气。

　　包包笑道：“我们已经去过一次了。是你们家门房告诉我们，我们才知道平原秦氏一族，都在这里呢。不然的话，我家老大怎么会知道你们在这？”

　　秦翼大喜，抓住秦无双的手，仿佛生怕这个梦幻一般的年轻人忽然飞走了似的，拽得紧紧。

　　没有谁比秦无双更能体会秦翼老祖宗此刻的心情，像这种渴望家族振兴，渴望家族腾飞的迫切心情，秦无双在父亲秦连山身上，已经充分领略过。当初自己在罗江郡武童测试脱颖而出的时候，父亲眼里闪烁的喜悦之情，与秦翼老祖宗此刻，几乎是如出一辙！


第0584章 观荷长老！

　　银月湖畔的庄园里，顿时热闹起来。平原秦氏的族人，都迫不及待将这好消息传出来，导致那些仰慕平原秦氏历史的好事者，都忍不住想来一睹秦羽前辈的后世子孙，到底长着一副什么样子。

　　不过，一向对外本镇乡亲不怎么设防的平原秦氏，这次居然严阵以待，将所有好事者都挡在了银月湖畔外。

　　庄园内，秦翼带着秦无双，参拜了祖堂。秦无双心里十分感慨，这祖堂的规格，都和东林秦氏几乎一直。可见当初秦羽先祖设置祖堂的时候，心里便是想着平原秦氏一脉，想着这个他成名之地。

　　这平原镇，消息并不灵通，对于秦无双在外的威名，虽然偶有耳闻，但天下秦氏子弟太多，他们也根本没怎么放在心上。

　　而秦无双最新的情况，比如和罗天道场的大战，像平原镇这种小地方，自然是不可能知道的。

　　这些都是属于问鼎山高层才能知道的机密，在外界没有盛传之前，问鼎山是不可能大幅度宣传的，这也是出于对年轻人的一种保护。

　　平原镇不知道，赤水镇自然也不可能知道。观荷长老倒是知道，但他不在正气堂内，还没见过秦无双，也无法跟秦无双本人对上号。

　　秦无双在庄园里参观了一番，说道秦羽先祖去人类国度发展，秦翼也是感慨不已：“我只道二兄心灰意冷，悄然隐退了。没想到，他居然以人类国度为据点，呵呵，老天不负有心人。无双，你继承了二兄的遗志，也是我平原秦氏一族兴复的最大指望。”

　　秦无双笑了笑：“老祖宗，这个却是不必说的。我们同出一脉，自当相亲相爱，但我秦氏能够位居天帝山八门的位置，像秦威这种宵小，毕竟是少的。我个人觉得，这种内讧，点到即止便可。”

　　“话是这么说，但那秦威一向骄横，必然不会善罢甘休。若那观荷长老计较起来，恐怕这事真的不好办。无双，要不，你先回问鼎山，这里的事，我们先扛着，哪怕他们要报复，我们忍辱负重，也扛下了。只要你他日能有出人头地之日，我平原秦氏便不怕没有见天日的那一天。”

　　听得出来，这秦翼对观荷长老，是非常忌惮，甚至有着一种骨子里的恐惧。毕竟，一个总部位高权重的长老，对小小的平原镇秦氏而言，实在是庞然大物级别的存在。

　　秦翼有这种担心，也是正常的。不过秦无双经历了这么多是是非非，心态是非常平稳了。

　　他就不信，那观荷既然能当上长老，难道会和秦威那样没有脑子？完全不讲原则？

　　若真是这么不分青红皂白护短，秦无双也不惧怕他。不管是讲道理，还是比拳头，秦无双也不怕奉陪。

　　他初来天帝山秦氏，不想惹事，但并不代表他怕事。不想惹事是一种高姿态的觉悟。但如果有人非得爬到他头上，试图踩他，秦无双一身傲骨，就从来没有被强权吓倒过，哪怕是在最艰难的时候，他也不曾考虑过低头！

　　正如他说的，如果非得说他有什么靠山的话，就是这一身传承而来的铮铮傲骨，是一腔热血的浩然正气。

　　这对铁拳头，哪怕是天大的不平事，也要将他擂平了。

　　秦翼见秦无双笑笑不语，以为他初到天帝山秦氏，还不了解秦氏总部的水深水浅，耐心地劝道：“无双，那观荷长老……”

　　包包嘴角上扬，笑着打断秦翼：“老祖宗，你就放一百个心吧。这事，你别担心，我家老大肯定搞的定。如果那观荷长老讲道理，那就最好了。把那矿山的边界划定了，大家一笑而过。如果他不讲道理，我们也不用怕他。观风长老也说了，如果遇到问题，可以找他。”

　　“观风长老？”秦翼一愣，“可是当初和大兄二兄关系最好的观风长老？”

　　“就是他了。”

　　秦翼喜忧参半：“观风长老肯出面的话，这事真有的商量。可是观风长老这几百年，也没见他来平原镇啊。”

　　秦无双笑道：“老祖宗，即便观风长老不出面，也没有什么好怕的。天帝山秦氏总部我去过，我觉得，秦氏，不是一个没处讲理的地方。观荷长老能量大，势力大，他也做不到只手通天。”

　　“说是这样说，但你以后在问鼎山发展，他给你小鞋穿，你也吃受不住啊。你不知道么？当初观荷嫉妒你秦羽先祖，后来你秦羽先祖与人决斗，受了内伤，这观荷便是幸灾乐祸的第一急先锋。”

　　“原来还有这些典故，难怪……”秦无双苦笑。

　　秦翼还想再说什么，包包却嚷嚷道：“我说老祖宗，你对我家老大还是不放心啊。不怕告诉你，观荷长老强，也不见得比我家老大强到哪里去。我家老大还有很多底牌，就算那观荷亲自来，也未必怕他。再说了，要说靠山，他观荷能靠到尊者，我家老大还有掌门庇佑呢。”

　　“掌门庇佑？”秦翼呆若木鸡，吃惊地看着秦无双，显然以为这是包包的一句戏言。

　　“你不信啊？”包包笑了起来，“我家老大就是三掌门亲自接到问鼎山的，刚从问鼎山出发来这里之前，还在二掌门那里喝了酒。那观荷自以为是，你问问他，可有资格让二掌门大人请他喝一杯火烈朱果酒么？”

　　秦翼张着嘴巴，表情已经有些痴呆状了。包包说的这一切，在他听来，倒更像是说书一般。

　　但理智又告诉他，好像这不像是说书里的桥段。至少从无双这年轻人的表情里，并没有那种夸夸其谈的夸张。

　　难道，这一切竟然是真的？

　　就在他想着怎么开口问个明白的时候，忽然门外撞进了一个弟子，慌慌张张地道：“老祖宗，赤水镇的人来了！”

　　秦翼脸色一变，吃惊地问：“来了多少人？”

　　“怕有几百个，都是一流的身手。”

　　秦翼脸色阴晴不定，喃喃道：“一定是观荷长老到了。看到观荷长老没有？”

　　“那倒是没看到，不过有两个陌生面孔，只怕是观荷长老在问鼎山的徒子徒孙也不一定。”

　　秦翼不住搓着手，心里十分焦急，最后还是坚决地问秦无双道：“无双，你快走，这里我们先顶着。”

　　他这话刚说完，秦无双已经走出门去了。

　　“老祖宗，兵来将挡水来土掩，天帝山秦氏虽然大，躲是躲不开的。”秦无双说完，已经到了庄园门口。

　　那秦威此刻，已经将伤口都包扎好了，见到秦无双，面色大变，对他身边两人道：“二位师兄，就是这小子，就是他！”

　　这两人，都是清一色的化虚境强者，远远盯着秦无双，却也不敢怠慢。秦无双对这层层包围仿佛熟视无睹，朗声问道：“观荷长老何在？既然来了，何不出来一叙？”

　　秦威冷嘲热讽道：“小子，你先过了二位师兄这一关再猖狂不迟。就凭你，有什么资格求见观荷长老？”

　　秦无双根本不理会秦威，只是淡淡道：“观荷长老，我知道你已经来了。今日的事，是动嘴皮子，还是别的什么办法，长老请划下道来。”

　　秦无双这淡定自如的城府，倒是让暗中观察的观荷有些吃一惊，暗自凛然：“什么时候，这平原秦氏，出了这么一个杰出的年轻人了？”

　　这观荷急匆匆赶到，一时还没搞清楚来龙去脉，因此也不急着现身，但被秦无双喝破了行藏，不出来的话，反而显得不够光明磊落，当下一闪身，便在了庄园大门，光芒一收，观荷长老一身红白相间如同荷花眼色的长袍，倒显得非常的别致。

　　“年轻人，你与平原秦氏，有何关系？”观荷的眼力，自然不是那秦威可比的，他一见到秦无双，便知道这年轻人了不得。

　　身为虚武大圆满的观荷长老，虽然毫不担心，但忽然见到这么一个潜力十足的年轻人，心里头多少有些震撼。

　　“观荷长老，既然你不知道我是谁，那也不用问了。大家迷迷糊糊，先把道理讲清楚，再讨论其他的事情也不迟。若谈得拢，我来做东，请观荷长老喝一杯，大家一笑泯恩仇，同是秦氏子弟，原该如此，是么？”

　　秦无双这话十分漂亮，将烫手山芋丢给观荷。

　　观荷自然不会被一个年轻人激到，嘴角里溢出一丝冷酷的微笑，眼神里闪烁的尽是霸气。

　　“年轻人，虽然你竭力想把你摆在和我同一个层面的位置，但你觉得，你这样刻意而为，就真觉得老夫会认同这一点么？秦氏当中，有资格请我喝酒的人有不少，但你显然不在其中！”

　　观荷长老这话，果然是有些不近人情。秦无双已经领教了三分，却不以为意，不动声色地笑了笑：“既然如此，那便请观荷长老划下另一条道。”

　　要打架，也不怕你。无论哪一条道，都奉陪到底。

　　秦无双的弦外之音，便是这么一个意思。


第0585章 观荷服软

　　秦无双为人便是如此，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　你若给脸不要脸，那就别怪我翻脸。

　　观荷的目光，逐渐变得冷酷起来，眼中的霸气，凝成一种侵略性的目光，隐隐形成一道无形的气场，开始向秦无双施压起来。

　　要说实力和境界，秦无双比虚武大圆满的观荷长老，确实有一段差距，但要说威压，秦无双经过神道洗礼，又岂会被一个虚武大圆满的威压给镇住？泰然自若地道：“观荷长老，如果你想不战而屈人之兵，这个想法，未免天真了一点。我曾遇到的对手，比你强大十倍，也不曾以气场让我屈服过。”

　　这淡淡的一句话，却好像一把利刃似的，直接插进了观荷长老的心脏，顿时将他的气势给消掉了一半。

　　观荷长老虽然霸道，虽然强势，但却不是没有脑子的人。见秦无双在他的威压下，依然如此镇定，已然有几分狐疑。在心里犯嘀咕了，这年轻人到底是谁？问鼎山，什么时候出现了这样一个年轻人了？是谁家的弟子？

　　观荷长老虽然一向在外居多，但对宗门内的事情，自信还是掌握了十之八九的。尤其是对那些年轻一代的俊杰，几乎可以说是了如指掌。

　　可是这么一个陌生小子，却打破了观荷长老的自信。他不是觉得自己搞不定这年轻人，而是忌惮这年轻人背后，到底是哪个高层。

　　这个问题没搞清楚，要下重手，绝不可能。他观荷能量虽大，但在问鼎山，也还得看很多人的脸色。

　　毕竟，问鼎山上，能量比他大的人太多了。

　　“年轻人，老夫若真划下道来，你觉得，凭你，或者你身边这两个帮手，就能接的下么？”

　　秦无双悠然道：“这么说来，观荷长老，亦不是很自信。不然的话，以你虚武大圆满的修为，大可一进门就动手。谁能阻拦你？”

　　这话，显然是直指观荷长老的内心，将他内心的担心和忌惮给揪了出来。

　　观荷长老一阵凛然，暗道这年轻人果然了得。但秦无双越是如此，他便越觉得秦无双身后有底牌。

　　秦无双仿佛知道他的心事一般，笑了笑，洒脱地道：“早先我便对秦威说过，我只孑然一身，来问鼎山，也不过是几天时间。没有师承，没有靠山。只有一身铮铮铁骨，一腔浩然正气罢了。”

　　“伶牙俐齿！”观荷冷哼一声，“小子，你有师门靠山的话，最好说出来，否则，一旦动手的话，老夫就不懂得什么叫做客气了。”

　　包包这时候却是插嘴叫道：“你总问个不停做什么？只怕说出来了，你便没胆子较量了。”

　　“哦？”观荷怒极反笑，“那老夫倒要听一听，到底你有什么大靠山，能让老夫较量的胆子都没有。”

　　包包笑道：“需要什么大靠山？我家老大不是说了么？刚来问鼎山才几天，师承和靠山什么的，重要么？”

　　这倒真是让观荷感到为难。

　　寂寞也是冷冷说道：“观荷长老，我家老大，没有靠山。你要动手，尽管放开胆子过来。我倒要看看，是你观荷长老强势，还是那罗天道场更强势。”

　　罗天道场？

　　观荷长老脑袋里“嗡”的一声，猛然想起了什么。随后忽然想起这些天，有些在正气堂的长老朋友跟他说的一些典故。

　　表情瞬间凝固了，看着秦无双的眼神，也顿时变了。

　　这变故，让平原镇和赤水镇两边的人，都感到十分诧异。

　　“你，你就是那来自人类国度的秦无双？”观荷暗骂自己糊涂，早该想到了！舍身谷的事情，他也听说了。

　　别人不知道秦羽的出身来历，他观荷作为老邻居，怎么会不知道？他其实早该想到，这年轻人，就是秦无双！

　　秦无双淡淡一笑：“是的。”

　　观荷长老面色都绿了，这次他真觉得自己鲁莽了。无论如何，摆出这么大气势来，如果什么都没做，赤水镇的这些秦氏族人，会怎么看待他？

　　可是，这秦无双是什么人？那可是三掌门亲自去罗天道场接回来，大闹了罗天道场，将罗天道场几乎一手灭掉的年轻妖孽！

　　他观荷长老纵然胆子再肥，也断然不敢对秦无双施以武力的。不能输赢，他最后定然是个输的结局，不可能有其他可能性。

　　单从秦无双毁灭罗天道场基业这份功劳，就足可将他观荷长老比下去了。更何况，这小子才二十多岁，潜力十足！从最近的风声看，显然已经准备将秦无双当做核心弟子来培养。

　　这样的年轻人，将来的地位，必然是要超过他这个长老的！不说是掌门人的接班人，至少至少，那也是尊者级别的接班人！

　　想到这里，观荷长老那股盛气凌人的气势，顿时便软了许多。

　　秦威吃了秦无双的亏，大叫道：“观荷长老，这小子只不过是人类国度的一个穷小子，是个暴发户罢了，没有什么靠山的。”

　　观荷长老这时候，连捏死秦威的想法都有。

　　秦无双依旧是云淡风轻的样子，淡淡说道：“观荷长老，这秦威族长，看样子并没有吸取教训。不是无双托大，秦氏子弟，若都像这秦威一样，我天帝山秦氏，早已被人赶出天帝山了。”

　　秦威面色一阵青，一阵白，骂骂咧咧道：“小子，你别总一副假道学的样子。你高尚，你怎么不埋到舍身谷去？”

　　这话一说出来，别说秦无双，连观荷长老的脸色都变了。袖子一甩，喝道：“秦威，你给老夫闭嘴！”

　　秦威被这罡风一扫，一个踉跄，连退好几步，咳嗽不已。讶然地看着观荷长老，显然是不相信，观荷长老这样护短的人，居然会在这种场合公然教训他这个心腹自己人！

　　其他赤水镇的人，显然也都无法接受这一幕，呆呆第看着不怒自威的管和长老，战战兢兢，无所适从。

　　观荷长老叹了一口气，点了点头：“秦无双……老夫收回刚才那些话，不得不承认，你有资格请老夫喝酒。恐怕……这也是解决这个问题的最好办法。”

　　说完这话，观荷仿佛苍老了十岁。在一个二十多岁的年轻人面前服软，这是他观荷毕生都没有过的经历。

　　可是，形势大过一切。谁让自己鲁莽，谁让自己事先不调查调查？这件事，原本可以体体面面，和和气气收场，何至于被迫和解，自己打脸？

　　赤水镇那边一个个目瞪口呆，难以置信。

　　而平原镇这边，却是个个狂喜，欢呼雀跃。观荷长老一到，对于平原镇的秦氏族人而言，简直是传说中的存在。一个个都有一种灭顶之灾到来的感觉，哪想到，这观荷长老，还没动手，三言两语却向一个来自人类国度的年轻人妥协了？

　　难道，秦羽先祖的名头几百年后，还这么管用？连他的一个后人，也能让观荷长老如此忌惮？

　　但无论如何，这是一件意外之喜。

　　秦无双呵呵一笑：“好，观荷长老，快人快语，无双非常佩服。如此解决此事，在无双看来，是最完美的结果了。观荷长老，咱们酒桌上推杯换盏，总好过在这里同室操戈。秦氏自家的人互相残杀，纵然事出有因，传出去也必然成为秦氏对头的大笑话。”

　　这话倒是有道理，观荷长老虽然一直对内打压平原镇，不希望平原镇再又杰出子弟冒出，压过赤水镇的风水。

　　但对外，观荷的好胜心，并不比秦无双弱，大笑点头：“没错，总不能让外界笑咱们秦氏内部不和。秦无双，老夫先前还想将你大碎八块，但现在，忽然觉得你这个人，果然有些意思，难怪几个掌门和那些尊者，都对你评价非常高！看来，盛名之下，其实难副！”

　　观荷也是为了给自己找台阶下，转头喝着对秦威道：“秦威，你过来，跟无双公子赔个不是。”

　　秦威简直不敢相信自己的耳朵，观荷长老这是怎么了？

　　“你们都听好了，以后，谁见到无双公子，都得给我放尊重着点。无双公子若不是手下留情，就算杀了你们，老夫也不会给你们讨说法。你们只知道无双公子来自人类国度，可知道他最近都做了什么？”

　　“罗天道场，听说过吗？便是这无双公子一手挑落，将他们的山门都给一锅端了。这件事，已经震惊了整个轩辕丘！你们这些鼠目寸光之辈，还不过来谢过无双公子不杀之恩？”

　　观荷越将秦无双吹捧得高，他刚才前倨后恭的态度，也就越显得容易被接受。何况，他也没有过度吹捧，只是陈述一个事实罢了。

　　秦威等人听说了这话，这才知道自己有多愚蠢。连天帝山秦氏的神道强者都赏识的人物，是他们能得罪得起的么？

　　赤水镇秦氏族人，简直羞得无地自容，而平原镇这边，这才知道秦无双这个名字，意味着什么？

　　一个个笑逐颜开，发自肺腑的幸福。这都多久了，平原秦氏，终于享受到了真正的尊重！


第0586章 以退为进

　　由于观荷长老的识趣，接下去的事情显得异常顺利。赤水镇那几个首脑，根本没有话语权，只能在一边喝着闷酒，看着平原镇上上下下跟过节似的，兴高采烈，秦威等人都悲哀地意识到，赤水镇这几百年对平原镇的优越感，可能要结束了。

　　想到这里，他们心里头就一阵阵失落，但观荷长老对这年轻人尚且恭恭敬敬，仿佛化敌为友之后，顿时成了无比亲密的战友，那情形，让他们更是觉得有一种无力回天的挫败感。

　　两个镇的边界问题，观荷长老一反常态，用一种商议的口气，询问秦无双的意见。

　　秦无双看着秦翼，问道：“老祖宗，这矿山，你觉得如何分配最理想？”

　　秦翼倒不是那种一味强势的人，也知道见好就收的道理。观荷长老是客客气气，但就目前的情况来看，这观荷长老忌惮的是无双的潜力和人脉口碑，倒不宜过度张扬，当下说道：“按历史上的边境划分，咱们平原镇至少占了八成。赤水镇顶多两成。不过这些年的惯例是平分开采权。大家都是秦氏一族，为这些事闹得不可开交，也确实不像话。就按惯例，依旧是五五开，怎样？”

　　秦无双目光看向观荷长老。观荷长老本以为秦翼会狮子开大口，直接把八成地盘都要回去。听秦翼这么说，五五分，维持惯例，倒出乎他的意料。不过人家这样低姿态了，观荷长老也知道，再不见好就收，恐怕就说不过去了。

　　“难得秦翼族长这么大方，那就按你说的办。双方今天就签署一个协约，有凭有据，省的以后又无端纠纷。”

　　秦无双听观荷长老这么说，暗骂这老狐狸狡猾。听上去，观荷长老这是在位弱势的平原镇一方考虑，但其实秦无双是知道的，观荷长老是担心他秦无双以后变强大了，又再次翻脸反悔。提前将一切都敲定了，就算秦无双以后强势，有协约在手，到哪说理都说得过去。

　　不过秦无双并不想在这些小细节上纠缠，眼光也不宜停留在这小小的一座矿山上。既然秦翼觉得五五分账没问题，他也不用再继续纠缠不清。

　　敲定之后，一场本来演变成生死大战的闹剧，皆大欢喜地收场。

　　观荷长老带着赤水镇的人离开之后，平原镇这边压抑了很久的喜悦，终于爆发出来，那些平原镇的子弟，看着秦无双的表情，已经不是用“崇拜”两个字所能形容的了。

　　而平原镇的好事者，更是蜂拥而来，想一睹秦无双的风采。

　　秦无双却单独找到了秦翼，在他心里，还有些疑问，很想问问。

　　秦翼见秦无双很是认真，问道：“无双，有什么事？”

　　秦无双问道：“老祖宗，我在人类国度，秦氏一脉，曾经有过几次人口流失，据说壮丁都被抽调了。应该都是来了天帝山。老祖宗可听说过这事？”

　　秦翼有些茫然，摇了摇头：“有这事吗？平原镇自从二兄失踪之后，就再也没有音讯了。”

　　秦无双有些失落，看样子，那些失踪的人口，秦翼老祖宗应该是不知情的。

　　“按说，天帝山秦氏统领天下秦氏，抽调人手也是正常的，但人类国度那么偏远，应当不至于去那里抽调人手吧？再说，二兄流落到人类国度，天帝山秦氏有人知道？”

　　秦翼的话，让秦无双觉得头绪更乱。不过他决定，暂时不去考虑这些事，等以后有机会，再问问三掌门。

　　在平原镇秦氏小住了两天，秦无双看着这平原秦氏的生活，十分恬淡，与问鼎山秦氏，是截然不同的两个样子。

　　心道：“这平原镇，倒是一个宜居的地方。若天帝山秦氏的局势不要那么混乱，在这平原镇，倒是适合生活。我看父亲对回归祖籍有着一种非常迫切的希望，若将来有机会，一家人来这平原镇居住，倒也不错。”

　　秦无双这般想着，将这心思给秦翼那么一说，秦翼当然是十分欢迎的，笑道：“无双，如果你父亲肯回平原镇，老夫担保，一定欢迎之至。”

　　秦翼也是懂得寻思的，现在平原镇一脉，压抑了几百年，终于有机会扬眉吐气，但这一切希望，都维系在秦无双身上。这秦无双到底肯为平原秦氏出多少力，完全取决于秦无双对平原秦氏还有多少感情。

　　如果光看血脉相连的关系，到秦无双这一代，都过了十几二十代人了，血脉其实已经淡薄了。

　　但若秦无双的父亲，肯回平原镇，那又不同了。相信到时候秦无双一定会对平原镇非常尽心经历。

　　有了这份计较，秦翼自然是举双手欢迎了。

　　在秦翼和平原镇秦氏全族人的欢送下，秦无双一行离开了平原镇，回归问鼎山。

　　回到升龙坡，秦无双发现，入住升龙坡的核心弟子，明显比前几天要多不少，在升龙坡，时不时能看到从外面赶回来的核心弟子。

　　核心弟子虽然平时朝面不多，但互相都是认识的。见到秦无双这张陌生面孔，都觉得有些稀奇，有几个人甚至还跟秦无双打起了招呼。

　　“新来的吗？”问这话的，是秦无双的一个邻居，这名核心弟子，身材高大，虽然也只是化虚境，但看的出来，这人年纪并不大。

　　秦无双微笑点了点头：“刚来没几天。”

　　“那你得叫我师兄了，哈哈，先入为大嘛！我叫秦岚，你呢？”那人友好地伸出手来。

　　“秦无双。”秦无双与那秦岚握了握手。双方都是微微一笑，显得十分默契。

　　“秦无双？”秦岚听到这个名字后，稍稍有些愣住，“我最近听说有一个来自人类国度的年轻人，叫秦无双，不会就是你吧？”

　　“人类国度叫秦无双的，确确实实只有我一个。”秦无双微笑起来。

　　“哈哈，真的是你啊。我这次回山，好像大家都在讨论你，说你做了什么了不得的大事。到底做了什么事哦？说来听听。”这秦岚虽然个头高大，但举手投足间，显得还有些稚气未脱的样子。

　　秦无双知道，他现在所做的一切，也只有那些长老级别的高层知道，核心弟子虽然地位和长老相若，但消息落后的显然还没收到情报。

　　“其实也没什么，就是和罗天道场干了几架。”秦无双笑了笑，问道，“秦岚兄，你入住这升龙坡有多少年了？”

　　秦岚洒脱一笑：“我也就比你早了半年而已。可能你入住这里之前，我是最后一个。你来自人类国度，我来自天一府的秦氏分支。呵呵，说起来，咱们都是问鼎山脚下，根正苗红的秦氏子弟啊。”

　　“天下秦氏，本是一家，是不是问鼎山下出身，还不是一样吗？”

　　秦岚苦笑道：“是不是一样，老弟你很快就体会到了。也许在高层眼里，核心弟子的价值是一样的。但对很多出生好的核心弟子而言，他们骨子里还是很有些优越感的。只不过，好在大多数核心弟子，不会那么无聊。”

　　秦岚这口气听上去，显然是吃过这种亏的。秦无双只是笑了笑，也不追问，他可不想初来乍到就去打听这些是是非非。

　　他来天帝山秦氏，从来就没想过和秦氏的人争锋。

　　秦岚见秦无双微笑不语，拍了拍秦无双的肩膀：“老弟，不管怎样，遇到什么不平事，要记住哥们我的奉劝，忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊。”

　　说完，这秦岚便施施然地走了。从他那故作老成的口气来看，这秦岚应该是吃过什么苦头的。

　　秦无双苦笑摇头，走近了院子里去。

　　……

　　却说观荷长老，从赤水镇离开之后，心事重重，快速回到了问鼎山。在平原镇，他努力克制住自己的情绪，没有选择与秦无双对抗。那是因为他听说了秦无双的手段，不想当场让自己下不了台阶。

　　事实上，他观荷活了几百岁，从来就不是一个善茬。他以退为进，只不过是忌惮秦无双与罗天道场大战后留下的威名。

　　怕万一自己一辈子的英明，毁于一旦。这一次，他回问鼎山，显然也是为秦无双的事而来。

　　回到问鼎山后，观荷长老第一时间，便去拜访一个人。这人，在天帝山秦氏的地位，比他观荷长老更高了不少。

　　乃是天帝山秦氏十二尊者里，也是排名靠前的知槐尊者。

　　这知槐，论年龄也是和观荷差不多，同一茬的那批人。只不过，知槐的修为和天赋，又笔观荷长老要高一些，因此混到如今，地位也比观荷要高一辈。

　　知槐尊者听说观荷长老来访，便猜到了七八分，让心腹人士将观荷长老引导机密的地方。

　　两个老朋友兼死党见面，心情却是十分复杂。彼此显然都知道了对方心里在想什么。

　　“你回了赤水镇？”还是知槐单刀直入地问。

　　观荷也不含蓄，点了点头：“回了。”

　　“那秦无双也回了平原镇？”

　　观荷叹息一声：“是的，他终究是回去了。想不到……当真是想不到。尊者，你能想得到，还有今天这种局面么？”

　　知槐尊者面无表情，淡淡道：“不管想得到想不到，事情发展到这一步，也不算糟糕到极点。至少，我从那秦无双身上，并没有看到那种要揭旧账的意思。”

　　观荷长老叹道：“这秦无双年纪轻轻，城府却很深，谁知道，他心里头是怎么想的？”

　　正说的时候，知槐长老忽然神识一动，将传识玉牌拿了出来。几乎与此同时，观荷也几乎有了同样的反应。

　　“是掌门召集大家聚集！”

　　知槐尊者和观荷长老都不敢怠慢，都是匆匆朝正气堂赶去。


第0587章 核心弟子头衔的争议

　　核心弟子，显然也收到了这些的召集令，都是纷纷朝正气堂赶去。秦岚微笑着走到秦无双的院子前，招呼道：“老弟，去正气堂啊。你没接到通知吗？”

　　秦无双一愣：“去正气堂？”

　　“你没接到掌门的传识灵符？”秦岚一怔。

　　秦无双这才想起，自己的核心弟子身份还没批准下来呢。这传识灵符，自然也就无从说起了。

　　苦笑地摸了摸鼻子，正要让秦岚先走一步，忽然山坡上观棋长老的身影落了下来，大踏步走了过来：“无双，我正担心你没有回来呢。掌门人发布召唤灵符，所有核心弟子级别以上的秦氏族人，全部赶去。”

　　“观棋长老？”那秦岚有些吃惊地看着观棋长老，似乎是想不到，这观棋长老怎么会亲自来升龙坡？

　　观棋长老微笑道：“秦岚，你和无双紧挨着，以后可得互相照顾着点。”

　　秦岚笑道：“这个自然，你看我这不是邀请他一道前去正气堂吗？”

　　“无双，走吧，掌门人在等着呢。”

　　秦无双这才知道，自己也有份。点了点头，与观棋他们一起去了。

　　到了正气堂，很多核心弟子都已经赶到了。除了少部分实在无法赶回来的之外，几乎全部已经到齐。

　　这一次，阵营那是出奇的庞大。

　　十二大尊者，全部到齐。上百名长老，二三百名核心弟子。

　　这几百个人，构成了问鼎山秦氏总部核心层，也就是金字塔顶端的精英。

　　至于下面护法一辈的，甚至连跨入正气堂的资格都没有。

　　观棋将秦无双安排在了核心弟子阵营这边，这才回到了他的长老阵营里。观风也在长老阵营里，见到秦无双进来，朝他微微一笑，点了点头。随后又下意识地朝观荷长老那边看了一眼。

　　彼此的眼神，都显得那样的意味深长。

　　秦无双虽然知道这里边有些典故，但却一脸平静，装作没有看出这里头猫腻似的。

　　观棋长老显然有些像是正气堂的管家身份，等最后几个人到来之后，观棋清点了一下人头，走到中间，朗声道：“诸位，人差不多到齐了。二位掌门，也马上到了！大家静一静吧。”

　　观棋长老的话刚说完，正气堂外，就传来秦云燃爽朗的说话声：“哈哈，有一阵子没回正气堂了，看样子大家精神头都很足，不错不错。”

　　秦云燃与秦重阳这两大巨头，联袂走了进来。

　　两大神道强者，纵然是将他们的神道气息完全压制，但他们联袂而来这气势，便足以起到清场的效果。

　　原先所有在窃窃私语的人，都主动自觉地停住了话头，目送着两大掌门走上掌门宝座。

　　坐定之后，秦云燃摆了摆手：“大家都坐下来，不必拘束。”

　　所有人这才坐了下来。秦重阳从一走进来，眉头一直是微微皱着的状态，站起身来，说道：“诸位，这次召集诸位来，一是有一个问题需要大家表决；二来，也是通报一些最近天帝山的重要动向。”

　　秦重阳言简意赅，目光朝秦无双这边看了过来，招了招手：“无双，你出来。”

　　秦无双走了上去。

　　“无双，你初来乍到，这里很多同门，都还不认识你。今天正好借这个机会，认识认识。”

　　秦无双团团抱拳。

　　辈分高的，都是点头示意，而同辈的，却是纷纷抱拳回礼。

　　秦重阳笑道：“秦无双的名字，估计你们很多人都知道了。而他的事迹，消息灵通的，可能也都听说过了。今日召集你们来，便是要大家表决一下，关于授予秦无双核心弟子头衔的事。诸位有什么建议，都可以说一说。咱们秦氏一族，绝不搞一言堂，谁都有发表意见的资格。”

　　说着，微笑地把话题转移给大家。

　　“三掌门，我看这事大家的意见都差不多，秦无双立下的功劳，恐怕是我们当中大多数人，都不可能完成的。所以，他进入核心弟子，我个人是完全赞成的。就算破格提拔为尊者，和我平起平坐，我也不会反对，哈哈。”说这话的人，是知松尊者，性格直爽的一个长者。

　　知松尊者的话，赢得了很多认同。而很多核心弟子，都还没及时获得情报，纷纷打听起来。

　　听到解释之后，才知道秦无双干了多么妖孽的事，一个个都是倒吸一口冷气，看着秦无双的表情却是截然不同了。

　　“三掌门，我看就不用征询什么意见了吧？大家这次的意见，是相当的一致啊。”另一名知杨尊者，也是叫道。

　　秦重阳笑了笑：“没有其他意见么？”

　　观荷长老嘴角虽然含着微笑，但目光却是看向知槐尊者。

　　知槐尊者轻咳一声：“三掌门，我倒有几句话想说。”

　　“哦？但说无妨。”

　　知槐得到了秦重阳的首肯后，郑重其事地说道：“秦无双此子的名头，我是听说了。而他所为，若是真的话，也确实非常难得。但若说授予核心弟子头衔，按自古惯例，都应该有段考察期。即便秦无双的能力没有什么值得怀疑，但他的出身，他的来历，他的底细，都应当完完全全经得起考验才行。否则一个核心弟子的头衔事小，万一出了漏子，对我秦氏一族的打击将是非常大的。”

　　知槐这番话，引得了几个老成持重的尊者微微点头。另外几名长老，也是纷纷点头。

　　虽然赞同知槐的人数不多，但毕竟有那么一小撮。

　　站在观荷身旁的一名长老也开口道：“知槐尊者言之有理。我也觉得，大家不应当被一种狂热的情绪支配。按秦氏总部原先收纳核心弟子的标准，外来支脉的子弟，都需要考察至少三年，多的甚至十年二十年。毕竟，支脉秦氏弟子，不在问鼎山的眼皮底下，根底方面，还是不太清楚的。”

　　“是啊，这秦无双来自人类国度，就更加偏僻了。一向与秦氏总部不通声气，忽然冒出来，也多少有些突兀。谨慎考察一下，我觉得还是非常有必要的。”

　　秦无双默不作声，他身为当事人，这时候自然不方便自辩。最紧要的是，他对核心弟子的头衔，也并不是十分热衷。

　　此时此刻，他想得最多的，反而是观风长老那些叮嘱，以及秦岚的那些话，看来，天帝山秦氏，确实不像表面看到的那样一团和谐。

　　秦重阳正要说句什么，观风长老忽然站了出来，直接走到秦无双身旁，脸色憋的有些红胀。

　　“知槐尊者，还有几位长老，如果你们要说吸收核心弟子的规矩，理应考核一阵，我倒没话说。但是要说什么出身，来历，根底什么的，我观风就不得不站出来说一句了。秦无双的先祖秦羽，当年与我观风交情最好。秦羽对天帝山秦氏的衷心，天地可鉴。如今他的后世子孙重回天帝山，若要拿来历和出身来说事，那就未免有点让人寒心了。”

　　知槐尊者淡淡道：“秦羽，这里很多人自然都记得。但那秦羽离开天帝山秦氏，也不是堂堂正正离开的吧？谁也无法说清楚，他到底去了哪里，出于什么动机离开问鼎山。”

　　观风脸更红了，额头上的青筋都快爆出来，气呼呼道：“知槐尊者，你的职司比我高，不是我想顶撞你。秦羽当初为什么离开问鼎山，别人不清楚，知槐尊者不应当不清楚啊。秦羽对天帝山秦氏如何，摸着良心说一句。是秦氏有负于他，还是秦羽有负于秦氏？”

　　“这么说，你觉得天帝山秦氏对不住秦羽？”

　　观风大声道：“我只知道，秦氏子弟，要对得住秦氏的风骨，说话做人，要对得住天地良心。我观风本事不大，但这点良心是有的。如果秦羽有问题，秦无双有问题，我愿意拿性命来担保！”

　　这话已经是有些火气了，颇有些争吵的样子了。

　　不过两大掌门却没有阻拦，理不辨不明。他们从来都不会阻止任何声音。

　　几个和观风走得比较近的长老，都纷纷走上来，和事老似的：“观风长老，都过去几百年的陈年旧事了，不用提了吧？免伤和气。”

　　观风的性格是非常中庸老实的，能让他这个老实人发火，可见他积郁的怒气有多强烈。

　　秦无双深吸一口气，说道：“诸位，请容无双说一句。我不辞辛苦劳顿，远赴天帝山秦氏，便是仰慕秦氏的风骨。今日若是因为无双的事，引起大家的纷争，实非我所愿。这核心弟子头衔，无双也并非志在必得。我看来，只要在我能力所及的范围内，为秦氏做出了一切贡献，些许虚名，根本微不足道。我秦无双的心气，也不至于容纳不下一个核心弟子的头衔。请大家都停止争吵。时间会证明一切，不是吗？”

　　秦无双这番姿态，倒是让所有人都出乎意料之外。

　　一直没有说话的秦云燃，忽然大笑起来：“你们一个个，吵得面红耳赤，倒是不如一个年轻人的器量啊。”

　　“好了，我来说一句。秦无双的核心弟子头衔，可以缓一缓。但我以掌门人的身份，特赐他等同核心弟子的权力，出入正气堂和升龙坡，一律无阻。”

　　这话一出，就等于给秦无双开了通行证！谁也没有资格怀疑二掌门秦云燃有这个资格！


第0588章 慕容小姐的气魄

　　秦云燃虽然很少过问问鼎山这些俗务，但谁都知道，这二掌门不是没有这个资格，而是他已经超然于问鼎山的俗务之上。

　　如今他亲自开金口，等于是将这件事给定论了。

　　知槐尊者虽然心里头还是有些别扭，但二掌门的权威，却不是他敢挑战的，苦笑摇了摇头，便不再说什么了。

　　秦重阳和秦云燃这两大巨头，其实事先就想到了各种局面，因此，他们也商议好了的。

　　一旦出现各种异样的声音，便由秦云燃出面一锤定音，消除所有疑问的声音。不是秦重阳的权威不够，而是秦重阳本身要处理这些俗务，他出面的话，反而不好。

　　秦云燃地位超然，说一不二，他出面，就算有人心里不悦，也断然不敢发话顶撞秦云燃。

　　“无双，还不谢谢二掌门的垂青？”秦重阳微笑道。

　　秦无双还没表示什么，秦云燃却是笑道：“小家伙，感谢什么的就免了吧？下次到我那，多陪我喝两杯就可以了。可别一杯下去就醉倒了。”

　　秦无双心头一动，唯唯诺诺，微笑着退回到了原来的位置。看来，这二掌门果然是粗中有细的豪杰人物。

　　他这话听起来是说喝酒，但弦外之音，聪明人就应该咂摸的出来。有资格喝道二掌门秦云燃的酒，这份待遇，却不是谁都能享受到的。

　　果然，那知槐尊者听了这话，心里又是一阵沮丧。隐隐觉得，这事情已经超出了他的控制范围之内了。

　　当初，秦羽和他知槐尊者，也算是同一辈的人物。而且都是核心弟子里的佼佼者。

　　双双都被提名为重点培养对象，同时列为有资格接班掌门人资格的候选人。虽然这候选人有很多，但秦羽和知槐之间的竞争，却是处处存在的。也正因为这份竞争，让双方都较上了劲，以至于秦羽与人决斗时受了重伤，知槐对秦羽的排挤，是非常明显的。

　　事实上，观荷虽然排挤秦羽，但最多也只能算是帮凶。真正排挤秦羽的核心人物，便是这知槐尊者。

　　但人算不如天算，虽然秦羽是成功被他挤出了竞争圈子，但他知槐后面的发展，似乎也变得不顺畅起来。一直混到现在，也只能在尊者这个极限位置上徘徊了。

　　进入神道境界，已经几乎不可能，更别说成为首脑掌门。便连尊者里头，也无法进入前三。

　　因此，当秦无双以秦羽后人的身份出现时，知槐的第一反应就是震惊，然后便是不爽。他绝对不希望秦羽的后人在问鼎山得势，因为他觉得，那是对他位置的潜在威胁。

　　就在知槐尊者心事重重时，秦重阳再一次开口了：“诸位，这几天，我都不在山门之中，却是去了天帝门。你们可知道，天帝门，出现了一桩大事！”

　　“大事？”许多人都露出询问的表情。

　　“是的，这件事不是儿戏。听起来，对咱们秦氏可能有利，但到底是不是好事，却不好说。”秦重阳道，“那罗天道场，让人给告发了！”

　　“告发罗天道场？”

　　“告发他们什么？罗天道场干了什么见不得人的勾当？”

　　秦重阳沉声道：“罗天道场和秦无双的恩怨，诸位已然知道。但秦无双背后做出了多少牺牲和付出，诸位也许还不知道。罗天道场先是散布谣言，蛊惑散修界的散修去进攻人类国度，接着老羞成怒，罗天道场的弟子亲自杀到人类国度去，将秦无双在人类国度的师门毁于一旦！所以，刚才你们怀疑秦无双的身份和根底，这却是多余的担心。秦无双对秦氏的忠心，已经无须有任何怀疑。他所做出的牺牲，甚至远比在场很多人都多！”

　　“三掌门，难道人类国度的修士，跑到天帝山来告状？这几百万里路，他们是怎么走到这里来的？”

　　“是啊，太不可思议了。”

　　这些人都议论纷纷，显然都觉得这事有些匪夷所思。

　　秦无双也觉得奇怪，人类国度的人来告状？难道是星罗殿的同门？应当不会啊。这根本不是他们事先的计划。

　　秦重阳的表情里，仿佛也有着几分古怪的微笑：“这告状的人，你们却是想不到。”

　　这一来，大家就更好奇了，纷纷央求，让秦重阳不要卖关子。秦重阳却仿佛故意卖关子似的，问秦无双：“无双，你可知道是谁么？”

　　秦无双心头一动，难道是她？

　　不知怎地，秦无双忽然便想起了慕容絮，那个大方而执着的千金小姐。

　　“哈哈，看来无双是猜到了。诸位，这告状之人，便是飘雪楼主慕容千极的千金慕容絮。”秦重阳说到这里，也是笑了起来。

　　秦无双心头一震，心中立刻泛起无数情绪。一种莫名的感动在他心里浮泛起来。他与慕容小姐在支祁山边境分开之后，便觉得慕容小姐要远行，而在铁木州城的时候，秦无双曾让黑豹去暗示过，让慕容絮远走高飞。

　　却没想到，慕容絮竟然进入了天帝山，直接找到天帝门告状！

　　秦无双此时此刻就算再愚钝，也知道慕容小姐这么做，不是为她自己，而是为他秦无双。

　　两人虽然交往不过数次，但琴声音律之间，两人心里已经形成了一种默契的沟通。

　　此时此刻，忽然听到这个惊天消息，挡在秦无双面前的那层薄薄的轻纱一下子便揭开了。

　　慕容小姐如此高义，他秦无双若还无一点反应，那就真的是太迟钝了。

　　心里百感交集，一时间真的是痴在了当场。

　　秦重阳笑道：“这慕容小姐，果真是出人意表。当初她逃婚，不嫁给罗挺，已经让轩辕丘各界都觉得非常新奇。如今，这慕容小姐居然又做出如此惊世骇俗的举动。都说那慕容小姐斯斯文文，却有如此惊人之举。哈哈，果然是个奇女子。无双，你说是么？”

　　秦无双讷讷笑道：“慕容小姐性格外柔内刚，是极有主见的！”

　　秦重阳又道：“如果仅仅是慕容絮一个人来告状，天帝门如果要庇佑罗天道场，可能还能压下去。但这次，还有很多散修界的代表，也纷纷前来告状，冒头都非常准确地对准罗天道场。”

　　“这罗天道场也真是下作，居然放下身段，去人类国度滥杀无辜。就这样的垃圾宗门，还敢觊觎天帝山八门的位置，真是荒唐！”知松直接便开始喷脏口了。

　　“活该他们倒霉。对了，三掌门，天帝陛下是怎么说的。”

　　秦重阳微笑道：“天帝陛下并没有明确的表态，不过我看他那意思，应该是有息事宁人的打算。如今罗天道场又遭遇了如此重大浩劫，很可能，天帝陛下会因此而借坡下驴。网开一面。”

　　“这不合规矩吧？难道罗天道场犯下那么大罪过，都不用受惩罚？若是这样的话，以后谁没事都可以杀到人类国度去了。万年前的灾难，恐怕又要重演了。”

　　秦重阳微笑道：“具体如何裁决，三天后自有分晓。三天后，天帝山八门会再次重聚天帝门，对罗天道场进行审判。无双，你有兴趣去旁听一下么？”

　　秦无双道：“求之不得！”

　　“好一个求之不得。”秦重阳笑道，“不管罗天道场会不会受到惩罚，你在他们面前晃荡一下，就足够将他们气个半死了。”

　　秦云燃忽然开口道：“诸位，大家一定不能把这当成一个热闹来听。这里头大有文章可做，你们都得开脑筋想一想。天帝山对罗天道场这次的判决，至关重要。若是包庇罗天道场，对咱们秦氏而言，绝对是一个值得注意的信号。”

　　秦无双听了这话，也是重重点头，觉得深有道理。

　　秦重阳却是给大家减压：“当然，咱们也不要背负太重的心里包袱，不论局面如何，咱们秦氏一族，总不会因为外界的变化而自乱阵脚。”

　　……

　　三天后，秦重阳带着秦无双，朝天帝门奔赴而去。

　　如今的天帝门，在天帝山的东南一角。这东南方位，正是气运最旺的一个角，因此天帝一门，便出在了这里。

　　“无双，不论如何判决罗天道场，你要冷静，不要被仇恨冲昏了头脑。”秦重阳小心翼翼地叮嘱道。

　　秦无双道：“三掌门，请放心。我心中早有志愿，哪怕天帝门不作出裁决，罗天道场做下的恶，我也会一笔一笔跟他们算清的。”

　　“好，罗天道场倒行逆施，咱们替天行道，理所当然！”

　　说话间，已经到了天帝门的脚下。秦重阳在天帝山八门位置甚高，自然没有人阻拦他。

　　走进天帝山，却有其他几门的首脑，纷纷跟秦重阳打起了招呼，见到秦无双，都忍不住询问秦无双的身份。

　　秦重阳遮遮掩掩，倒没有暴露秦无双的真实身份。进了天帝门之中，就显得更加热闹了。

　　整个天帝门那豪奢壮阔的建筑，让秦无双身临其境，觉得这手笔简直是巧夺天工，不肯能比这更豪华气派了。

　　一路上，畅通无阻，不片刻，便进入了议事主殿。天帝山八门很多首脑，都已经严阵以待了。

　　当然，这其中也包括天罚山庄和雷霆宗的人！


第0589章 万人瞩目下的表白

　　当然，最显眼的，显然不是这些宗门首脑，而是高高坐在上方龙座上的那一位，整个天帝山的王！

　　跺跺脚，天帝山要震三下的超绝人物——天帝陛下！

　　平时在传说中存在的人物，终于清清楚楚地呈现在秦无双面前。秦无双看着那高高在上的天帝，仿佛看到了一团金色的光辉，又仿佛看到一片混沌状态，虚虚实实，竟然无法捕捉到这天帝的真实面容。

　　一道动人心魄，但语气却十分平缓的声音如同洪钟似的响起：“诸位，三天后，欢迎你们再次赴约。天帝山一向作为轩辕丘的翘楚，为轩辕丘做出楷模，正是因为天帝山八门的努力，才让天帝山成为万众瞩目的核心。罗天道场与飘雪楼，同是轩辕丘的重要势力，在这件事的处理上，咱们天帝山也必须做出让人信服的判决，不能冷了轩辕丘各家势力的心。”

　　这话根本没露底，大家想附和，也不知道从哪个角度开始附和，因此只能默然不语，等天帝陛下继续说下去。

　　天帝说了这一段，并没有说下去，而是淡淡道：“去将慕容小姐，以及罗天道场的几个首脑都带上来。青红皂白，当面对质清楚。”

　　秦无双心头一凛，天帝陛下这些话，貌似公正，但秦无双偏偏就有一种很微妙的直觉，这事恐怕不会有太理想的结果。

　　不过秦无双却很坦然，他从来就没指望过天帝山会对罗天道场做出什么毁灭性的裁决。

　　尤其是在他破坏了罗天道场的镇魔石碑后，他原先仅有的一些希望，也全都抛诸脑后。

　　自己有能力解决的问题，又何须寄希望于他人？

　　哪怕这是天帝，是号称轩辕丘的统治者，天帝山之王。

　　可是，秦无双却根本不抱很大希望，不论什么场合之下，唯有自己的一对拳头，才是最可信，最值得信赖的。

　　慕容小姐先被带了上来，当慕容小姐的目光与秦无双一擦而过的时候，她那憔悴的容颜上，顿时飞起一道红霞，眼中也顿时多了几分神采。

　　秦无双乍见慕容小姐如此清瘦憔悴，心里咯噔一下，一阵刺痛的感觉。与上次在天断之城相见的时候比，慕容小姐又显得清减了许多，但她眉目间那股子执着和坚定，却依然一如往昔。

　　二人这眼神一碰之间，仿佛交谈了千言万语，心里都是一股暖流激荡着。虽然眼前强者如云，但仿佛这天帝宫中，便只剩他们二人一般。

　　紧随其后，罗天道场的三名道尊，也被带了上来。罗通天见秦重阳，又看到秦无双，顿时想起什么。

　　他一直没有和秦无双正面朝过相，但他这种强者的强大感应力，离开就认出了秦无双。

　　顿时怒目圆睁，恨恨地盯着秦无双，若不是现场有这么多神道强者在，他恐怕早就失控，当场将秦无双轰杀了。

　　秦无双冷冷瞥了罗通天一眼，显然不会被罗通天这眼神才震慑。

　　罗通天恨恨不休，但在这么多强者面前，终究不敢放肆。再说眼前还有更为重要的事情，等着他去分说呢。

　　天帝陛下高高在上，将一切细节尽收眼底。却又恍如不见。

　　只是淡淡开口：“慕容絮，你不辞路程艰辛，前来天帝山告状，说罗天道场违背万年协约，入侵人类国度，可有此事？可有证据？”

　　“陛下，那罗挺蛊惑那些散修，前去骚扰人类国度，在排山府的铁木州城，很多散修都亲眼目睹的。虽然，罗挺已经遭到报应，但他背后的罗天道场，肯定脱不了关系。而且后来，人类国度的星罗殿被人摧毁，也是罗天道场干下的罪行。陛下，罗天道场如此肆意妄为，若不加以严惩，恐怕难以服众。”

　　慕容絮不卑不亢，口齿清晰。在天帝的威严下，虽然有些紧张，但终究克服了这些紧张情绪。

　　天帝陛下轻轻点了点头：“你说罗挺蛊惑，那些来自各地的散修，也有人亲历现场，可以证明。但此事，根据调查，只不过是罗挺个人所为。罗天道场的高层，并无蛊惑和怂恿之举。这罗挺离开，也是私自离开，并未获得罗天道场的首脑批准。”

　　罗通天接过话头：“陛下，这慕容絮与罗挺有婚约，她既能悔婚不嫁，就证明她与罗挺有私怨。因为私怨而来告状，有公报私仇之嫌。她告我罗天道场，我罗通天非常不服气。”

　　罗通天一副受害者的口气。

　　慕容絮表情从容，仿佛已经领教过罗通天的无赖嘴脸：“罗道尊，我不喜欢罗挺，那是真的。但我揭发他，绝不是因为我不喜欢他，而是因为他的所为，确确实实是人神共愤。他的所为，不但可能将人类国度重新推向万劫不复的深渊，甚至有可能会让轩辕丘的名誉受损，最糟糕的结果，甚至可能引发神之禁地之间的冲突！”

　　罗通天冷笑道：“你这丫头就知道危言耸听，神之禁地之间，你以为那么容易起冲突么？天帝陛下一向公正圣明，怎会被你这些妖言蛊惑？”

　　罗通天身后的四道尊左冷霜忽然阴声阴气地道：“慕容小姐，你要告我们罗天道场，可敢让我问你几个问题？”

　　慕容絮淡淡道：“你便问一百个，我也不怕。”

　　左冷霜点了点头：“好，我便问你。大家都说你和人类国度的秦无双有私情，与他勾结对付罗挺，故意激怒于他，导致他心智混乱，这事，可不假吧？”

　　慕容絮带着几分揶揄的口气：“罗挺的心智，从来就没有正常过。他心智混乱，也用不着谁去故意激怒。”

　　左冷霜恨恨道：“你这丫头嘴巴好毒。你可敢回答，你与那秦无双，到底有无私情？你敢承认，心里没有这秦无双么？”

　　这话问得十分奸诈，让慕容絮一时不知道怎么回答。

　　秦无双再也无法沉默，走了出来，站在慕容絮跟前，对天帝行了一礼：“陛下，小子便是那秦无双，斗胆想说两句话。”

　　天帝陛下淡淡道：“今日有道理的，没道理的，都有说话的资格。你且说来。”

　　秦无双点了点头，看了慕容絮一眼，眼神坚毅，传达着一种坚定的情绪，让慕容絮顿时稳住了心态。

　　“左道尊，我与慕容小姐因琴音相识，互为知己。天长地久，为慕容小姐琴音所动，大为倾慕，那都是我秦无双单方面的崇慕。与慕容小姐何干？你说慕容小姐嘴巴毒，我看你如此咄咄逼人，才是真正的臭嘴。”

　　秦无双这话说出来，便是慕容絮，也讶然无比，一颗芳心突突直跳。她真没想到，秦无双居然会大庭广众下，说出这番话来。听上去是在为她慕容絮开脱，但他先前那眼神，结合起来，倒更像是一种大方和直率的表白。

　　左冷霜冷笑道：“我才不管你们之间那点龌龊事，总而言之，你们恋奸情热，总不会假。如此一来，慕容絮这丫头的话，便肯定失之偏颇，她的状词，又怎能信？不偏袒奸夫，又偏袒谁？”

　　慕容絮秀美的脸上，顿时现出了一些难堪之色。这话对于一个少女而言，终究是不易接受的。

　　纵然她很大胆，很执着，很有主见。但在这么多眼睛的注视下，被人如此泼脏水，也是委屈得说不出话来。

　　秦无双冷冷看着左冷霜：“左冷霜，做人到了你这地步，真是人至贱则无敌了。你罗天道场不是一向横行霸道么？怎么事到如今，做过的事情，反而一件都不敢承认，却靠着恶语中伤他人来为自己掩饰么？堂堂罗天道场，就只剩下这种下三滥的手段掩饰罪行了么？若是如此，纵然今日你们能瞒天过海，天道漫漫，总会有一个公正的裁决！”

　　罗通天大骂道：“秦无双，你还敢在这里废话？你袭击我罗天道场的山门，杀我罗天道场的接班人，这些，总不会假吧？”

　　“一点都不假。”秦无双从从容容，口气里充满了蔑视，“我不是你们罗天道场，敢做不敢当的缩头乌龟。不错，镇魔石碑，是我摧毁的。罗挺，也是我杀的；还有朝阳镇那四头恶狗，都是我干掉的。包括控制左大户，控制罗扬，进入九炼玄风谷，都是我干的。那又如何？什么样的因，造什么样的果！你罗天道场从头到尾就没给我活路，我又何必给你们活路？”

　　秦无双的声音，振聋发聩，对天地说道：“陛下，这罗天道场纵然不被责罚，我亦无话可说。公道自在我心，这仇，早晚会找他们报！我所做的一切，都是因罗天道场对我的追杀而起，他们逼人太甚，我一进入轩辕丘，就遭到了他的悬赏追杀，接着罗挺亲自出手，到后面，罗天道场几乎是倾巢而出。追杀不到我，就迁怒我的宗门，使我的宗门遭遇灭顶之灾。这样的仇恨，我出手反击，又有何错？”

　　秦无双似乎还不尽兴，又指指慕容絮：“慕容小姐出于公义，不辞辛劳前来告状，高风亮节，自是天下美谈，却被罗天道场骂作了什么？一切种种，都说明，罗天道场是自甘堕落！”

　　义正词严，掷地有声，让天帝山八门那些首脑，都为秦无双暗暗捏了一把汗。


第0590章 互诉心事，无尽爱意

　　高高在上的天帝，似乎也对秦无双这样怡然不惧的气势感到稍微有些吃惊，在天帝山，他见过太多的年轻人，天帝山八门，英才辈出，没有什么年轻人，是他没有见识过的。

　　可是这来自人类国度的秦无双，倒是让天帝陛下心里微微觉得一丝讶异，能在这么多神道强者面前保持这么强大的镇定，这秦无双，倒真是让人刮目相看。

　　秦重阳却是暗暗有些心焦，却又不方便给秦无双什么提示。不过秦无双说完这番话后，却出奇的，没有再往下说。

　　天帝陛下忽然笑了起来：“诸位，你们听到了吗？正所谓英雄出少年。咱们天帝山八门，需要的正是这种有魄力的年轻人。好，朕便说几句。罗天道场本不该了了些许小事，追杀秦无双，更不该去人类国度骚扰。至于星罗殿之事，是否与罗天道场有关，朕已派人去详查。考虑到罗天道场已经遭遇了重大打击，此事，就此裁断下来。而从今以后，不论是谁，不论出于何种恩怨，所有的矛盾，必须在轩辕丘范围内解决。纵然要到轩辕丘外，也绝不可骚扰人类国度分毫。若有谁违背了，重罚不饶！”

　　天帝陛下这话，看似十分公正，但秦无双乖巧，却听得出来，天帝终究是不想过分打压罗天道场了。

　　因此，慕容小姐这一状，最多也就是让天帝不得不表态，杜绝了今后的风险。而过去的旧账，虽然说在调查，但很显然，这结果必然是不了了之的。

　　想到这里，秦无双心里冷笑，却不说话。

　　“重阳，此事，你觉得如何？”天帝陛下忽然问起了秦重阳。

　　秦重阳微笑道：“天帝陛下的裁决，重阳怎会有异议？如今，这秦无双已是我天帝山秦氏的子弟，所有的恩怨，便算到我天帝山秦氏一门上便可。”

　　秦重阳轻描淡写的语气，却是充满了自信和力量。纵然在天帝陛下面前，亦未妥协低头。

　　罗通天恨恨看着秦无双，忍气吞声道：“陛下，这秦无双毁我山门，我罗天道场与他是不死不休。但我一定谨记陛下的法旨，绝不会将战火烧到人类国度去。”

　　秦无双淡淡道：“罗通天，你说话有如狗屁，我根本信不过你的屁话。若非我事先早就料算了你的卑鄙，将亲人和同门转移，早就让你得逞了。不过星罗殿那些冤魂，每一条性命，都会从你罗天道场身上讨回来的！你等着！”

　　罗通天怒道：“你星罗殿的同门是命？我罗天道场的弟子，就不是命？你毁我山门，罗天道场核心弟子都死了上百个，还有部分长老，无数普通弟子。这笔账，你不找我，我也会找你的。”

　　秦无双针锋相对：“那是你自作孽，我只知道，你造下了孽因，便要接受孽果。”

　　天帝微笑道：“好了，咱们轩辕丘的修士，不讲究斗嘴皮子。你们之间的私怨，可以私下解决，无论用什么手段，都是天玄大陆优胜劣汰的法则。只有一点，不能触犯底线！”

　　说完，天帝又对慕容絮道：“慕容小姐，这样处理，你可满意？”

　　慕容絮来告状，原本只是担心罗挺对秦无双形成致命威胁，但听说罗天道场的老巢都被秦无双给端了，而秦无双也已经投奔天帝山秦氏，这说明秦无双已经根本不怕罗天道场。

　　只要秦无双没有安危，她这心气也便平复了。说道：“陛下秉公办理，小女子没有异议了。”

　　天帝呵呵大笑：“一向只听说慕容千极生了个好女儿，飘雪楼有一个好千金，今日一见，果然是名不虚传。”

　　说到这里，带着一种调侃的口气对秦重阳道：“重阳，你们问鼎山，是不是有意向和飘雪楼结为亲家？哈哈。”

　　秦重阳微笑道：“这要看他们年轻人的想法，天帝陛下，莫非有意主婚，或者保媒？”

　　天帝哈哈一笑：“朕倒是有这份心思，但奈何所处的位置，不好做这主婚或者保媒。”

　　众人都是大笑，慕容絮终究是一个女孩子，听到众人这么说，脸上红霞闪过，退到了一边。

　　离开了天帝山，秦无双与慕容絮并肩而行，两人心事相通，都充满了淡淡的欢喜。

　　“慕容小姐，谢谢你。”秦无双凝视着慕容絮，发自肺腑地道。

　　慕容絮浅浅一笑：“秦公子，只要你没事，那便好了。”

　　小竹这时候也插嘴道：“秦公子，我家小姐这次，可真是豁出去了。现在整个轩辕丘的人，恐怕都在讨论我家小姐呢。真不知道这回老爷会怎么想。我怕他责怪小姐。”

　　慕容絮离家出走，或许慕容千极不会说什么。但她这次来天帝山告状，影响力就太大了。

　　外界的舆论很容易就得出一个结论——慕容絮这是在为秦无双奔走，原先关于她喝秦无双之间的私情，看样子是真的。

　　舆论风向一旦这样吹起来，对飘雪楼的名声，将会非常不利。若慕容絮真和秦无双走到一起，倒也没什么。

　　怕只怕，慕容絮最后没有跟秦无双走到一起。

　　慕容絮听小竹这么说，安慰道：“小竹，不要担心。这是我的选择。如果父亲真的责怪，如果飘雪楼真的引以为耻。就算离开飘雪楼，我也不会后悔。”

　　慕容絮的口气很坚定，但说这话时，却很淡然，仿佛在说一件非常普通的事情似的。

　　秦无双顿时感到心情一阵阵激荡。一个女孩子若是为你做出这么多，即便是傻瓜，也应该知道她的心意了。

　　小竹吃吃道：“小姐，那样的话，老爷会伤心的。”

　　慕容絮微笑道：“你这傻丫头，我离开飘雪楼，又不是和父亲断绝关系。父亲依然是我的父亲。我只是不喜欢飘雪楼那种强压给我的东西，但我知道，这不是父亲的意思。”

　　“慕容小姐……”秦无双动容道，“我秦无双何德何能，让你如此待我？如此恩情，无双纵然粉身碎骨，亦难报答。”

　　小竹嘻嘻笑了起来：“你这块大木头，平时看你对付敌人，脑子非常灵活，怎么在我家小姐面前，就这么笨呢？小姐做这些，是她心里喜欢的，难道就是为了图你的报答吗？”

　　“小竹，就你多嘴。”慕容絮霞飞双颊，脸红不已。

　　小竹伸了伸舌头，笑道：“小姐，我看秦公子像块大木头，点化点化他嘛！”

　　秦无双认真地看着慕容絮，神情充满了专注。心头涌起一股无边的爱意，这种爱意，不同于对亲人，对朋友，对师门的爱，但却一样如此真挚，如此热切，而且，比那些情感而言，更多了几分甜美。

　　“嘿嘿，小姐，你们聊着。我在前面等你们哦。”小竹挤眉弄眼地朝秦无双做了个鬼脸，已经朝前面奔去了。

　　小跑了几步，忽然想起什么回头笑了笑，对秦无双道：“大木头，告诉你哦，我家老爷，都叫小姐絮儿的哦。什么慕容小姐的，太生分啦！听起来耳朵就不舒服，嘿嘿。”

　　秦无双一愣，随即也是微笑起来。

　　看着小竹远去的背影，慕容絮轻笑道：“秦公子，小竹这丫头，便是被我宠坏了，你要多担当一些。”

　　“我看小竹天真无邪，率性而行，很是可爱。也只有慕容小姐这般人物，才能有这样乖巧的丫鬟。”

　　慕容絮笑了笑，露出一丝促狭的微笑，仰着头，看着秦无双：“还是喜欢叫我慕容小姐么？”

　　秦无双一怔，他已经养成了一种习惯。此刻才明白过来，内心涌起一道幸福得喜悦，脱口而出道：“絮儿……”

　　慕容絮甜甜一笑，悠然看着前方，夕阳的余晖撒在远山之上。即便是看夕阳，慕容絮此刻也觉得幸福无比，带着几分痴痴的口气：“秦大哥，我从小到大，从没有哪一刻，就眼前这么幸福。要是这颗夕阳，不落下去，永远定格在这里就好了。”

　　这话多少有些孩子气，但正是慕容絮此刻的心情写照。漂泊在外这些年，她的心是凄苦的，至少是没有目的，没有希望的。

　　此时此刻，在自己欣赏的男子面前，相互心意相通，世间一切美妙之事，也不可能逾越眼前的幸福了。

　　秦无双微微一笑：“絮儿，这夕阳下去了，明日还有更美的朝阳。天长地久，我们都在一起看日出日落，无论是谁，无论是什么事，也拆分不开。”

　　慕容絮全身一震，带着一种感伤的眼神，看着秦无双：“秦大哥，这当真是你的心里话么？”

　　“千真万确。”秦无双一脸真挚。

　　“不论是谁，不论什么事，任何艰难险阻，你都愿意为絮儿去努力，将所有阻碍都踏平吗？”

　　“我愿意！”秦无双紧紧握住慕容的柔若无骨的双手，看着那宛如秋水一般的眸子，动容道。

　　慕容絮笑中带泪，只是点头：“秦大哥，我好欢喜。有你这些话，我觉得这么多年的漂泊，是正确的。是我命中做出最英明的一个选择。要是他们强迫我嫁给罗挺，我会死的。”

　　“放心吧，絮儿，罗挺已经不在了。”秦无双轻声安慰道。

　　慕容絮重重点头，但表情里，还是有些淡淡的忧色。


第0591章 甜蜜约定

　　秦无双心思缜密，与慕容絮这层薄薄的轻纱掀开之后，双方心意相通，见慕容絮如此，心里便知道慕容絮还有未解开的心结。

　　“絮儿，你心里，是否还有别的担忧。”

　　慕容絮不想让秦无双过多担心，但又很想让秦无双知道她的心事，迟疑着，不知道当说不当说。

　　秦无双见慕容絮迟疑，目光真诚地看着慕容絮，抓着慕容絮的双手，动情道：“絮儿，你为我的事劳累奔波。现在，不管有什么困难，让我来和你一起承担，好么？”

　　慕容絮迎着秦无双热切的眼神，一颗芳心完全被融化了，点着头：“秦大哥，絮儿心里是还有一层担心。因为，絮儿这桩婚事，是爷爷定下来的。而我，也是我父亲这一脉，唯一的骨肉。因为父亲醉心于剑道，所以没有子嗣。现在飘雪楼里，出了父亲之外，还有一个叔叔，修为和我父亲相当。另外两个族叔，修为略逊，他们一直都是竭力想将我嫁出飘雪楼的。我是担心，他们知道絮儿倾心于你，会竭力反对你我之间来往。絮儿是不怕他们，但怕他们借此给父亲施压，让父亲左右为难。”

　　秦无双平静地听完这一切，思考了片刻，问慕容絮道：“絮儿，他们干涉你我来往，定是因为我是秦氏子弟，对么？”

　　“嗯。”慕容絮轻轻地点头，“现在他们都固执地认为，天帝山秦氏已经走下坡路，而且将来一定会被雷霆宗和天罚山庄赶出天帝山的。”

　　秦无双淡淡一笑，嘴角里有着一丝傲气：“絮儿，你心里，觉得我天帝山秦氏，气运如何？”

　　慕容絮认真地道：“我心里自然认定，秦大哥你一定会成为天帝山的英雄，力挽狂澜的。现在你做的一切事，都朝着这个方向发展。絮儿相信自己的眼光！”

　　“秦大哥，你一定行的。”慕容絮口气坚定地补充了一句。

　　秦无双微微一笑：“絮儿，我答应你。我不但会让他们改变偏见，而且，我一定会风风光光，体体面面去飘雪楼迎娶你，让飘雪楼所有人，以你为荣，让他们后悔他们的眼光。”

　　慕容絮眼中闪烁着喜悦的光芒，甜蜜无比，紧紧拽着秦无双厚实的手掌：“秦大哥，就算没有这些，絮儿只要能与你在一起，任何苦难，都不怕。”

　　两人心意相通，更无一点疑虑，只有一个目标，那就是要扫清一切横在他们跟前的障碍。

　　当然，这些障碍，也并非那么容易扫清的。

　　“秦大哥，眼下，你我虽然心意相通，但我却不能跟你回天帝山秦氏，你能理解我么？”慕容絮仰头问道。

　　秦无双自然知道，虽说他们心思相通，但毕竟没名没分，以慕容絮大家千金的身份，自然不能随随便便陪他去天帝山秦氏。否则的话，飘雪楼的身价就难免要被外人看扁。

　　“絮儿，我知道你的心意。在衡山府，我见过令尊大人。我回天帝山一趟，禀明掌门之后，便去飘雪楼拜见慕容楼主。”

　　慕容絮满心欢喜：“秦大哥，絮儿怕耽误了你的正事。”

　　“絮儿，我这次来天帝山秦氏，并没有多大的任务。如果非得有什么任务的话，那就是加紧修炼。早日为秦氏分忧解难。”

　　“秦大哥，你也别操之过急。以你的年龄，前路还很长。能到这境界，已经很不错了。现在，絮儿可不是秦大哥的对手咯。”

　　慕容絮满心自豪，记得当初第一次认识秦无双的时候，他才只是中灵武境的修为，这才几年时间，就练到了化虚境巅峰，随时突破洞虚境。而她慕容絮，自小便是灵武境开始修炼，到现在，也才只是化虚境而已。

　　想起在人类国度初识情形，慕容絮又是一阵甜蜜。过去那些短暂的片段不断从脑子里浮现，每一个细节，都显得那么美妙。

　　幸福感，油然而生。

　　秦无双见慕容絮露出这种小女儿的憨态，这才醒悟，慕容絮的年龄实际上比他还小两岁，而她小小的年龄所承受的压力，却是如此的艰巨。想到此刻，他心里更生无限怜爱，只愿意今后守护着这个动人的女孩子，不让她再受半分委屈。

　　“秦大哥，我明日便和小竹回飘雪楼。日日夜夜都等着你来。好么？”慕容絮如画一般的脸庞，对着秦无双问。

　　“好，你前脚到，我后脚便到了。”秦无双承诺到。

　　“秦大哥……”慕容絮顿了一顿，“你去了，如果飘雪楼的其他人，对你语气有不敬的地方，你要多包涵一下，好么？”

　　秦无双笑道：“絮儿，这个无须吩咐，我自然知道。该有的礼节，我都会做得周周到到。”

　　慕容絮见秦无双如此默契体贴，笑道：“也不是让你去受气，如果他们太过分，你也不要太退让。不要主动去跟他们斗气就行，絮儿可不想他们欺负你。”

　　秦无双笑了笑：“好，我都依你便是。”

　　约定之后，慕容絮的心情轻松了许多。此去飘雪楼，对于慕容絮而言，至少有半个月的路程。

　　秦无双倒是有些担心罗天道场会涉嫌报复，当下对慕容絮道：“絮儿，你到天帝山状告了罗天道场，我担心他们对你不利。明天一早，我送你一程。”

　　慕容絮当然不会介意，那样的话，她又可以和秦无双多待一会儿了。

　　……

　　回到问鼎山，秦无双找到了秦重阳。

　　秦重阳笑了笑：“就回来了？没有去送送慕容小姐？”

　　秦无双将情况说了一遍，秦重阳笑道：“你现在是核心弟子待遇，任何行动，都不用来禀报。自己有主张便可。就算你离开问鼎山，只需要传识玉牌上说一声，便可。”

　　“三掌门，无双有些话，不知道可不可以讲。”

　　秦重阳笑道：“这正气堂里，你有什么心事，但说无妨。”

　　“嗯，在天帝门，天帝陛下高高在上，无双看不穿虚实，看起来，天帝似乎没有特别的立场。但无双总有着奇怪的感觉，觉得天帝陛下，似乎有立场。而且这立场，对咱们天帝山秦氏，不是很有利。”

　　秦重阳微微有些吃惊，讶然看着秦无双，倒吸一口冷气：“无双，这是你观察出来的，还是随口那么一说的？”

　　“这是无双的直觉，不知道靠谱不靠谱。”

　　秦重阳叹息一声，半晌不能言语，良久之后，才用一种凝重的目光看着秦无双，郑重交待道：“无双，此事，以后切不可再对其他人提及。你心里知道便可。”

　　秦无双心里咯噔一下，如此说来，他的猜测是正确的。

　　秦重阳察觉观色，知道秦无双非常有灵气，已然确定。叹道：“无双，你以为，单单是雷霆宗和天罚山庄，就能将咱们天帝山秦氏逼得无法动弹？若非天帝门的屁股偏了，我秦氏，又怎会一直隐忍，步步败退也不强势反弹？”

　　“难道这一切，都是因为天帝门的立场？”秦无双心头凛然。

　　“别忘了，上一代天帝门，是咱们秦氏。而不是辛氏！在天帝山其他七门里，他们最忌惮的，还是咱们貌似落魄的天帝山秦氏！所以，天帝门，是永远不可能站在秦氏这边的。他们对前任，总是充满提防的。”

　　秦无双做不得声，只觉得秦氏局势，果然是艰难无比。连天帝山之主，都明着公平，暗里排挤，处境可想而知。

　　“无双，你的天资聪颖，在天帝山，今后一定要压制锋芒，不要让天帝门感到你的威胁。一旦你让天帝门感到坐立不安，你的日子就会变得非常难过。当然，我这不是鼓励你夹起尾巴做人，而是要你凡事露三分怯，乃是保身之道。”

　　秦无双默默无语，虽然秦重阳在他心中是偶像级别的长者，但他这话，却让秦无双不知道如何回答。

　　他的性格，是有所为，有所不为。如果事情不可抑制，必须要爆发出来，要他露三分怯，绝对不是他秦无双的风格。

　　当然，他秦无双不是不能隐忍，以对付罗天道场为例，他便做足了隐忍工夫。但这些，都要因时而异。

　　秦重阳见秦无双没有点头，也不见责。心里反而有些欣慰。因为这正是秦无双不同于其他核心弟子的地方。

　　他绝对不会敷衍你，任何时候，都不会放弃他个人的理念。哪怕是面对神道强者，也同样如此。

　　也许，正是这强大的心性和自信，才让他变得如此与众不同吧？

　　秦重阳这般想着，无论如何，这秦无双，值得期待！是一枚完全与其他核心弟子不同的特殊棋子。

　　在此子身上所蕴藏的潜力，便是他这神道强者，也无法预测。只能说四个字，深不可测！

　　回到升龙坡后，秦无双将封印图卷再次拿出来。这是他脱困之后，第一次使用封印图卷。

　　如今，他是化虚境巅峰，比起早先的炼虚境，召唤的等级又要高一级了。自然，他已经可以召唤出虚武大圆满的灵兽。

　　当他拿出这封印图卷的时候，他顿时感觉到了一种不同的地方。这封印图卷，竟然充满了灵力波动！

　　这是怎么回事？秦无双一愣，略微感受了一下，便明白了怎么回事。这表面一层灵力波动，竟然和罗天道场那地脉灵力完全一样。也就是说，这封印图卷，主动吸收了无数地脉灵力进去。

　　这让里边那些封印灵兽的图卷，显得更加清晰和熠熠生辉，生机勃勃。


第0592章 奔赴飘雪楼

　　秦无双心里一喜，看这封印图卷的阵势，这外表一层灵力，非常浓郁，看样子吸收了非常多的灵力进去，就算三年五载不用继续添加灵力，恐怕也不会影响这封印图卷的灵力供给。

　　只要这封印图卷的灵力不会断，那些灵兽便可以保持充足的战斗力，这倒让秦无双可以省很多事，既省时间，又省了晶石。

　　手诀掐动，催动封印图卷，召唤咒语念动。这一次，八道气势不同的光芒，从封印图卷中窜了出来。

　　其中五头，已经是老伙计了，跟秦无双已经非常熟悉。不过压抑了这么久，也似乎非常迫切，一出来后，一个个都是满脸的愉快。

　　而另外三头气势更足的，则是三头虚武大圆满级别的灵兽。这三头灵兽，分别是裂地魔羊，洪荒巨猴，幻云神犬。

　　“拜见主人！”这三头第一次出来的灵兽，显然也是非常愉快，终于可以摆脱封印里的无限窒息，体验一下外面的世界了。

　　自由，真好！

　　这八头灵兽，都非常自觉地化形成人形，站在秦无双的跟前。

　　秦无双检阅过一遍，笑道：“老规矩，新出来的三位，请自我介绍一下。”

　　“裂地魔羊，擅长土属性神通，地面冲击力超强。”

　　“洪荒巨猴，擅长变化魅惑，伪装，正面攻击力，亦非常强悍。”

　　“幻云神犬，擅长空中作战，速度极快，攻击力非常隐蔽，尤其擅长暗算。”

　　这三头灵兽自我介绍完毕，秦无双非常满意地点了点头：“好，我这次召唤你们出来，正是要交代一件重要事给你们办。”

　　“愿听主人差遣。”

　　秦无双微笑道：“明日一早，便知道端倪。”

　　……

　　第二天一大早，秦无双早早起来，秦岚正好在山坡上远眺，见到秦无双走出来，微笑地招呼过来：“无双老弟，早啊。”

　　“岚兄更早。”

　　秦岚见秦无双似乎要出门，问道：“要外出修炼么？”

　　“有些私事要处理，岚兄自便。”秦无双微笑道。

　　秦岚笑了笑，又搭讪道：“上次在正气堂，当真让我大开眼界啊。无双老弟，二掌门请你喝酒，当真是羡慕死大家了。你没看到那些长老和尊者的表情，哈哈，真是太精彩了。我早先还担心你被那些优越感十足的核心弟子排挤，现在看来，他们惹谁都不敢惹你了。老弟，以后发达了，可要多提携提携愚兄啊。”

　　秦无双笑道：“同是秦氏一脉，惹来惹去也没意思。岚兄，我先走了。有空咱们回头再切磋。”

　　“好，无双老弟，你这个朋友，我交定了。”秦岚呵呵笑道，朝秦无双招了招手，目送秦无双离开。

　　等秦无双赶到问鼎山客舍的时候，慕容絮已经在那等了片刻了。小竹见到秦无双落下云头，大喜道：“秦公子来了。”

　　“絮儿，小竹，咱们走吧。”

　　离开了问鼎山，又出了天帝山地界，秦无双时刻都不敢掉以轻心，而包包和寂寞都随行而来，有这两个活宝在，旅途倒不会寂寞。

　　这一送，便送出了四五天，行程也走了三分之一。慕容絮完全沉浸在幸福之中，满心喜悦，根本没去留意时间。倒是小竹，扳着指头算日子。

　　“小姐，秦公子如果再送的话，就到咱们飘雪楼啦！我看，还是让秦公子在这里等一段时间吧。至少等小姐到了十天左右，再赶到飘雪楼。”

　　慕容絮十分不愿意和秦无双分开，但又不得不暂时分开一下。现在的局势，她也不能直接带着秦无双返回飘雪楼，那样的话，等于是直接朝飘雪楼的高层示威，对解决矛盾一点好处都没有。

　　她先回去，试探一下口风，缓一缓局势。为秦无双前往打一下基础，缓冲一下，反而更有利。

　　秦无双手一拍，虚空中便闪出八道身影。

　　慕容絮和小竹都是微微吃了一惊，秦无双道：“絮儿，这八人，其真身都是灵兽，实力虽然不足以逆天，但由它们护送你回飘雪楼，我放心。”

　　这八大灵兽，正是秦无双已经召唤出来的那八头灵兽。

　　慕容絮有些讶然，包包笑道：“慕容姐姐，这是我们老大的底牌啊。不然，罗天道场那么多人围堵我们，支祁山那么多散修越境，没有帮手，怎么能行？”

　　小竹嘻嘻笑道：“好啊，秦公子，还有这么多秘密哦。回头给得跟小姐好好交代一下，嘿嘿。”

　　秦无双微笑道：“这些到了飘雪楼咱们再细说。”

　　转头对那八大灵兽道：“这里到飘雪楼，大约还需要十天左右的行程，你们分成三批。两个前面开路，四个保护絮儿，剩下两个断后。互相紧密联系。如果有意外情况，立刻通知我，我不会离你们太远的。”

　　这八大灵兽，此刻自然是三大虚武大圆满的地位最高，三批人马，各有一个虚武大圆满领衔，保证了实力的均衡性。

　　慕容絮见秦无双安排得这么周到，心里更是感动。与秦无双依依不舍地道别了。

　　秦无双则与包包和寂寞，在后面慢行。他们打算在慕容絮抵家之后的十天，再去飘雪楼。

　　目送了八大灵兽护送慕容絮一行离开，包包笑道：“那句话怎么说的？有情人终成眷属是吧？”

　　“嘿嘿，包包，你小小年纪，懂得不少嘛。”寂寞揶揄说道。

　　包包坏笑道：“那是当然，跟你一样，天然呆，活得多没情趣啊。”

　　寂寞笑道：“我没情趣，你倒是找一个。情趣给我看看。”

　　包包很臭屁地道：“那也不让你看呀。对了，老大，这次去天帝门，那个天帝，到底是什么样子的？凶不凶？”

　　秦无双提到天帝门，心里多少有些失落感。摇了摇头：“天帝门的事，已经过去了。就不提了。对了，你们两个，最近修为有没有搁下啊？”

　　包包得意洋洋：“当然没有，在问鼎山，我可是非常抓紧的。老大，我告诉你哦，我感觉自己也快进入洞虚境了。”

　　秦无双一愣，对包包倒有几分佩服了。他秦无双每次突破，都有他的奇遇在里头，而且他的身体经过神光洗礼，先天条件非常好。

　　这包包，可都不是靠奇遇，而是靠自身的天赋修炼的。这说明包包的太古神猿血统，确实十分强大。

　　“寂寞，你的情况怎样？”秦无双问。

　　“老大，自从那次三掌门说我有可能是变异灵兽，我这心里好像多了一股力量。洞虚境，我感觉也不会很遥远。”

　　秦无双笑道：“那就好，你们两个和封印灵兽不一样。是一直跟着我，生死与共，建立了生死情感的。我可不希望，你们被封印灵兽比下去哦。”

　　包包挺了挺胸，信誓旦旦道：“老大，放心吧。我一定会加快速度，争取跟上老大你的步伐。等你进入神道境界后，我一定后脚跟着。嘿嘿，寂寞哥，你说你要阵是变异灵兽，那就好了。咱们三兄弟一起突破，三大神道强者一起联手，那该多么威风啊。”

　　寂寞眼中也是闪动着热切的光芒，显然对这种情形也非常向往。它从前根本没奢望过神道境界。但自从秦重阳那一席话之后，让它莫名多出了许多动力来，修炼起来，仿佛也更有灵气了。

　　包包忽然问道：“老大，你那偷天之丹炼化了吗？”

　　秦无双泰然自若道：“现在，我反而不急着炼化偷天之丹了，就让它在肚子里先呆着吧。我现在随时可以进入洞虚境。二位掌门让我多多巩固一下，不要太急。想必有他们的道理。所以，我最近一直是在巩固化虚境。等待合适的机会，晋升洞虚境。”

　　包包叹道：“老大，看来我们是赶不上你了。你这回头一突破，进入洞虚境了。再将偷天之丹炼化，一眨眼又进入虚武大圆满。我们就算速度再快，也比不上你连跳两级啊。”

　　秦无双笑道：“那我尽量不使用偷天之丹。”

　　三人一路上徐徐慢行，倒也不着急。不知不觉，十天时间便过去了。而那八大灵兽，也以传识玉牌传来消息，已经将慕容小姐成功送回飘雪楼，它们则没有进入飘雪楼，已经往归途上返回了，迎接秦无双他们过去了。

　　秦无双也不着急，依旧保持了原来的速度。一路上，他并没有搁下修炼，而是非常专注，把握每一刻时间。

　　飘雪楼，在轩辕丘的中北部，地势非常之高，一年有半年都是雪花纷飞，因此得名飘雪楼。

　　飘雪楼所在的府，名叫银空府。在中北部区域，也是首屈一指的府。尤其是飘雪楼，威震中北区域，四周的那些府，都以飘雪楼为那一带的首脑。

　　毕竟，飘雪楼也是二级势力之中，排名非常靠前，几乎相当于一流势力之下最强的存在。

　　和罗天道场一样，都是前二十名之内的大势力！

　　到达银空府已经是十天后的事了。秦无双在银空府的都城住了下来，望着北面那摩天大山，直冲凌霄，那便是飘雪楼所在的主峰了。

　　此时，天色已经傍晚，秦无双他们投店住下，外出之时，却见到一批批的人马，接二连三入城，那阵势，显然不像是本地的豪强，气势之盛，让秦无双也是有些吃惊。


第0593章 唇枪舌剑，我自泰然

　　秦无双见多识广，看到这番阵势，已然留了几分心思，只不过，在这个时候，他也不想过多节外生枝，也没有去调查个究竟。

　　在客栈住了一晚，写好了拜帖，投向飘雪楼在都城里的分舵。和其他地方规矩差不多，要拜山，必须先投名帖。

　　秦无双纵然与慕容絮关系非同一般，但毕竟没有得到认可。因此投递名帖，也是对飘雪楼的一种尊重。

　　翌日清晨，秦无双如愿收到了通知，朝飘雪楼方向出发。快到半山之时，慕容絮带着小竹已经在那守候多时了。

　　“秦公子！你终于来了！”小竹喜出望外，连忙招手。

　　秦无双远远看见慕容絮站在半山坡上，宛如一朵盛开的雪莲，圣洁无比。在清晨的阳光照射下，更增清辉。

　　秦无双心中生出无比怜爱，快步走了上去。四只手掌交缠在一起，小别之后再聚时，慕容絮更增相思，见到情郎到来，一腔心事俱化为喜悦，心里不断道：“秦大哥一定会解决掉所有问题的。一定会的。”

　　“秦公子，这里是飘雪楼哦。你和小姐，可都要克制一下，不然那些长老什么的，更要多嘴了。”

　　小竹这时候反而是提醒道，慕容絮脸色一红，低低说道：“秦大哥，你去了之后，要多担待一下。”

　　秦无双看慕容絮的表情，便知道这十天时间里，她的日子一定不是很好过，心里更增爱怜，点了点头：“放心吧，我知道分寸。”

　　飘雪楼似乎有些给秦无双一个下马威似的，阵营出奇的整齐，几乎所有的高层，都全部聚集在了飘雪楼的大殿里。

　　秦无双不卑不亢走进大殿，立刻被几百双眼睛围观，聚焦在他身上。这几百双眼睛，自然就是飘雪楼的高层和重要弟子了。

　　“晚辈秦无双，拜见慕容楼主，还有诸位前辈。”秦无双不失礼，一一礼见了，慕容絮则在一旁为他介绍着。

　　慕容千极倒是没有什么剑拔弩张的意味，嘴角挂着淡淡的微笑：“年轻人，我们又见面了。世事无常，当初我悬赏十万找你，如今，你却又到了我飘雪楼来。很好，很好。”

　　慕容絮听父亲这么说，心下稍微平静了一些。她此刻虽然担心大家为难秦无双，但心里却是很坚定的，无论如何，她都站在秦无双这边，不让家族的人合伙欺负秦无双。

　　“自衡山府一别，晚辈对慕容前辈的风范十分敬仰，这次能得到这等良机前来拜见慕容前辈，当真是件大喜事。”

　　慕容絮听秦无双如此说，芳心暗喜。看样子，父亲和秦大哥上次会面，非常融洽。只要父亲不反对，慕容絮便什么都不担心。家族这些人，说来说去，只把她慕容絮当成一个棋子，从来没为她着想过。所以，她也根本不打算因为这些人的阻碍而改变心志。

　　慕容千极笑道：“衡山府一会，你还只是一个默默无闻的年轻后辈，但数月之隔，你便已经是闻名轩辕丘的年轻才俊了。倒是可喜可贺之事。”

　　“身外虚名，晚辈视之如草芥，所作所为，也无非是逼不得已的自保罢了。”秦无双谦虚着。

　　慕容千极笑了笑，摆了摆手：“喝茶。”

　　秦无双端起茶杯，正要饮茶，慕容千极身旁的那名中年人，一直观察着秦无双，此时终于开口了。

　　“秦无双，从人类国度默默无闻，到轩辕丘一鸣惊人。年轻人有这本事，确实不多。”

　　秦无双微微一笑：“千幻前辈，谬赞了。”

　　这中年人，一脸精悍，正是慕容千极的弟弟，慕容絮的叔叔慕容千幻。只听他哂笑道：“我这不是赞美你，你千万别会错意。”

　　秦无双淡淡一笑，不回嘴，借势喝了一口茶，这茶是用高山冰雪融化的水泡制，十分有味道。

　　秦无双点了点头，眼神不卑不亢地看着慕容千幻，等他的下文。他知道，这慕容千幻酝酿了这么久，不可能就那样无头无脑来一句就结束的。

　　慕容千幻显然是有备而来的，沉吟片刻，目光忽然十分凌厉地盯着秦无双，淡淡道：“秦无双，你可知道，现在整个轩辕丘，夸你秦无双的同时，都将我飘雪楼作为衬托，耻笑一通？”

　　秦无双心神一凛：“恕晚辈愚钝，飘雪楼清名在外，何以会因我而受辱？”

　　“你倒会装糊涂！”慕容千幻还没开口，他身旁一名老者倒先开口了，这老者，也是飘雪楼的一名首脑，地位在慕容千极两兄弟之下，是慕容千极两兄弟的族弟，慕容千山，是个火爆脾气。秦无双早有慕容絮的情报，知道此人是个爆仗，一点就着的那种。

　　因此并没有接嘴，反而是慕容絮轻声道：“千山叔，我一路从外面回来，倒没听说过几个数落我飘雪楼的不是。叔父你在飘雪楼足不出户，反而听到了？”

　　慕容千极喝道：“絮儿，不得无礼，你先坐下。”

　　慕容絮不敢违拗父亲，退回到父亲身边，坐下。表情里却罩起了一层淡淡的寒霜。

　　慕容絮很少与人脸红，像现在这样情绪波动，更是平生仅有。

　　慕容千山显然有些吃惊，暗暗凛然，这侄女出去了几年，看样子性格有些变化。

　　比以前多了几分刚强。

　　“大哥，你这个闺女，现在是大了，翅膀硬了啊。”慕容千山耿耿于怀道。

　　慕容千极微笑道：“孩子长大了，总会有些变化。三弟，不要和孩子一般见识。”

　　任何时候，慕容千极都是护短的，女儿是他唯一的血脉，掌上明珠。

　　慕容千山点了点头：“好吧，絮儿，现在你长大了，三叔的话，你也觉得不中听了。你离开这几年，你可知道，飘雪楼为你承担了多少压力？”

　　慕容絮淡淡道：“千山叔，这些压力，本来根本不应当有。轩辕丘那么多势力，那么多年轻子弟，人人都外出修炼，我出去走一趟，也不算什么。”

　　“絮儿，你这样说，二叔倒要说你几句了。”慕容千幻口气有些不悦，“你和他们不同，你是身有婚约，婚期将至的时候出逃。”

　　“二叔，这婚约，我从来就没允诺过。也不是我想要的。”

　　“胡闹！”慕容千幻怒斥道，“你这简直是任性胡闹。絮儿，你变了。你小时候，是那样的听话。如今到底是被谁蛊惑了，怎地这么听不进去劝？”

　　“二叔，絮儿已经长大了。絮儿只知道，我自己的命运，只有我自己安排才最合理。婚约不是儿戏，絮儿从没有想过，将自己嫁给一个不喜欢的人。二叔，换作是你的女儿，你愿意把她往火坑里推吗？将心比心，你们为了所谓的利益纽带，便要我去嫁给罗挺。你们良心过得去，可有没有想过，我这侄女的生活过不过得去？”

　　慕容絮没有疾风暴雨似的控诉，而是缓缓道来，从从容容，好像潺潺小溪，到后面才渐渐凝成湍流。

　　慕容千幻叹道：“絮儿，你身在飘雪楼，命运，便不单单是你一个人的命运，是与家族紧密相连的。这一点，你一向是懂得大体的，难道不明白吗？”

　　慕容絮毅然摇头：“不，我只知道，一个人的命运如果不能自己掌握，没有自由，那活着不如死去。二叔，你这些大义，我不是不懂。但家族一向如何待我，我便如何回报家族。家族要推我进火坑，我难道也要粉身碎骨回报吗？”

　　“你……你这简直是大逆不道！”慕容千山暴跳如雷，对慕容千极道，“大哥，你看看你这女儿，说的都是些什么话？”

　　“是啊，大哥，你再不管教管教，咱们飘雪楼第一个叛徒，可就要出来了！”一直没说话的另一个首脑慕容千林也是说道。

　　慕容千极依旧一脸淡然，扫过另外三人的脸上：“诸位，你们觉得，你们觉得秋后算账，对飘雪楼而言，还有意义么？罗挺已经死了，那婚约也就废了。你我都知道，那婚约有多么荒唐。现在火坑灭了，听你们的意思，似乎想再给我女儿找一个火坑接着跳，对么？”

　　“大哥，你这叫什么话啊？我们是对事不对人的！”慕容千林赔笑道。

　　“大哥，你从小疼女儿，这都没什么。可这次，咱们飘雪楼真的很被动，名声都臭了啊。”慕容千山瞪着秦无双，喝道，“姓秦的小子，我如果是你，就该缩着脑袋不要再外面混了，你还有胆子跑到我飘雪楼来？当真觉得我飘雪楼的人，都是泥捏的塑像，没有土性子么？”

　　话题终于回到了秦无双身上，秦无双道：“千山前辈，请恕我直言，你若觉得我秦无双于飘雪楼有罪，便将我的罪过罗列出来。我若有话说，也能自辩一二，若是无话可说，被你责骂，也是心服口服。前辈如此信口开河，晚辈口不服，心不服。”

　　慕容千山一拍桌子：“你区区一个人类国度的小子，对絮儿心怀叵测，欺骗她年纪幼小，败坏她的名声，随后又蛊惑她去天帝山告状，让我飘雪楼颜面荡然无存，这还不算罪过，那什么叫罪过？”


第0594章 慕容絮的决心

　　慕容千山一顶接着一顶的大帽子不断扣过来，显然是想在气势上压倒秦无双，让秦无双觉得自己理亏。

　　但秦无双是何等人物，什么阵仗没见过？天帝陛下的威严，都没有让秦无双怯过场，在这飘雪楼，他自然没有任何道理被压制住。

　　淡淡一笑，从容道：“千山前辈，我与絮儿早先在人类国度邂逅，只是音律之交，直到后来心意相通，发自肺腑相爱，从无谁欺骗谁的说法。絮儿去天帝山告状，我心中十分感激，只能让我更疼她敬她，但我事先若知道她去天帝山，一定不会让她去。”

　　慕容絮也道：“千山叔，去天帝山告状，是我的主意。秦大哥从头到尾都不知道的。再说，他有能力让罗天道场也栽大跟斗，用得着蛊惑我去天帝山告状吗？而且，我去天帝山，只是愤恨罗天道场违背万年协约，进攻人类国度。这不单单是为秦大哥着想，更是为了人类国度，为了轩辕丘不被卷入万年前的那种混战局面，这种事情，但凡有点良知的人，都会想办法阻止！”

　　慕容千山冷哼道：“絮儿，你跟这姓秦的到底什么关系，如此护着他？你可别做出有辱门楣的事才好！”

　　慕容千极听了这话，脸上顿时罩起一层寒霜：“千山，你这话是什么意思？我女儿是什么样的人，我难道没有分寸。你有道理便说道理，说这些闲话，有没有一点长辈的脸面？”

　　慕容絮眼圈微红，显然是委屈无比，轻咬着嘴唇，不让自己哭出来，她不想在这些人面前示弱！

　　而是道：“千山叔，你是我爹爹的同辈，絮儿敬你，叫你一声叔。但你要是平白无故泼我脏水，絮儿也不是一点脾气都没有的。是，我是喜欢秦大哥的为人，喜欢他敢作敢当的男子气概！哪怕他那时候还是灵武境的修士，我心里便非常欣赏他的风骨！哪怕那时候，他还在人类国度挣扎，比罗挺的地位差了无数倍，但我心里就认定是他。这有这样的男子，才值得絮儿去爱。这样的男子，才是絮儿可以托付终身，可以为他舍弃一切去追求的。可是，絮儿并不是没有分寸的女子，一直到现在，我和秦大哥离多聚少，但每次都是规规矩矩，从不敢越轨半分。你把絮儿想成多么不堪，那只能说，是你内心龌龊。不是絮儿有辱门楣，而是你有辱门楣！”

　　说完这话，连慕容絮自己都有些讶异，一向温文尔雅，与人无争的自己，怎么忽然之间，变得这么犀利了？

　　可是，她一点都不为自己的转变而感到后悔。她知道，在飘雪楼，如果自己都不为秦大哥辩解，那就没有谁会帮助秦大哥了。

　　她只有一个念头，在飘雪楼，绝不允许其他人欺负秦大哥。

　　慕容千山气得全身发抖：“你……大哥，你看看你把你的宝贝女儿，都宠成什么样了？”

　　慕容千极淡淡道：“千山，你言语失当在先，也别怪絮儿言语不敬。你做老没有三分自尊，叫小辈如何服你？”

　　慕容千山很是沮丧，沉声道：“大哥，这么说来，你是一心回护女儿，不要我们这些老兄弟了。”

　　慕容千极冷冷道：“千山，第一，我说的只是实情，纵然我回护女儿，但她说的也是实情而已；第二，有理说理，飘雪楼是一个整体，不存在选女儿或者选兄弟的选择题；第三，咱们今天是迎接客人，而不是开审判大会。”

　　慕容千山胸口起伏不定。

　　慕容千幻这时候出来打圆场：“大哥，老三的话纵然有些过激，但也有几分道理。絮儿的举动，在我这个叔父看来，确实有些出格了。如今这秦无双还如此高调前来，外界看来，更加觉得咱们是故意算计罗天道场似的。”

　　“老二，你这是多虑了。除非咱们是神仙，不然的话，怎会算得到有个秦无双的年轻人，会从人类国度崛起，然后可以作为咱们算计罗天道场的棋子？这是无稽之谈。谁都知道，秦无双和罗天道场的矛盾，是因人类国度的纠纷而起。罗挺，只不过是适逢其会，自己脑子不够，胡乱送掉性命而已。”

　　慕容千极关键时刻，显得非常有魄力，冷笑道：“罗挺死了，对飘雪楼而言，绝对不是什么坏事。也许你们会觉得和罗天道场没结成亲家而可惜。但我想说的是，以罗挺那样的心智，纵然这次不死，也不可能做得了罗天道场之主。就算坐上道尊宝座，也必然不长久。这罗挺性格有致命缺陷，根本不足以成大事！你们如果寄托希望于他，那就大谬不然了。”

　　慕容千幻对这个说法，倒是深以为然。不过他也有自己的看法。

　　“大哥，罗挺，或许不是絮儿的良伴。但这秦无双，我看亦不是絮儿的好选择。”

　　慕容千极淡淡道：“这就是属于絮儿自身的选择了。没有那桩荒唐的婚约，絮儿有权力做她自己的选择。”

　　“大哥，你对孩子有点过于宠溺了。”慕容千幻有些急，“你有没有想过，一旦絮儿跟这姓秦的在一起。随之而来的结果，会对飘雪楼非常不利。”

　　慕容千极面色铁青，却不说什么。他不是不知道，事实上，他比谁都看的远。可是，要他牺牲女儿的幸福，他却无论如何都做不到。

　　秦无双被慕容千幻的目光瞪视着，怡然不惧，淡淡道：“千幻前辈，无双倒是不解，这是我与絮儿二人之间的事，何以总要赋予很多完全没有意义的假设？难道因为我与絮儿的关系，飘雪楼便会万劫不复？”

　　慕容千幻冷笑道：“秦无双，你是揣着明白装糊涂吧？你天帝山秦氏现在是什么处境，你会不比我清楚？现在，你天帝山秦氏就跟一堆刺似的，谁沾上，谁就是一身大麻烦。”

　　秦无双微笑道：“这就是千幻前辈明哲保身的理论，对么？”

　　“我便真这么想，也没有什么不可以。在轩辕丘，没有什么比生存更现实。身为飘雪楼的首脑，我便要为飘雪楼的前途着想。”

　　慕容千幻倒是一点都不隐晦。

　　秦无双自然不会跟慕容千幻斗嘴，微微一笑，目光却是朝慕容千极看了过去。

　　慕容千极在这种场面下，自然也不好为秦无双说什么话。但他终究是一门之主，说道：“无双，这些事，说一千道一万都有些无聊，你若想我将女儿许配给你，必须让我看到你有保护我女儿的能力，最重要的是，你有那份心！”

　　慕容絮站了起来，眼神非常坚定：“父亲，你要考验秦大哥，女儿不反对。但女儿心意很坚决，若是因为飘雪楼的原因，而无法和秦大哥在一起。那女儿情愿，放弃飘雪楼的身份。”

　　此话一出，人人脸色一变。

　　慕容千极也是喝道：“胡闹！”

　　慕容絮道：“女儿主意已定，父亲，纵然女儿离开了飘雪楼，但父亲永远是父亲，是女儿最敬仰，最爱戴的父亲。这是血脉相连的情感。女儿感谢父亲带女儿来到这个世界，感谢父亲从小对我的教诲和庇佑。”

　　慕容千极喃喃道：“絮儿，父亲绝不会让你离开飘雪楼的！”

　　慕容千幻瞪着秦无双，怒道：“秦无双，你蛊惑我侄女，蛊惑得够好。现在你满意了吧？”

　　秦无双淡淡道：“千幻前辈，欲加之罪，何患无辞？我不想与你争辩这些无聊的口水。我与絮儿心如磐石，胜过海誓山盟。你们可以不祝福，可以不支持，但我要说的是，无论前路有多少阻隔，都不可能阻止我与絮儿在一起。谁也不能！”

　　慕容千幻叹道：“大哥，听到了吧？人家现在，就已经没把你这个当父亲的放在眼里了。”

　　“千幻前辈，你纵然挑拨离间也不管用，事已至此，我与絮儿都是一个心思。而且，我答应了絮儿，一定要光明正大，将她从飘雪楼娶走。”

　　“娶走？”慕容千幻冷笑道，“除非絮儿和你私奔，否则，我们绝不会答应将絮儿嫁给秦氏子弟！”

　　秦无双沉声道：“只因我是秦氏子弟，便能让你们给出这样荒唐的理由。看来飘雪楼之大，也就只有慕容楼主一个真豪杰。”

　　慕容絮见场面有些失控，大声道：“叔父，你别再苦苦相逼了。我心意已了，要么你们将我逐出飘雪楼，要么，我此生，只嫁秦大哥一个。”

　　说完，慕容絮便朝外跑去了。

　　秦无双理也不理慕容千幻，直接跟着跑了出去，追上了慕容絮。慕容絮眼圈微红，扑簌簌地掉下眼泪。

　　“秦大哥，絮儿对不住你，让你为难了。”

　　“傻丫头，我一点都不为难。如果他们不把絮儿你当亲人，那我就更不为难了。”秦无双感慨道。

　　“秦大哥，我的心意，你是知道的。对么？”

　　秦无双重重点头：“絮儿，还是那句话，不论有多艰难，我一定会光明正大来迎娶你，让所有飘雪楼的人，以你为荣。”

　　慕容絮幸福无限，不断点头。


第0595章 霸气外露

　　慕容絮对家族那帮长辈，心烦意乱，眼不见心不烦，干脆带着秦无双往外走去，领略飘雪楼的北地风光。

　　走了个把时辰，慕容絮的心情才稍微好了一些，微微笑道：“秦大哥，幸福真的很简单，只要不看到那些让我不喜欢的嘴脸，我的心情便好多了。”

　　“絮儿，那些嘴脸，总有转变的一天的。请相信我。”秦无双从没有哪一刻，有眼下这番自信。

　　他觉得，这是自己的使命，神圣的使命！

　　两人手心相握，没有言语，只有心跳，只有脉搏。都出神地看着远山飘渺，灰色的苍穹上，大片大片的雪花不断落下来，显得苍凉无比。看上去，便是一片让人看不到希望的景象。然而——

　　也不知道是不是宿命的安排。

　　便在这灰扑扑的苍穹上，一对飞鸟，在雪花飘舞的上空，双双振着翅膀，从空中一掠而过，那倔强的鸣叫声，不屈的羽翼，拍打着抗争的旋律，箭一般飞射而过，留下一对影子。

　　“秦大哥！”慕容絮心情忽然若有所感，激动地叫道。

　　秦无双只是将慕容絮的手心握住，坚强而有力的胳膊，枕着慕容絮，两两依偎着，纵然是冰天雪地的环境，似乎两颗心同时都化开了，融合在了一起。

　　“小姐，小姐！”

　　便在这时候，山下传来小竹的呼叫声，这丫头的声音还有些焦急，很快，山坡上就看到了小竹娇小的声音，一头的雪花都没来得及抖掉。

　　秦无双和慕容絮纷纷化为流光，落在了小竹跟前：“小竹，怎么了？”

　　小竹大口喘着气，不住地抚着胸口，顺过起来，急道：“小姐，宗门里，来了三四家势力的客人，他们都来向飘雪楼提亲，看样子，好像是针对小姐你而来的。”

　　慕容絮微微变色，有些恼怒：“是谁这么无聊？”

　　小竹道：“我也没打听清楚，但我听说，都是很有两头的，好像还有天帝山八门的势力。”

　　慕容絮心头一沉，吃惊地看着秦无双。

　　秦无双倒是一如既往的淡定：“絮儿，不用急。你我心意已明，纵然来十家，一百家，只要你我心志不变，来再多都是笑话。”

　　慕容絮表情坚定道：“我这就去告诉他们，我只嫁一个叫秦无双的男子，那个从人类国度成长起来的奇男子。”

　　两人心意相通，都肆意地笑了起来。什么压力，什么束缚，都见鬼去吧！只要两个人的心思不变，这些根本都是浮云！

　　再次回到飘雪楼，气氛就显得非常诡异了。总共有四批人，这四批人，竟然有两批是来自天帝山八门的，而且非常巧合的是，分别来自天罚山庄和雷霆宗。

　　秦无双心里一凛，意识到，这集体求婚，并非是巧合，而是一桩非常有针对性的阴谋。

　　秦无双微微一笑，仿佛将这些人视作空气似的，走了进去：“慕容楼主，先前不告而别，失礼了。”

　　慕容千极微笑道：“不必客气。来，老夫介绍一下。这位是天罚山庄的燕追阳公子；这位是雷霆宗的雷焦公子。还有这位，是百剑宗的吴鼎元公子，嗯，以及这位壶丘世家的壶丘兰公子。”

　　秦无双淡淡笑道：“久仰了。”

　　慕容千极笑道：“这位是天帝山秦氏，秦无双公子。”

　　那燕追阳冷傲一笑：“秦无双？听说人类国度倒是有个秦无双，不会就是眼前这位吧？”

　　慕容千极淡淡一笑，年轻人要斗嘴，他就管不着了。

　　秦无双仿佛这燕追阳是空气似的，充耳不闻。这种没有任何营养的挑衅，如果秦无双还上当，那就不是秦无双了。

　　那壶丘兰一副风度翩翩佳公子的模样，摇着纸扇，微笑道：“慕容楼主，晚辈在壶丘山，听说了慕容小姐的事迹之后，十分感动，只觉得轩辕丘千金众多，唯慕容小姐如此，才是我壶丘兰终身佳偶。因此马不停蹄，便想来提亲。不想到这几位公子，都和我一般心思，人人都想捷足先登。不想，倒是谁都没抢到先，这倒是为难得紧。”

　　百剑宗那吴鼎元也是笑道：“我这一路已经是最快的速度了，可惜，可惜。要是先来一步，也许就占得先机了。”

　　“嘿嘿，吴兄，你先捷足先登，那可是不行的。只可惜，慕容楼主只有一个千金，要是有四个，咱们就不用这么为难了。”

　　这几个家伙，高谈阔论，颇有些喧宾夺主的意思。

　　慕容千极一开始还是微笑的，但听到他们这些话之后，表情明显便不悦了。这四人的口气里，更无一些尊重，何谈求亲？

　　尤其是那燕追阳，更是用调侃的口气道：“慕容楼主，我们几个，大老远跑一趟也不容易。你可不能徇私啊。这位秦无双秦老兄，和令爱据说有些交情，但总还没有婚约吧？可不能因为有交情，就偏向他。我们几个，对慕容小姐，可都是一样倾慕的。”

　　慕容絮走了进来，淡淡道：“诸位，如果你们真的是好心来提亲。我慕容絮也不会说什么谢谢的客套话。我只想说，如果你们不想把自己弄得跟小丑似的，立刻离开飘雪楼。”

　　“这位小姐惊若天人，定然就是慕容小姐了吧？”

　　“果然是国色天香。”

　　慕容絮脸上罩起了一层寒霜。秦无双冷笑着走过来，轻轻将慕容絮挡在身后，淡淡道：“四位，如果你们真是来求亲，秦某倒是敬你们几分。毕竟你们还有几分眼光。但看你们的样子，倒更像是来捣乱。”

　　“姓秦的，收起你那套嘴脸。这没你什么事！现在大家都站在公平的位置上，你也不见得比我们有优势。”雷焦口气十分蛮横地骂道。

　　“是啊，你以为你是谁？你能代表飘雪楼？什么时候，飘雪楼轮到你做主了？就算你愿意做上门女婿，这飘雪楼也未必轮得到你来做主啊。”

　　“呵呵，一个人类国度出来的暴发户，走了点狗屎运，真以为自己是豪强子弟了。啧啧，听他那口气，真当自己是天帝门出来的呢？”

　　慕容千幻见到这么多人来提亲，心里也出了一口恶气。但见这几个人，越说越不像话，倒更像是来打脸的。这让他心头也微微有些不快。

　　“几位公子都是轩辕丘的年轻才俊，能够同时在我飘雪楼出现，也是让我飘雪楼蓬荜生辉。但这婚事不是儿戏。诸位若真是提亲，总得有个保媒的吧？总得有个有担当的吧？”

　　“呵呵，千幻楼主，我们几个，来的都很匆忙。若等请到了媒人，只怕已经远远落后了。”

　　“就算没有保媒之人，那也不当如此儿戏。几位若是有心，我倒有个主意。”慕容千幻微笑道。

　　“什么主意？”

　　慕容千幻看了慕容千极一眼，还是开口道：“我们飘雪楼，正当婚龄，又能入诸位法眼的，也只有慕容絮一个。但你们总共有五名年轻才俊，若是答应任何一个，都将得罪另外四个……”

　　“够了，二叔！”慕容絮清扬的声音斥道，“二叔，如果你再将絮儿的婚事当成一个筹码，咱们叔侄之间的血脉关系，今日就此断绝！”

　　“你们四个，也都听好了。别以为别人都是傻瓜，看不出来你们那点心思。你们不就是来落井下石吗？就算你们来自天帝山，那又如何？人品低劣，我照样看不起你们，就算你们是天帝之子，我也同样看不起你们！”

　　燕追阳被人指着鼻子骂，这还是自打出生来的第一次。若不是清楚自己此行有目的，他当场只怕就要翻脸。

　　那壶丘兰却是皮笑肉不笑道：“慕容小姐，这实是误解。我与飘雪楼没有恩怨，更谈不上落井下石。实是因为……”

　　秦无双目光森然，盯着壶丘兰道：“壶丘山的壶丘世家对吗？如果你再废话一个字，我发誓，一定让你回不了壶丘山！”

　　壶丘兰阴笑道：“你威胁我吗？”

　　秦无双淡淡道：“不，你还不配我威胁你，我只是告诉你那样一个事实而已，你不介意的话，可以再说一句废话试试。”

　　壶丘兰可不是天帝山八门的子弟，他应邀来这里，纯粹是凑趣，要他做出头鸟，被秦无双针对，他还真不乐意。想到秦无双对付罗天道场的毒辣手段，他还真是被震慑到了，一时竟然不敢再说什么。

　　讪讪一笑：“诸位，因言获罪啊。我什么都不说了，你们谁爱说谁说。”

　　燕追阳冷然看着秦无双，冷笑道：“看不出，你这人类国度出来的小子，倒还挺横。是不是我多说一句，我也回不了天罚山庄呢？”

　　“你可以试试。”秦无双冷笑道。

　　慕容千极知道秦无双怒气发作，更知道秦无双既然能够对付罗天道场，要杀这四个人，未必办不到。

　　当下打圆场道：“诸位，在飘雪楼，你们都是客人，在这里喊打喊杀，便是对我飘雪楼的大不敬。这样，我这里出一道题。你们谁能完成，便有资格来和我洽谈婚约。”

　　这话说出来，便连慕容絮都有些懵了。父亲这是什么意思？


第0596章 生死约战

　　既然慕容千极开口，这飘雪楼之主，也是这四个人都有所忌惮的。哪怕他们来自天帝山八门，在这个一方霸主露出峥嵘之后，也是不得不收敛。

　　慕容千极内心其实比谁都明了，这四个年轻人来，背后一定是有人指使，而且肯定是个大阴谋。

　　这阴谋是针对秦无双，抑或是针对飘雪楼，还得再观察。但无论如何，今日的局面，必须小心应对。

　　否则的话，一个不慎，得罪了这许多势力，他飘雪楼就算明哲保身，恐怕也求之不得。

　　众人的眼光都是看着慕容千极，秦无双更是警惕无比。他对慕容千极的人品很放心，但秦无双也知道局势如此，飘雪楼的压力会非常大。慕容絮想要抗争，却被秦无双以眼神制止住了。

　　秦无双不想慕容絮继续施压，因为那样的话，对飘雪楼是不利的。秦无双虽然对飘雪楼那些高层没好感，但慕容千极这个长者，他一直都很尊重的。自然不希望他为难。

　　不管是多难的题目，总要完成才是。为了絮儿，也一定要完成，让那些混蛋无话可说。

　　慕容千极淡淡道：“在我飘雪楼后山的深谷里，有一片幽深的黑水，据说是太古妖龙盘踞之地。一直以来，那黑水都有很多传说，最大的传说，是说那黑水底部，有妖龙之蛋，得之，可获取妖龙血脉，证得无上神道。”

　　秦无双一凛，已经略有些明白了慕容千极的意思。

　　果然，慕容千极继续道：“五位都是人中豪杰，这妖龙血脉，可遇不可求，若你们当中有谁，能将这妖龙血脉找到，奉送给飘雪楼，那便是提亲聘礼。飘雪楼一定风风光光将女儿嫁过去。”

　　这些人都愣住了，黑水？

　　燕追阳苦笑道：“慕容楼主，既然有太古妖龙的血脉，这几万年来，你们飘雪楼总不可能没有人下去探访过吧？”

　　“自然是有的，不过他们的福缘都不够深厚，下去之后，要么是找不到，要么是遇到麻烦，知难而退，要么，便是干脆上都上不来了。”

　　这话说出来，所有人得脸色都有些绿了。上都上不来？那还让我们去，这不是成心害人吗？

　　慕容千极微笑道：“诸位，这个条件，也许比较苛刻，但却是我慕容千极能想到的最佳解决办法。若是你们都无此勇气，无此决心。我也无法相信你们，是真心待我女儿的。”

　　秦无双暗暗赞叹，还是慕容楼主有办法。这话，等于立刻将他们给激住了。既然风险那么大，这些凑趣的人，肯去才怪。

　　秦无双却是淡淡一笑：“既然慕容楼主这么说，我秦无双自然舍命陪君子。诸位，谁愿意在慕容楼主面前证明你们的勇气和决心，现在便是时候了。”

　　那四个人都有些为难。

　　慕容千极道：“秦公子，你也不要答应得太快，需要仔细考虑考虑。入那黑水，也许就是九死一生的命运。不是儿戏。”

　　秦无双淡然道：“无双自出道以来，九死一生的局面，已经遇到过太多次。而且，我与絮儿心意相通，这是最好的考验时机，我是求之不得。再者，若不能为心爱的人去争取，便是苟且偷生，也没多大趣味。”

　　燕追阳心里一狠：“秦无双，别以为就你会说大话，小爷奉陪就是。你们三个，有没有胆量奉陪？”

　　雷焦与燕追阳交流了一个眼神，心领神会：“去就去，总不能，被一个人类国度的暴发户给比下去了。谁不去谁就是孬种。”

　　那壶丘兰和吴鼎元就算想推脱，也没有推脱的机会了。雷焦都已经把话给说死了，不求那就是孬种。他们纵然不是天帝山八门的子弟，但也是响当当的家族子弟。这时候要是露怯了，家族的脸都给败光了。

　　秦无双察言观色，知道他们达成了什么算计。不动声色，而是问道：“慕容楼主，既然这是竞争，无双只想问，进入黑水之后，可否互相厮杀，以击倒对手为目标。”

　　慕容千极沉吟道：“这个老夫却不便妄断。诸位若当真要争，烦请诸位请来师门尊长，有尊长亲自坐镇主持，签下协约生死状。一应生死，与我飘雪楼无关，方敢应承。”

　　这是人之常情，飘雪楼也不希望，竞争来竞争去，到时候引火烧身，连累了他们飘雪楼。

　　燕追阳笑道：“很好，我家二庄主，早仰慕飘雪楼的清誉，想来拜访一回。正好趁这个机会，我请二庄主来一趟。”

　　他口中的二庄主，自然便是天罚山庄的二把手燕归南！此人，乃是天罚山庄两位神道强者的一个。

　　慕容千极倒吸一口冷气，神道强者出马？这倒出乎他的意料之外！

　　雷焦笑道：“燕兄这么说，那怎么都应该请我家二宗主也来一趟，不然岂非太不凑趣？”

　　吴鼎元和壶丘兰都是陪衬，这时候，也不得不表态。他们这两家，都是跟飘雪楼和罗天道场差不多的二流势力，实力也大致相若，只不过被邀请了，不得不来罢了。

　　慕容千极把眼光停留在秦无双身上，秦无双微笑道：“我的事，自有我来做主，不必请动谁了。”

　　慕容千极摇了摇头：“不妥，此事，务必有师门尊长在此，否则，事后定有没完没了的牵扯麻烦。而且，这一局，我会向天帝陛下申请监督，由天帝陛下派人下来坐镇，以免说我飘雪楼偏袒。”

　　秦无双考虑了片刻，点了点头：“好，我那便问问族中长辈的意思。”

　　走出门外，秦无双以核心弟子身份的玉牌，直接联系到秦重阳，说明此事，将利害关系都说了一遍。

　　秦重阳何等灵敏之人，便知道这是那四家针对秦无双，甚至是针对天帝山秦氏的阴谋。沉吟问道：“无双，你是什么想法？”

　　“既然他们要主动找麻烦，正好借这个机会，狠狠挫败他们一把。”

　　这个提议，秦重阳倒是十分赞同。他想削天罚山庄和雷霆宗不是一天两天了，找不到合适的机会和人选。总不能动不动就爆发神道大战吧？若秦无双能够将对方的核心弟子狠狠打击，倒是十分提士气的。

　　当下问道：“无双，你有几成把握？”

　　秦无双道：“除非他们修为到了奇妙玄境，否则，我有百分百把握。就算他们进入奇妙玄境，我也有八成把握！”

　　“哦？”秦重阳有些出乎意料之外，“竟有如此把握？好！我这就问问二掌门去！”

　　过了片刻，秦重阳传识过来：“无双，二掌门对你的提议非常感兴趣，这一次，他会亲自出马给你撑腰！你放心，不管是雷鸣还是燕归南，他们可以对我形成威胁，但绝对奈何不了二掌门！”

　　也就是说，秦云燃这个二掌门的修为，比秦重阳还要高？秦无双对神道强者，暂时没有多大概念，听秦重阳这么说，心里自然大定。只要天帝山秦氏支持他，他就有把握狠狠打击对手！

　　这天罚山庄等四家势力，既然主动撩拨他秦无双，秦无双并不是吃素的，也不是泥巴团子，任对方搓捏的。

　　尤其对方的动机不纯，还是用慕容絮来做文章，这也是秦无双新增的一块逆鳞！谁碰触，谁倒霉！

　　走回大殿，秦无双自信的笑容，感染了慕容絮，本来忧心忡忡的慕容絮，见到秦无双这如同三月阳光一般灿烂的笑容，心里顿时安定了许多。

　　“慕容楼主，天帝山秦氏会有掌门人前来。”

　　慕容絮大喜，天帝山秦氏有掌门人来，就证明自己情郎在天帝山秦氏，是真正获得地位，获得无上待遇了！

　　慕容千极也是笑道：“好，老夫这就向天帝陛下发出请求。”

　　天帝门得到慕容千极的请求，天帝陛下本人竟然表现出了极大的兴趣，一口应承了慕容千极的请求，并吓了天帝诏令，号召大家要公平竞争，不得因此结怨生事等等，并承诺，将派出天帝继承人辛无忌前来监督。

　　天帝之子，这个轩辕丘年青一代公认第一强者，亲自坐镇！这绝对是个大场面。

　　而且是飘雪楼前所未有的大场面。这时候，慕容千幻，慕容千山和慕容千林，都一扫先前的郁闷，对飘雪楼即将发生的这一盛况，感到极为自豪和期盼！

　　秦无双却心如止水，他知道，这个阴谋，完完全全，可能就是针对他秦无双以及天帝山秦氏的。

　　能否粉碎对方的阴谋，不但关乎他的个人命运，关乎他和慕容絮的前途，更是关乎天帝山秦氏与雷霆宗和天罚山庄的纠缠命运！

　　这一战，还没开始，便被赋予了无数层意味深长的意义！

　　秦无双自然不惧，作战，他已经根本无所畏惧，哪怕即将要面对的是轩辕丘最出色的年轻才俊，他也没有什么可怕的。与罗天道场一战之后，秦无双的境界，已经完全升华了，不再是人类国度那种层次的修士，而是完全适应了轩辕丘这个级别的斗争，而且，游刃有余！


第0597章 一见倾心

　　战约定了下来，秦无双反而是冷静了许多，他出道这么多年，对这种情况一点都不陌生。

　　以一对四，那又如何？秦无双压根就不怕，他自然知道，对方搞这一出所谓的求婚，应该就是针对他秦无双而来的。

　　毫无疑问，他秦无双的名字，应该已经让天罚山庄和雷霆宗引起了足够的警惕了。

　　不过秦无双非常坦然，时至今日，他已经非常清楚自己的处境，已经身上所背负的使命。

　　后山，积雪足有几尺厚了，不过秦无双和慕容絮走再雪地上，却是轻飘飘如同羽毛在上面漂浮似的，根本没有留下半个脚印。

　　此时，两人心意已经完全融合在了一起。没有任何挫折，可以将他们拆分开。慕容絮现在最担心的不是这个，而是秦无双的安全。

　　“秦大哥，那黑水，在后山深谷下面，一望无际，如同海洋似的一个大湖泊。我们这飘雪楼的弟子，都叫那里是黑死海。平时飘雪楼的弟子也去黑水探索，但根本没有人敢深入下去。年轻一代，也是被宗门内限制进入二百丈以下水底的。而爹爹说的那妖龙血脉，根本没人知道在什么地方。根据飘雪楼历代的推测，那太古妖龙以前的活动区域，至少在五百丈以下！”

　　“五百丈？”秦无双也是略略吃了一惊。

　　慕容絮点了点头：“秦大哥，絮儿真的不希望你下去。秦大哥，絮儿只要你一句话，就算现在就陪你离开飘雪楼，永远不回来，絮儿也不会后悔。这不是你的错，都是他们逼的！”

　　秦无双看着慕容絮真诚的眼光，真是一个善解人意的女孩子啊。秦无双不是傻瓜，知道一个女孩子要说出这样的话，做出她此前为他做出的种种，绝非一般女子所能做到的。

　　那需要无穷的勇气和决心。

　　慕容絮也认真地看着秦无双，随时等候秦无双的决定。

　　秦无双露出一个自信的微笑，悠然看着远方：“絮儿，我之前曾经说过，你为我做了那么多，吃了那么多苦，受了那么多委屈。现在，是我为你做些什么的时候了。你说，我怎么忍心让你背叛宗门，背负一个千古骂名？我要带你走，但绝对不允许有任何非议，绝对不会让你背负无端的骂名。我说过的，我会光明正大，堂堂正正带你离开飘雪楼！”

　　慕容絮已经不止一次听秦无双说这些话，但每一次，她都听得如此如醉。她很骄傲，自己是对的，这个男人，值得托付一生。他没有任何私心，处处为她着想，不让她背负任何委屈。

　　“秦大哥，你是知道的，我愿意和你走，也不怕背负那些骂名。絮儿只知道，秦大哥是絮儿心中，没有人可比的男子。秦大哥，你知道，絮儿第一次对你有感觉，是什么时候吗？”

　　“是在邵百龙的客栈里，你我第一次琴音相交的时候么？”秦无双回忆起往事，甜美无比。

　　唯一遗憾的是，那一次，秦无双心里牵挂着师尊的安危，一直郁郁寡欢，与慕容絮邂逅，却没有建立什么深厚的友谊。倒是慕容絮后来出手相助，帮助星罗殿赶走了罗云，才让秦无双对慕容絮的印象加深。

　　慕容絮浅浅一笑，如诗如画一般的眉目，让秦无双看得怜爱无比。

　　“秦大哥，絮儿第一次为你心折，恐怕你都不知道有我这个人。在你进入邵百龙的客栈前，你记得你走在街上，对面一家酒馆丢出一个人来，被你救到了吗？”

　　“你是说肖管？”秦无双对当时的情形还是印象非常深刻的。当时肖管被九乌大帝国都城的一个贵族手下欺压。秦无双出手救了肖管，结下了一段主仆情缘。如今肖管在人类国度，进步也非常可喜。

　　“对啊，就是那个年轻人。秦大哥，当时你仗义出手，我正好在楼上看到了。那时候，絮儿便觉得，秦大哥与一般的修士，有些不同。”慕容絮甜蜜蜜地回忆起当时的情形，“我在人类国度走动了那么久，见惯了你争我夺，见惯了彼此算计倾轧，像秦大哥这种仗义豪侠，却是第一次见到。因此，便觉得你与一般的年轻人，有些不同。”

　　秦无双笑了起来：“絮儿，我相信这世界上，路见不平拔刀相助的人，绝对不止我一个。那些事，任何一个有些正义感，又恰好有实力能管的，都会管吧。如果我当时修为不够，管不了，那估计也不会管的。”

　　慕容絮笑道：“秦大哥，也许这样的人，还有吧。但我却偏偏就遇到了你。在这之前，我也听说过人类国度很多地方议论秦无双，议论你在东部三国大出风头，强势崛起。但当时，我可真不知道，你就是那秦无双。这事，还是后来才知道的。”

　　秦无双道：“絮儿，想必，那九乌大帝国一行，都是你我命中注定的缘分。”

　　“谁说不是呢？”慕容絮轻轻叹道，“秦大哥，自从你离开九乌大帝国后，我每日里，都会想起你这样一个萍水相逢的男子，想知道你的身份，想知道你为什么郁郁寡欢，想知道你为什么要进支祁山……”

　　“秦大哥，你说我是不是有些呆气？”慕容絮微笑着，眼神里满是幸福感洋溢着。

　　“絮儿，这是命中的缘分，怎么是呆气呢？”

　　“嗯，我想也是。不然的话，为什么我在轩辕丘，见了那么多号称出色的年轻才俊，却从来没有觉得哪一个是真正好的呢？而在人类国度，一次意外的邂逅，却让絮儿对秦大哥好奇不已呢？如果有人说这不是天注定的缘分，絮儿一定不会相信的。”

　　秦无双笑道：“只可惜，那时候我太愚钝了。”

　　“不，不是秦大哥愚钝，后来我知道你是为师尊求药，冒着被人追杀的危险探索支祁山，对你更是好生敬佩。所以，连小竹那丫头，听说我要去人类国度，都觉得我有些疯狂。秦大哥，你说说，我是不是做对了选择？如果我不去人类国度，怎么会听到那么多人赞美你？如果我不去人类国度，怎么会知道秦大哥你是一个重情重义的奇男子？”

　　“絮儿，你今天，可把我夸够了。”

　　慕容絮很认真地摇着头：“秦大哥，絮儿不是夸你，絮儿是在说真心话。秦大哥，从星罗殿离开的时候，我内心一直告诉自己，不要离开，可是女孩子的自尊，又让我不得不离开。”

　　秦无双叹道：“絮儿，你当时解我星罗殿之危，我心里头不知道多么感激你。后来到了轩辕丘，知道了你的具体情况之后，更对你多了一层钦佩。”

　　慕容絮甜甜一笑：“秦大哥，我当时也担心罗挺对你不利，所以赶往天帝山这一路，我是非常赶，也非常焦急的。都没听说到罗挺被你杀了的消息。直到告状之后，才被人告知。那时候，我心里当真是欢喜。”

　　“絮儿，那些噩梦都过去了。”秦无双安慰道。

　　“秦大哥，絮儿跟你说这么多，就是想告诉你。絮儿知道你对我的心意，所以，你去不去黑水，都没关系。我们之间，已经不需要这种考验了。我真的很担心秦大哥的安危。”

　　“絮儿，秦大哥命硬，多少次，我的对头都觉得我死定了。但最后，他们都失望了。”

　　“可是，秦大哥，这次他们四个人，显然是联合在一起的。而且，这是故意针对你的阴谋。雷焦和燕追阳，都是洞虚境巅峰。这次下黑水，他们的宗门，一定会赋予神器给他们的。我担心，他们会在黑水下面，对你使坏。他们对获得妖龙血脉肯定不会很热衷，对付你，才是他们的真实意图！”

　　慕容絮冰雪聪明，这点事情，自然瞒不过她的。

　　秦无双微笑道：“絮儿，他们这些伎俩，怎瞒得过我？神器？那又如何。他们需要宗门赋予的东西，我已近有了。而且，我有的底牌，他们却未必有。絮儿，你秦大哥拥有的底牌，也许现在还不足以一鸣惊人，但总有一日，我会让整个轩辕丘的人都知道，与天帝山秦氏为敌，是愚蠢的！”

　　“秦大哥，你……”慕容絮听秦无双这么说，自然有些惊奇。

　　秦无双却是露出自信无比的表情：“絮儿，还记得送你回来的那八头灵兽吗？它们最强的是虚武大圆满。如果我需要的话，我随时可以召唤出两头洞玄境的灵兽出来。若是情况危急，我甚至可以变本加厉，召唤出通玄巅峰的灵兽出来。所以，除非他们本身是神道强者，否则的话，别说四个，十个，我也不怕！要说斗智斗力，我陪罗天道场玩的那次游戏，比这次是刺激多了。”

　　慕容絮听的如痴如醉：“秦大哥，絮儿现在真的很好奇，你身上到底会有多少奇迹会出现。”

　　一个从人类国度发家的年轻人，拥有神器，能召唤出强大的灵兽，还有层出不穷的智慧，这种年轻人，简直就是修炼界的奇葩，是所有对手的噩梦！

　　“絮儿，这些以后慢慢再告诉你。我们在一起，一定会见证更多的奇迹。请一定要相信我。”

　　“絮儿信你！”

　　慕容絮从来就不怀疑秦无双有这个潜力，无数次经历，已经充分证明这一点。在秦无双身上所发生的一切奇迹，几乎已经成了一种现象而存在。


第0598章 神道云集

　　慕容絮从秦无双的自信里头，感受到了一种坚定的信念，让他对秦无双更是充满了信心。也对黑水一战的前途，不再那么忧心忡忡。

　　不管能否得到妖龙血脉，这都没关系。只要燕追阳那四个人无法对秦无双形成伤害，那就不怕。

　　即便五个人都失败了，也没关系。至少飘雪楼就有借口拒绝那四家势力了，就不用为难了。

　　回到飘雪楼，慕容絮亲自为秦无双安排好客舍，派了心腹的下人去专门听后差遣。

　　慕容絮现在对飘雪楼那些长辈，非常提防。

　　……

　　最先来到飘雪楼的，反而是百剑宗和那壶丘山的两大首脑。百剑宗的首脑，名叫吴宣虎，与壶丘世家的家主壶丘瑞一样，都是奇妙玄境通玄巅峰的强者。这份实力，在轩辕丘，亦是属于非常了不起的存在了。这两家势力，与罗天道场和飘雪楼差不多，也能排进前二十的行列。

　　这两大高手到来之后，接着，那雷鸣和燕归南果然是联袂而来。这两人，俨然是多年的老搭档，任何场合，似乎都喜欢结伴而来。

　　飘雪楼立刻忙碌起来，有这四大强者到来，整个飘雪楼顿时显得星光灿烂。平素里被人称为苦寒之地的飘雪楼，来了这么多大人物，对飘雪楼而言，是愉快与压力并存的。

　　如今，便只差天帝山秦氏的首脑没有到来了。

　　飘雪楼大殿里，雷鸣那如同惊雷似的声音道：“慕容老弟，问鼎山秦氏的人，知道我和归南兄在此，未必敢来。我看，咱们就开始吧。反正事情就这么一个事情，都是小辈之间的比拼，我们这些长辈，总不会去欺负小辈。哪怕问鼎山不来人，也没关系的。”

　　慕容千极微笑道：“雷兄，离最后期限还有两天，也不急在这一时。是输是赢，也得有个明确说法，让所有人都心服口服。你们任何一家，都是我们飘雪楼不想得罪的。承蒙你们错爱，总不希望将这件事闹出矛盾才是。不然的话，我飘雪楼庙小，可得罪不起你们啊。”

　　燕归南微笑道：“慕容老弟，这事说起来，只是大家凑趣而来，年轻人有这股劲头，咱们这些老头子，只不过是来凑热闹罢了。”

　　慕容千极认真道：“归南兄，千极说的句句是实话。因此，才会请动诸位大驾，并申请天帝陛下派人前来坐镇。为的就是将我飘雪楼的立场表达清楚。不论如何，我飘雪楼不愿意因为年轻人的意气之争，卷入到是是非非当中去。”

　　“慕容老弟，放心吧，这事怎么都不至于祸及你飘雪楼。”

　　“对了，听说这次，天帝之子辛无忌殿下，亲自前来主持大局？慕容老弟，你很有面子嘛！”

　　慕容千极叹道：“可能天帝陛下，对这件事比较重视吧。陛下肯定一不愿意因为这件事，影响轩辕丘的大局稳定。”

　　说话间，忽然飘雪楼外，又传来熟悉的鹤鸣之声。

　　雷鸣和燕归南都是神情一动：“是殿下来了。”

　　慕容千极也听出了动静，连忙带着飘雪楼的一干高层外出迎接。燕归南等四个首脑，也不敢怠慢，都纷纷迎了出去。

　　辛无忌依旧是前次出现在天罚山庄那样的阵仗，在他身后，依旧是一批实力深不可测的死士。

　　“拜见辛殿下！”所有人都恭恭敬敬上前行礼。

　　辛无忌气度不凡，微笑摆手：“诸位，本殿是不是有些晚来了？”

　　雷鸣笑道：“当然不是，比殿下晚的，还有人没来呢。当然，那也未能来就是。”

　　“哦？还有更晚的？”辛无忌闪过一丝疑色，随即明白了些什么，笑了起来，“是问鼎山秦氏的吧？”

　　雷鸣口气里有些鄙薄地道：“不是他们还能有谁。我看问鼎山是铁了心做缩头乌龟了。再说了，这秦无双对问鼎山秦氏而言，根本就无足轻重。那几头老狐狸不见兔子不撒鹰的。肯定不会来。”

　　这话还没说完，虚空一声如同惊雷滚滚的声音喝道：“雷鸣小儿，你背后便是这样嚼舌头的么？”

　　这声音，宛如雷声滚滚，非常的刺耳，动人心魄。让人几乎感到呼吸困难。只看到空中红光遍布，一下子落到了地面上。

　　一个全身赤红装束，打着赤脚的男人，踏着红云走了下来，冷笑打量着雷鸣，用挑衅似的眼神，瞪了雷鸣几眼。

　　雷鸣哼了一声“摆什么臭架子？”

　　这红云里的男子，自然就是问鼎山秦氏的二把手秦云燃，人送外号燃疯子，这名字可不是白给的。

　　这秦云燃，有时候行事会非常疯狂，而且似乎从来都不懂得克制情绪的道理。这让他在轩辕丘，有着独特的名声。

　　雷鸣很是吃惊，没想到来的人，竟然不是秦重阳，还是秦云燃。

　　在秦云燃面前，雷鸣就不敢过分放肆了，因为这秦云燃的修为，应该是在他之上的。

　　秦云燃视雷鸣等人如无误，哈哈招呼上来，对辛无忌道：“殿下，你亲自来主持大局也好，让这帮宵小想捣鬼也搞不成，很好！”

　　辛无忌显得城府很深，淡淡一笑：“云燃掌门一向少见，这次居然亲自到飘雪楼来，看来，秦氏对秦无双之事，还是比较关心的。”

　　秦云燃笑道：“凡是我秦氏子弟，我都非常关心。当然，这秦无双毕竟有些特殊。哈哈，殿下，咱们里头说话吧。老夫带了一些美酒来，本来是准备当做聘礼的，如今看来，这聘礼，回头大概是得另外备一份了。”

　　“哈哈，慕容老弟，多时不见，你似乎清减了许多。怎么，想到嫁女儿，头疼睡不着觉么？”

　　秦云燃不愧是燃疯子，他这些话，显得有些疯疯癫癫，让人觉得很雷人。但秦无双却深知，这二掌门根本不似外表这样的。

　　雷鸣冷笑道：“燃疯子，回头你大概也不用准备了。”

　　“哦？”秦云燃瞪了雷鸣一眼。

　　“因为你们这秦无双，不可能脱颖而出的。飘雪楼堂堂千金，也不可能下嫁给人类国度的一个暴发户啊。”

　　“哈哈，雷兄，世界上总有很多癞蛤蟆想吃天鹅肉的笑话。你总不能把话说得太直，伤人自尊啊。”

　　这雷鸣和燕归南，就好似两头战斗欲望极强的疯狗，见到秦云燃，那骨子里的战斗欲望都激发了。

　　秦云燃跟看白痴似的看着这二人：“殿下，你说这人一旦不要脸起来，真是很无敌啊。暴发户这个名字，似乎很适合你们吧？你们在天帝山八门，才呆了多久？居然嘲笑起了秦氏子弟来了。如果老夫没记错的话，我秦氏一脉，太古时代便传承下来了。一直就在天帝山居住。我秦氏的支脉虽然遍布天下，但秦氏子弟的底蕴，总是存在的。什么暴发户，我看更适合你们。”

　　果然是老冤家，不论什么场合，都不忘互相挤兑。

　　辛无忌淡淡一笑：“本殿说一句，诸位的私人恩怨，可以私下解决，无论你们用什么办法，都没关系。但这是慕容楼主的地盘，诸位总不好过分喧宾夺主吧？再者，你们是要向飘雪楼求亲，总不能给飘雪楼的印象太糟糕吧？不然的话，如何让飘雪楼放下心来跟你们结亲？”

　　辛无忌一开口，总算是平息了一场无谓的口水战。

　　进了大殿，慕容千极开门见山，将他的想法和主张又详细说了一遍。这才说道：“诸位，千极这次请你们来，也是着实无奈。若千极有五个女儿，那便不用这么费心了。可惜，小女只是一人。而来的才俊，却有五人。所以，只能出此下策，考验考验。能够脱颖而出的，方是我女儿的良配。”

　　辛无忌微笑道：“难得慕容楼主这么有雅兴，诸位，你们可有什么不同意见，这时候都可以提出来。若无意见，便按慕容楼主说的半了。”

　　慕容千极道：“我这里已经备下了五份协约，必须有五方势力代表签署。毕竟，这考验还是带有风险的。”

　　“在轩辕丘，不管做些什么，都会有些风险的。如果这点风险都承受不了，那说明他们根本不配做轩辕丘年轻人的楷模。慕容老弟，我天罚山庄，是不会有异议的，这协约，可以立刻签了。”

　　“我的意思和归南兄一样。”

　　“都一样，都签了吧。”其他两家，自然也不会有不同意见。

　　轮到秦云燃的时候，秦云燃笑眯眯地看了燕归南和雷鸣几眼，微笑道：“你们一定是非常希望我赶紧签下去吧？难得你们的想法和我是一样的，我也非常希望你们赶紧签下去。”

　　说完，哈哈大笑，将那协约签署下去。

　　燕归南一愣，他感觉秦云燃这话有些弦外之音，但一时又想不出来。心里略微有些迟疑，但却终究没有怀疑什么。

　　慕容千极见他们都非常配合，知道这次的事情到了这一步，已经是箭在弦上，不得不发了。

　　见他们签署完毕，交到了辛无忌跟前：“请殿下过目一下。”

　　辛无忌接了过来，仔细批阅，确定没有什么漏洞，这才收了下来。

　　秦无双将这一切尽收眼底，而慕容絮的心情，也随着这一切的到来，而紧张起来。


第0599章 进入黑死海！

　　一切议定，也不逗留，直接奔赴后山，站在高处看那下方的一望无垠的黑死海，那如同墨水一般的水面，让人一看便觉得头皮发痒。这黑色如墨一般的水面，荡起一层一层的波浪，更是看得人心惊肉跳。

　　慕容絮忍不住将秦无双的手掌抓住，她几次三番告诉自己，秦大哥一定行的，一定不会出现问题的。

　　可是真到了这被宗门之人形容为“黑死海”的地方，慕容絮还是忍不住担心起来。

　　慕容千极神色凝重，说道：“诸位，这黑水，在我宗门里，被称为‘黑死海’，诸位此去，风险很大。现在若是返回，还来得及。”

　　“慕容老弟，你就放心吧。协约都签定了，谁还反悔得了？”

　　辛无忌道：“慕容楼主，协约非比儿戏。咱们轩辕丘，对协约一向是非常重视的。请放心，这事既然天帝山过问了，飘雪楼便可置身事外。一切，都有本殿监督。不论出现何种结局，都不得迁怒飘雪楼！诸位，你们可有意见？”

　　雷鸣大声道：“我们当然没意见，就怕某些人有意见？”

　　说着，示威似的瞟了秦云燃一眼。秦云燃比雷鸣还光棍，笑眯眯道：“雷老儿，你是燕老儿吗？”

　　燕归南比雷鸣沉得住气，淡淡道：“多说无益，追阳，你过来。”

　　燕追阳屁颠颠地走了过来：“二庄主。”

　　“咱们天罚山庄的高层，本来是不太赞同你来的。不过年轻人的事，也不好太扫你的兴头。我只说一句，你既然来了，就必须全力以赴，别丢了天罚山庄的脸面！”

　　燕追阳正色道：“这是自然。”

　　各家，都将自己的子弟叫到一边，认真叮嘱起来。

　　秦云燃倒是磊落的很，将一件轻如羽翼的甲胄丢给秦无双：“无双，这个给你，此甲在水中，可以保证你如履平地一样，不会被各种水压或者水势影响你的速度。”

　　秦无双接了过来。

　　秦云燃大笑道：“好好干，我相信你，一定会给大家一个惊喜的。”

　　说完，秦云燃笑呵呵问道：“慕容楼主，既然大家都是为同一个目标下去，我只问一句，是不是进入黑水之后，任何手段，都是允许的？”

　　慕容楼主看向辛无忌，显然是征求辛无忌的意见。

　　辛无忌淡淡笑道：“到了水底，就如鱼归大海似的，咱们在上面，也限制不了他们，还不如让他们放开手脚。”

　　秦云燃笑容不变，嘀咕道：“说的也是，那就是说，不管他们用手段，哪怕是互相攻击，也是允许的吧？”

　　“一下黑水，生死各凭天命，死在黑水里，和死在竞争对手手上，也没多大区别。”

　　辛无忌淡淡说道，口气显得没有一丝人情味。

　　雷鸣冷笑道：“燃疯子，你要是怕，就劝那小子弃权。还有四个勇士愿意下去呢。他们都是慕容小姐的死忠追求者。”

　　秦云燃哈哈大笑：“雷老儿，你现在一定很得意，四个打一个，怎么都不会输，对吧？”

　　说完，转头对秦无双调侃道：“无双，看到没有，你要是不争点气，下了这黑水，没准就上不来了。”

　　秦无双淡淡一笑，却不说什么。眼神瞥了雷焦等四人一眼。吴鼎元和壶丘兰倒还好一些，总算是比较收敛，不动声色的。

　　雷焦和燕追阳，神态就充满了那种不加掩饰的得意，那种表情，显然就跟猎人在审视自己的猎物似的，志在必得。

　　秦无双心里只是冷笑。

　　百剑宗和壶丘世家两个首脑忙解释道：“秦掌门，我们两家，可绝对没有这意思。”

　　秦云燃依旧是那种招牌似的夸张大笑：“我说两位，就算是，我也不介意啊。这是他们年轻人的事，交给他们年轻人去解决呗。”

　　秦云燃的话越说的轻松，燕归南这心里头，就越觉得不对劲。总觉得这秦云燃，好像是志在必胜似的，根本不担心秦无双。

　　可是根据他们的推测和调查，这秦无双确确实实，只有炼虚境左右的实力，断然不可能超过洞虚境。

　　这样的修为，对于燕追阳和雷焦这种洞虚境巅峰的年轻弟子而言，根本形成不了什么威胁。

　　那秦无双有疑似神道武器，天罚山庄和雷霆宗，都有。自然是要武装起来的。有神道武器对神道武器，一抵消之下，他们想不出什么理由，四个人会收拾不下这秦无双。

　　可是秦云燃的自信，让燕归南感到一阵阵的隐忧。

　　雷霆宗和天罚山庄，自天帝门离开之后，对秦无双已经深感忌惮了。毕竟秦无双在天帝门表现出来的风头，确实让他们感到非常忌惮。他们在秦无双身上，感受到了一种极为强大的潜力。

　　这年轻人，如果不趁早除去的话，绝对是个大危害。

　　经过策划，他们觉得，这慕容絮是一个突破口。只有通过飘雪楼，才能在短时间内，找到突破口，对付秦无双。

　　因此，才会有四家势力的年轻人一起来求婚的局面出现。

　　他们布下这样的局，自然不会排除那种草包之辈，所派遣的，都是宗门里的绝对精英。

　　不论是天赋还是战斗素养，都是同龄人当中的绝对佼佼者。再配合神道武器的武装，不论他们怎么推演，都觉得灭掉秦无双是毫无问题的。

　　这秦无双强大，就在于那神道弓箭。只要能让拿弓箭的威力打折扣，对付秦无双的难度，就会大幅度下降。

　　不得不说，他们在对付秦无双的问题上，下了很大的工夫，也研究过秦无双所有的战斗案例，综合得出这些结论，制定了这番计划，实属志在必得。

　　方方面面的准备工作，都已经完毕。五家势力，都没有提出异议。

　　为了公平起见，五个人入水的时间，完全一致，所不同的是，下水的地点各个不同。

　　那太古妖龙的据点具体在什么地方，谁都不知道，因此，不同的地点入水，也就不存在不公平的问题了。

　　秦无双被安排的地点，比较靠北，地势也非常险峻。慕容絮此时，已经完全不避嫌，送秦无双到了岸边，紧紧拽住秦无双的手掌，寒风萧萧，吹动两人的衣袂飘飘。

　　“秦大哥，你要小心。”慕容絮再坚强，此刻也不禁有些哽咽了。

　　秦无双轻轻拍了拍慕容絮的背，轻轻将慕容絮搂在肩膀上，低语道：“絮儿，我答应你，只有一个人会从这黑死海中出来，那个人，一定是我！”

　　慕容絮眼角含泪，只是不住点头。

　　秦无双硬下心来，转身朝下走去。

　　慕容絮不顾一切，喊道：“秦大哥，我等你三个月，如果你不上来，我也跳下去。如果上来的是其他人，我也一样跳下去！”

　　所有人心头都是一震，显然被慕容絮的义烈给震住了。

　　慕容千极摇头叹息，心里不知是喜是悲。他采取这个考验方法，原本是要他们知难而退，没想到却为雷霆宗和天罚山庄，找到了借题发挥的机会。

　　说到底，慕容千极心里头，还是偏向女儿的。他希望女儿的终身，能够托付给她中意的男人。

　　而秦无双，自然是非常完美的选择。连慕容千极都不得不承认，这秦无双是年青一代，少有的才俊。

　　可是，面对四大势力的苦苦相逼，他也无法一口回绝。眼看事情到了这一步，已经不可能再又回旋的余地了。

　　辛无忌忽然意味深长地说道：“慕容楼主，令千金与那秦无双，倒真是情深意重。让人感叹。”

　　慕容千极出奇的没有做声，只是不断摇头，神态中充满了苦涩和无奈。

　　雷鸣大声道：“殿下，那秦无双一定会什么妖媚之术，不然慕容小姐何等尊贵的身份，怎会看上一个人类国度出身的穷小子？”

　　辛无忌笑了笑，他自然记得此刻的身份是监督人，而不是雷鸣他们一伙的朋友，自然不可能表达立场的。

　　秦云燃稳如泰山似的，一直站在那里，神态里始终是那种无法揣度的笑容，这种笑容本来是秦云燃与生俱来的。但此刻看在燕归南眼里，无论怎么看，都觉得这里头阴谋十足。

　　……

　　秦无双入水之后，全身立刻感觉到一阵凉意侵袭过来，好在，他穿了两层铠甲，一层是湛蓝铠甲，还有一层秦云燃掌门赠送的避谁软甲。不过这层软甲，对秦无双而言，只能是锦上添花了。他那湛蓝铠甲，对于水火的防御力十分惊人，根本不需要这软甲，亦能在水下从容行走。如履平地。

　　秦无双知道，入水之后，那四个人一定会毫不犹豫，朝他的方向围堵过来。此时此刻，游戏只不过是刚刚开始，秦无双自然不会这么快就和他们真刀真枪地干。

　　只是不断下潜，要开战，至少得选好战场，制定好战略战术才行，盲目开战，以一对四，他可还没乐观到那种地步。

　　同时对付四个人，显然是不现实的。尤其是那雷焦和燕追阳，看上去一副大家族势力的典型嘴脸，但这两人，绝对不简单，而且绝不可能跟他们表现出来那样没有头脑。

　　雷霆宗和天罚山庄选这两人，而不是选其他人，必然有他们的道理。秦无双凛然想着，已经潜到了一百多丈的位置了。


第0600章 晋升洞虚境！

　　到了这个位置之后，秦无双决定暂时不再向下潜了。而是开始横向移动，不断朝水势凶猛的地方潜去。

　　这黑死海底下，果然是暗流涌动，时不时这里一团水藻，那里一群凶悍的鱼群，各种水里灵兽，在一百丈的位置，已经开始处于活跃区了。

　　如此一路游走，不知不觉，七天时间便过去了。秦无双时时刻刻，都记着时间，因为慕容絮说过，等他三个月，如果他没回去，就会跟着跳下来。这自然不是秦无双愿意看到的。

　　这七天，秦无双自信，至少暂时是摆脱了那四个人的追踪。最重要的是，秦无双手头有一件非常重要的道具，一直未加使用，在出发前，他已经将此物派上了用场。

　　此物，正是当初罗通天很想得到，但却始终没有得到的观识指灵玉盘。鲁先楼将此物交给他秦无双，秦无双一直没有机会使用，如今，此物终于派上了用场。

　　他在出发前，已经暗中收集过那四个人的灵力神识，输入这玉盘当中，只要他们接近秦无双的区域，这玉盘就会给出提示。

　　如此一来，秦无双就等于直接占了个大便宜。至少，他不用担心这四个人会突然出现在面前偷袭他。

　　排除掉这种可能性，秦无双现在也不着急。他打算，在这黑水里头，锤炼自身修为，水到渠成，晋升洞虚境。

　　因为，他觉得这黑死海深处，灵力波动十分汹涌，正是一个适合突破的地方。

　　既然要突破，自然要召唤出灵兽出来护法。那已经能够召唤出来的八大灵兽，除了净坛宝猪非常害怕水之外，其他的在水底下，虽然行动不如陆地方便，但却没有多少压力。

　　而在水中最厉害的两头灵兽，却是通玄巅峰境界的。是封印图卷里最强大的两头灵兽，分别是吞天狻猊和黑背玄蛇。

　　一个是龙的变种血脉，一个是玄蛇。都是极为擅长水底作业的。不过通玄巅峰境界，须得秦无双拥有虚武大圆满才能召唤出来，眼下显然是不现实，要知道，他眼下要突破的，也才是洞虚境而已。

　　洞虚境之上，才是虚武大圆满。秦无双可没打算急于求成。他也很清楚，只要自己具备洞虚境的实力，就完全可以将那四个人收拾下来，哪怕对方有神道武器，也同样不在话下。

　　七头灵兽，各有分工，在周围的水域中潜伏着，为秦无双护法。秦无双则潜伏在一团水藻的深处，开始做最后的冲刺。

　　这一次，秦无双并没有觉得有多大困难，和以往任何一次都不同，秦无双这一次在化虚境界上，已经是完全到达了巅峰境界。之所以没有晋升洞虚境，只是他尊崇两位掌门的教导，巩固境界罢了。

　　而如今，经过这段时间的巩固，秦无双知道，火候已经够了。此刻晋升洞虚境，不早，也不晚，可以说是刚好。

　　而且在战斗前夕突破，对于士气的提升，是非常有利的。秦无双如此选择，自然有他的道理。

　　丹田内，秦无双的元神，就好像一个不断形成的胎儿似的，越来越有规模了，而这元神，因为境界的提高，也不断表现出勃然的生机。

　　秦无双不断冲击着丹田，刺激着这个属于他的本命元神。

　　洞虚境，这个对于秦无双在刚出道时想都无法想象的境界，此时此刻，竟然不断清晰起来。

　　秦无双虽然身处在极寒的黑死海身处，但此刻，他的全身，却感觉到一股燥热，一股让他全身几乎裂开的热气。

　　这股热气，来自丹田，将他的全身都烘得通红，四周的水体也跟着发生变化，开始跟着冒气泡来。

　　“吼！”

　　秦无双轻喝一声，口腔中一股浊气喷薄而出，直接射了出来，凝成一道水箭，射了出去。

　　呼啦！

　　这水箭正好射中了一群从此地游过的鱼群上，顿时将这群鱼群轰杀成渣。秦无双睁开眼来，不可思议地看着眼前的一切，再看看全身。

　　“洞虚境！”秦无双轻轻咀嚼着这个词，嘴角里露出了一股神秘的笑容。进入洞虚境，终于让秦无双的气质，发生了翻天覆地的变化，这种变化，是从张扬到内敛的一个重大转折。

　　到了洞虚境，修炼者已经开始摆脱外形的束缚，可以将外形完全虚化，哪怕是内心杀意滔天，外形上也同样可以虚化到风平浪静的样子。

　　而且，到了洞虚境，实力的表现就很难通过表面来判断了。洞虚境，顾名思义，亦可知道这其中玄奥。

　　秦无双只觉得整个身体，也轻了许多。而自身，便好像这世界里的一粒微尘，将那凡胎俗骨完全融入虚空。

　　这洞虚境，便是这个道理。

　　秦无双进入洞虚境之后，又巩固了几天，掐指算来，时间已经过了近大半个月了。

　　秦无双微微一笑，将那封印图卷拿了出来。

　　这一次，他要看看，召唤出来的两头洞玄境灵兽，又是怎生一副模样。

　　两头洞虚境灵兽——紫瞳金牛；焚天爆虎。

　　这两头灵兽，几乎可以说是暴虐的代名词。是这十二头封印灵兽里，最擅长肉搏战斗，正面冲击，而且也是最容易狂化的灵兽。

　　一旦狂化，这洞玄境的灵兽，表现出来的战斗潜能，甚至可以直追通玄境的强者！

　　这两头灵兽化形的样子，便比其他灵兽要高大许多。秦无双看在眼里，喜在心上。

　　这两头洞玄境灵兽，也许暂时派不上大用场，但日后当真遇到苦战，这两头灵兽的威力，就会完全显露出来的。

　　秦无双将所有灵兽全部赶回了封印图卷。因为在水底行走，他不想让这些灵兽无缘无故消耗体力和灵力。

　　等战斗的时候需要，再将它们召唤出来，也是一样的。现在，让它们在封印图卷里老老实实呆着，韬光养晦，也不失为一个好的选择。

　　做完这一切之后，秦无双开始催动那观识指灵玉盘，准备工作做到这一步，下一步，就要开始反攻了。

　　通过观识指灵玉盘，秦无双发现，这四个人离他不知道有多远。根本已经不在一百多丈的水域里。看那情形，应当已经朝更深处的地方浅去了。

　　秦无双嘴角露出一些笑意，看来，自己略施小计，果然还是将这群人给瞒过去了。

　　按正常的思维，它们确实会认为秦无双一下水，肯定会朝水底深处潜去，争取在第一时间发现那妖龙之蛋。

　　按正常的逻辑，确实也是如此。可是，秦无双对那妖龙之蛋，反而不是十分在意，而且，他也不太相信，会有这么好的运气，能够寻找到那妖龙之蛋。毕竟，飘雪楼几千年那么多代人，不可能没有进入过这黑水领域。

　　几千年来都没有任何收获的事，能让他们这些第一次闯进来的人捡到便宜？从概率方面看，根本不太可能。

　　所以，秦无双的目标，不是寻找这妖龙之蛋，至少首要目标，不是寻找妖龙血脉。

　　只要将那四个人干掉，一切争议便可消弭于无形。至少他便可以立于不败之地了。

　　至于妖龙血脉，能找到固然是好，找不到，秦无双也不会勉强。他可不觉得自己三个月时间，就能比得上人家飘雪楼几千年的运气。

　　秦无双开始朝深水水域下潜，他发现，那四个人，并不是一直结伴而行的。此时，那四人的神识灵力，分明是指向四个不同的方向。但这方向，很容易就分析出，他们四人是从里到外形成了一个搜索圈子。

　　毫无疑问，这四个人果然是在寻找他。秦无双心里冷笑，一切都在他的料算当中。

　　天罚山庄和雷霆宗的人，他不意外。但那壶丘世家和百剑宗也来凑热闹，看来这两大势力，跟罗天道场一样，都是听任这天罚山庄和雷霆宗摆布的傀儡势力。这样的势力，对问鼎山秦氏而言，终究是个危害。

　　哪怕没有这层勾结，这四个人针对他秦无双而来，秦无双又怎可能心慈手软？

　　下潜到三百多丈的水域，秦无双立刻感受到了这个分界线所带来的不同感受。难怪飘雪楼一向是禁制年轻弟子潜入三百丈之下的水域。过了三百丈，他所感受到的水压，以及水底的灵力波动轨迹，都与三百丈之上完全不一样。

　　如果说三百丈之上只是普通的暗流波动的话，那么这三百丈下，简直可以说是暗流奔涌了。

　　仅仅是暗流也就罢了，在这三百丈以下的水域，各种强大的水底灵兽，已经开始活跃起来。

　　最要命的是，水底的灵兽，非常擅长伪装隐藏，有时候你觉得是一桩烂木头，有时候你觉得那是一簇礁石，有时候你觉得那是一团水藻，但最后，你会发现，这些居然都是水底灵兽伪装的。

　　这时候，秦无双精通兽语的优势就表现出来了。一方面，他可以与这些水底灵兽交流，另一方面，还可以通过和灵兽的交流，获得有利的信息。

　　而水底灵兽见秦无双兽语如此精通，而且在秦无双身上，有着一股很强大的兽族气息，让它们都觉得秦无双这个人不好惹。

　　这强大的气息，自然是封印图卷散发出来的。这封印图卷对灵兽有着天生的震撼力！


第0601章 猎杀开始

　　这黑死海虽然是飘雪楼的一个禁地，里头也确实凶险无比。但真正具备奇妙玄境这个级别的灵兽，还是非常少的。

　　当然，也并不是没有。尤其是在五百丈以下的无限水域，更是传闻种沉睡着神道的灵兽。

　　当然，五百丈以下的水域，已经不是一般的人类修士所能潜伏的了。五百丈水域，是黑死海的一个极限。

　　即便强如飘雪楼主，他有能力潜下去，但却无法承受五百丈以下那水域的水压，那种几乎如同背负大山一样的压力，即便是通玄巅峰的慕容千极，也无法承受，更别说修为比他更弱一些的其他族人了。

　　此刻，秦无双在三百丈到四百丈之间的位置。这个位置，也正是那四个家伙此刻所在的位置。

　　这黑死海，足有万里以上的水域。要找人，虽然不说大海捞针，但也是非常困难的。

　　尤其是在水底下的情况，非常复杂，与陆地是完全不同的概念。

　　秦无双将那观识指灵玉盘催动，慢慢调整，忽然，秦无双感觉到一到神识，正在玉盘上不断活跃起来，而且，正在朝他这个方向游过来。

　　这道神识，秦无双却认出来，是那百剑宗的吴鼎元所有。秦无双再看其他三道神识，并没有合围过来的意思。

　　如此说来，这应当是一次巧合的接近。当然，秦无双根本不敢大意，而是确定再三，得出最后的结论，确实是这吴鼎元一个人。

　　秦无双想了片刻，心里便冒出了一个大胆的想法。将那封印图卷拿出，召唤出蟾宫玉兔来。

　　“主人，又要炮制傀儡吗？”蟾宫玉兔嘿嘿笑道，表情显得有些奸诈的样子。

　　秦无双道：“玉兔，有什么办法，可以在不发生战斗的情况下，让对方被蛊毒操纵？”

　　“办法很多。”蟾宫玉兔说道用毒，头头是道，“比如，咱们可以控制一批水底灵兽，在它们的牙齿上，沾上蛊毒，只要咬住一次，就会让对方乖乖听咱们的话。”

　　“还有，比如暗箭偷袭啊，迷惑魅惑啊，什么办法都可以的。”

　　秦无双听到这里，心里已经有了些谱。开始寻找有利的地势，等待那吴鼎元上钩了。

　　……

　　却说吴鼎元小心翼翼地搜索着，他此刻，心里其实已经将秦无双的祖上都问候个遍了。

　　找了半个多月，至今没有任何音讯，这让吴鼎元感到非常沮丧。他甚至觉得自己家族根本就不应该和雷霆宗或者天罚山庄达成这个合作，对付秦无双，真是一个苦差事。

　　这半个月的辛苦，也证明了这一点。

　　忽然，吴鼎元的脚步一停，运足神识，开始朝前方探索而去。前面的水域上，一团水藻周围，正有一个巨大的贝壳，微微张开着，那贝壳四周，都是一股神圣的光辉，让吴鼎元心里为之一振。

　　“常说贝壳里头产珍珠，这黑水的珍珠，在如此深海里头，定然也不会是劣货，不妨过去看看。”

　　虽然做出了这个决定，但吴鼎元却不敢丝毫掉以轻心。他知道，过了半个月都没秦无双的消息，这场狩猎，还不知道是谁狩猎谁呢。

　　吴鼎元非常小心，在那巨大的贝壳后方，停了下来，远远观察，那贝壳足有几个人那么多，若完全打开，即便是睡四五个人进去，都绝对宽敞。

　　而那贝壳此刻却是半合着的，那贝壳里头，更是光芒熠熠，射出让人眼花缭乱的光芒。

　　吴鼎元心道：“这贝壳里若是产珍珠，那一定是质地非常好的绝品。天与不取，反遭其祸。”

　　吴鼎元顺手一掏，摸出一章灵兽封印符，直接一卷，召唤出一头全身蓝色，如同百灵鸟一般大小的一头小灵禽，朝那贝壳方向射了过去。这蓝色小灵禽的速度，竟然非常之快，箭似的，射到了那贝壳前。

　　吴鼎元与这灵禽交流着，远程操控。这灵禽在那贝壳四周观察了片刻，又在周围晃荡了好几圈，这才对吴鼎元道：“主人，这贝壳四周，没有什么机关，请放心过来。”

　　吴鼎元这才放心，快速窜到那贝壳前，朝里一张，却见到那贝壳里的那颗珍珠，足有一枚拳头大小。正躺在贝壳里头，散发着熠熠的光芒。

　　吴鼎元心里一震：“这珍珠，好生诡异！平常得珍珠，哪有这么大的个头？”吴鼎元心里忽然想起一个美妙的名字，“难道会是妖龙之蛋？哈哈，我吴鼎元的运气是什么时候这么好过？”

　　但见到这样的珍珠，如果说他毫不心动，那是不可能的。他第一念头，便是据为己有。

　　不管这是不是一颗珍珠，但一定不是一般的东西，银白色如同宝石似的，静静躺在那里，只要一够手，就能拿到。

　　但吴鼎元，依旧没有急着下手，他始终还没有打消所有顾虑。便在此时，那头蓝色的灵禽忽然警示道，“主人，好像有人接近这片水域。”

　　几乎与此同时，燕追阳亦是神识传音问：“鼎元老弟，你有没有什么新的发现？有动静吗？”

　　吴鼎元努力平复住内心的激动之情，看到这么大的珍珠，定然是集天地之精华的宝物，自然不可能拿出来与人共享，当下回了一句：“追阳兄，我这边暂时还没有什么动静！”

　　想到这里，吴鼎元不再犹豫，直接身手，将那颗珍珠从那贝壳里拿了出来，放在掌心上，爱不释手。

　　那贝壳，被拿走了珍珠，也没有什么表示，依旧是一张一合的样子。

　　吴鼎元，将这珍珠收在身上，不再逗留。拔脚就走，他不想让人知道，他在这里捡到了宝贝。

　　“鼎元兄，这么着急，却要去哪？”吴鼎元还没走几步，忽然耳边传来一阵悠扬的声音，是那样的清脆，那样的从容。吴鼎元听到这声音，却是心头一震，这声音，分明就是他们寻找了许久的秦无双。竟然就在这片水域附近？

　　吴鼎元正要神识传音，忽然脑子里一片浆糊似的，整个人的意识，顿时变得混乱不堪，仿佛神识周围，被一股强大的力量包裹住了似的。

　　“秦无双……这……”吴鼎元脑子里一片混乱，意识在一瞬间，失去了知觉，等他的意识再度恢复的时候，秦无双已经站在他身边了。

　　吴鼎元脑子里空空洞洞，有些痴痴的样子，叫了一声：“主人！”

　　原来，那所谓的珍珠，只不过是秦无双在那上面放的一块加工过的晶石，并赋予了强大的灵力进去，让它看上去灵力十足，熠熠生辉。现场，唯有那贝壳是真实的，但却是被秦无双利用起来，引得了吴鼎元的贪心，并将那蛊毒顺利送入吴鼎元的丹田之中。

　　这神蛊之毒，不是一般的东西。一旦入侵，除非获得解药，否则终身难脱。这吴鼎元又如何能反抗得了？自然是被秦无双和蟾宫玉兔如法炮制，成了秦无双的第一个牺牲品。

　　秦无双不是不想杀吴鼎元，他之所以要活口，要将他制作成傀儡，自然是有用意的。

　　任何时候，死人都不可能比一个神识被他控制的活人管用。

　　秦无双此举，是要借吴鼎元做诱饵，将那三人一一蛊惑过来，一网打尽！

　　如果将吴鼎元杀死，秦无双再强，也不可能控制吴鼎元的传识玉牌。传识玉牌，是属于每个人独有的东西，你纵然手段通天，也不可能用别人的传识玉牌传送的时候，还能模仿出与对方完全一一的神识。

　　这在理论上是根本不可行的。模拟神识再像，终究也是有破绽的。秦无双要的是天衣无缝的效果。

　　而控制傀儡，则是最可行的一个选择。傀儡除了自由和意志被控制之外，其他一切都没有变化，因此在使用自身传识玉牌联系同伴，也自然不会引起任何怀疑。

　　只要吴鼎元利用的好，将他们一个一个引过来，一个个铲除，并不是毫无可能。

　　秦无双知道，这吴鼎元和那壶丘兰倒还好一些。燕追阳和雷焦，一定是有神道武器的。

　　对方有神道武器的话，力敌绝对不是明智的选择。因为力敌的话，他很有可能会陷入被围殴的局面。

　　神秀弓只擅长远程打击，近身肉搏，如果对方各有一件神道武器的话，对他秦无双而言，将会是一个噩梦。

　　所以，这一战，只能智取，不能力敌。好在，秦无双此刻，底牌也足够多。还有他那些层出不穷的技能，要将这四人各个击破，也绝非不可能。

　　至少，这吴鼎元已经落入陷阱，被他所操控。好的开始，是成功的一半。秦无双虽然知道，这一招不可能一直用到老。但有了吴鼎元这个活傀儡，一切就会容易多了。

　　“吴鼎元，快向壶丘兰传识，说你在西面三百里水域，看到了我的行踪遗迹，让他速速赶到现场。”

　　秦无双决定，先将吴鼎元和壶丘兰这两个累赘先控制住，那样的话，才方便对付那两个中的一个。只要那两个家伙灭掉一个，剩下一个，也就命不久远了！

　　秦无双忌惮的是他们联手，如果是能够各个击破，这黑死海，便会是这四个混蛋的葬身之地！


第0602章 灭杀壶丘兰

　　壶丘兰是四个人当中，离吴鼎元位置最近的。秦无双通过观识指灵玉盘，很容易就判断出来。

　　吴鼎元此刻，已经完全成了秦无双的傀儡。自然是言听计从，向壶丘兰发出神识传音。号称他已经掌握了秦无双的踪迹，请壶丘兰速速前来驰援。

　　壶丘兰立刻回应：“吴兄，不要打草惊蛇。你通知了他们两个么？”

　　吴鼎元道：“还没通知，马上就联系他们。”

　　壶丘兰多了个心眼：“吴兄，不要心急，暂时不要通知他们，等我过去，咱们再详细商议。”

　　这倒让秦无双有些吃惊，这壶丘兰，打着什么如意算盘？

　　原来，这壶丘兰知道秦无双身上，有神道武器，对这神道武器非常的神往，要知道，在轩辕丘，神道武器是非常稀少的。就算是他们壶丘世家这样的大势力，也同样没有神道武器。

　　只有那些拥有太古传承的大宗门，那些一流势力，才拥有神道武器。二流势力当中，拥有神道武器的，几乎可以说是寥寥无几。一旦拥有的话，在轩辕丘将会拥有更多的说话权。

　　当初罗天道场就是因为没有一件神道武器，才会那么被动。要去求助天罚山庄和雷霆宗。

　　这壶丘兰十分精明，知道要想得到神道武器，眼前是个非常好的机会，如果这个机会没把握住，那以后几乎可以说没有更好的机会了。

　　虽然，拥有神道武器的秦无双，非常难缠，让罗天道场都栽了大跟斗。但很多人也都调查得很清楚，罗天道场栽跟斗，不是因为打不过秦无双，而是被秦无双算计了。

　　像这种场面下的厮杀，壶丘兰自问还是有机会的。

　　但如果燕追阳和雷焦都参与进来，就完全没他壶丘兰什么事了。

　　正所谓富贵险中求。要夺神道武器，就必须冒点风险。否则，冒着得罪天帝山秦氏的风险，来这危机重重的黑水，难道就光为那两家势力打下手，当炮灰？

　　虽然明面上他们确实就是来打下手的，但壶丘兰内心深处，对这种局面还是不满的。

　　所以，他让吴鼎元暂时不要通知燕追阳和雷焦，便是这个小算盘在作祟。对秦无双的神道武器，充满了野心。

　　却不知道，他一心图谋的秦无双，正布置一个死亡的陷阱，等着他来钻。

　　一个时辰之后，壶丘兰已经到了约定的地点附近了，联系吴鼎元。吴鼎元不露丝毫破绽，告诉他具体的位置。

　　壶丘兰大喜，朝吴鼎元这边快速游走过来。见到吴鼎元在一处暗礁后面等着他，快速奔近。

　　“吴兄，怎么样？”

　　吴鼎元道：“我一直在暗中跟着，他离这里，应该不会超过两百里。壶丘兄，为什么不通知燕追阳他们？”

　　壶丘兰提防地审度着周围的环境，仿佛生怕燕追阳和雷焦忽然冒了出来似的。

　　“吴兄，说句掏心窝子的话。你觉得咱们二人这么辛辛苦苦，难道就真的给他们两家做嫁衣？他们和天帝山秦氏有仇？咱们没有啊。这么平白无故被他们邀请来，吃力不讨好，一点好处没有不说，随时还可能丢掉性命，你难道不觉得不公平吗？”

　　吴鼎元不知道壶丘兰的意思，沉吟不语，只是看着壶丘兰。

　　壶丘兰见吴鼎元眉目中有些异色，知道这吴鼎元可能是被自己说动了，但因为害怕那两家势力，所以不敢做声。

　　“吴兄，打个不好听点的比方。如果你我在这里丧命了。那两家势力，最多也就说一声遗憾什么的。咱们死了，也就是白死。如果灭了那秦无双，名头都是燕追阳和雷焦得去了。咱们最多也就落个帮凶的虚名。能有什么好处？”

　　“壶丘兄，那你的意思是？”吴鼎元微笑问道。

　　“我刚才一路上在想，这是一个机会。你我二人合力，对付秦无双，不说百分百有把握，但至少有一半的希望。那秦无双不就是有一副厉害的弓箭吗？如果咱们能够伏击他，与他贴身肉搏，让他的弓箭发挥不出来。要灭秦无双，也不是不可能！”

　　“壶丘兄，就算灭掉了秦无双，难道外界会认可咱们的功劳？”吴鼎元微笑地问。

　　壶丘兰冷笑道：“咱们不需要外界的认可，甚至，咱们根本就不需要谁的认可，最好是别人根本就不知道这件事。吴兄，你难道对秦无双身上那些层出不穷的宝物和神通不羡慕吗？这秦无双身上，一定有很多宝物。如果咱们能将他灭掉，绝对是一笔横财。神道武器，难道你不动心吗？”

　　吴鼎元笑道：“动心？壶丘兄，真要灭了那秦无双，神道武器，怎么分配？他不可能有两件吧？”

　　“神道武器具体怎么分，这是咱们之间的事。这个事成之后可以慢慢商量。但这个机会，一旦失去，就不会再有了。”

　　吴鼎元笑了起来：“对的，这个机会，失去了就不会再有了。”说道这里，吴鼎元的嘴角里，露出了一丝意味深长的微笑。

　　壶丘兰见到这种古怪的微笑，心头一个咯噔，隐隐觉得有些不对劲，头皮都发麻起来。

　　“吴兄，你……”

　　吴鼎元淡淡道：“壶丘兰，谢谢你的配合。”

　　“你……你不是吴鼎元！”壶丘兰嘶声叫道，全身汗毛倒竖起来。脚底抹油，便想回头逃跑。

　　就在此刻，一道金光忽然从吴鼎元的上方压了下来。这金光射出，威势之大，仿佛忽然之间天崩地摧似的，狠狠地压了下来。

　　这一压，就好似山岳崩塌，壶丘兰被这金光射中，全身完全动弹不得，就好像忽然被钉住了似的。

　　眼睛忽然暴起，跟死鱼眼一样猛地朝外面突出来。他面前的“吴鼎元”，手如兰花盛开一般，指尖连射，三道凌厉的《天脉凝劲剑》直接射出，直接将壶丘兰的额心射穿。

　　壶丘兰怎么都没想到，自己竟然会这么窝囊地死去。

　　那“吴鼎元”手起在脸部上一抹，现出另外一副样子，赫然便是秦无双的面容。自然便是秦无双所扮。

　　秦无双从鲁先楼那里继承了六件宝物，其中一件便是心随幻象面具，这面具可以任意幻化容颜。因此变化出一个吴鼎元，根本不费吹灰之力。

　　壶丘兰虽然野心勃勃，心思也不可谓不细密，但他终究不知道秦无双有这手段，竟然可以变化成吴鼎元，甚至还能以吴鼎元的身份传识给他，这简直是颠覆了他的常识。

　　死不瞑目！

　　壶丘兰可真正算得上是死不瞑目。前一刻还在野心勃勃规划着对付秦无双，这一刻，却成了一具冰冷的尸体。

　　他到死都没想明白，吴鼎元根本没死，只不过是被秦无双以神蛊制之毒控制，做了傀儡罢了。

　　将壶丘兰的尸体处理掉之后，秦无双将壶丘兰的衣服饰物全部取下来，摇身一变，又变成了壶丘兰。

　　此时此刻，这么一来，秦无双等于是在黑水中消失了。

　　当吴鼎元看到变化成壶丘兰的秦无双之后，也是目瞪口呆：“主人，你这易容术，简直是匪夷所思，我和壶丘兰这么熟，都看不出任何破绽！”

　　秦无双淡淡笑道：“不是神道强者，不可能看出来的。只有神道境界的眼力，才能看出这里头的猫腻。”

　　吴鼎元大为叹服，却是有些忧心忡忡地问道：“主人，我听说过了你的手段和神通，是不是离开这黑水之后，你就会把我一道杀人灭口了？”

　　“你想活着？”秦无双冷笑问。

　　吴鼎元面色苍白，点了点头：“我愿意为主人做牛做马，一辈子做主人的忠实走狗。”

　　秦无双淡淡一笑：“很好，说真的，我并不打算杀你。但是，你既然与我秦氏无冤无仇，自己要卷进来，这便是你造下的孽因，本来是必死无疑的。但既然你要一条活路，好，我就给你一条活路！”

　　秦无双冷然说道：“不过，你有没有想过，如果他们三个都死了，你一个人活着出去，天罚山庄和雷霆宗，会放过你吗？”

　　吴鼎元讷讷道：“我已经想过了，大不了，我提前主动退出。这样，他们只会认为我贪生怕死，肯定不会怀疑到我头上来的。”

　　这倒是一个可行的办法，但那些神道强者，哪个不是老江湖。这点敏感度，总还是有的。

　　能不能瞒天过海，就要看这家伙的演技了。不过秦无双很清楚，杀这吴鼎元，对他而言没有任何好处。

　　留着这吴鼎元，倒是一条非常好的眼线。

　　搞定了壶丘兰，四个对手，已经搞定了一半。接下来，秦无双的目标是雷焦活着燕追阳的其中一个。

　　“主人，如果说单从修为来看，雷焦和燕追阳差不多。但雷焦有一门神道武器，防御力超强。要动手，必须对他先动手。不然干掉燕追阳后，他一定会警觉的，等他警觉，要追杀他就难了。杀雷焦必须在他没有提防的情况下，才可行！”

　　吴鼎元的话，给了秦无双一些提示。如果对方的神道武器防御力特别强，确实是一块难啃的骨头。

　　出其不意偷袭雷焦，确实是一个明智的选择。


第0603章 锁定目标，雷焦！

　　秦无双深知“打一枪换一个地方”的道理，在这一带绝对不能逗留太久，不然的话，留下过多的痕迹，对于强者而言，也许就意味着破绽。

　　秦无双通过观识指灵玉盘，观察到那雷焦和燕追阳，并没有进入四百丈以下的水域。

　　他决定，将战场引入四百张以下的水域。当然，秦无双灭掉了壶丘兰之后，为了不引起燕追阳和雷焦的怀疑，他让吴鼎元主动联系他们二人，告诉他们，壶丘兰和他吴鼎元在一起。

　　这样，就可以避免他们忽然联系壶丘兰，而无法得到回应的话，就会引起不必要的怀疑。

　　……

　　转眼之间，近个月过去了。黑死海的水面，依旧是没有一点反应，好像那五个人一下去之后，便再无音讯似的。

　　除了慕容絮之外，最焦急的应当是壶丘世家和百剑宗的两个首脑了，他们这次是纯粹被迫来的，如果两个年轻人因此丢了小命，那可真就划不来了。因此，他们的焦急根本不加掩饰。

　　而天罚山庄和雷霆宗那边，虽然有些不解，但还不至于担忧。他们事先推演过很多次，无论如何，秦无双想要躲过雷焦和燕追阳两人的围堵，根本不太可能！

　　神道武器，雷焦和燕追阳也有。

　　而秦云燃，却反而是最镇定的。这一个月来，他几乎每天都是气定神闲的样子，仿佛来这里根本就是度假。仿佛那秦无双与他一点关系都没有。

　　“归南兄，这都下去一个月了，要说差不多也该有消息了吧？”那雷鸣忍不住问道。

　　燕归南心里也有些犯嘀咕，尤其是秦云燃这一向的表现，太反常了。给他造成一种很不妙的感觉。

　　嘴里却安慰道：“雷兄，不要担心。你看这黑水一眼看不到尽头，这水底下的世界太大了，一个月时间，能够做什么？”

　　说是这样说，燕归南心里可没底。

　　远处的秦云燃悠然笑了笑：“诸位，天色已经晚了，我先回飘雪楼休息，你们要等到天黑才走么？”

　　“燃疯子，你就别装镇定了。谁看不出来啊，你心里比谁都紧张。”雷鸣很不爽，他觉得秦云燃凭什么还能乐乐呵呵？

　　真希望雷焦和燕追阳他们赶紧上来，带着秦无双的死讯上来，狠狠打燃疯子的脸。

　　可惜，这种期盼，他这个月来每天都在想，却从来没实现过。

　　秦云燃哈哈一笑：“好吧，我从来不跟蠢货斗嘴皮子的。谁紧张，谁不紧张，何必自欺欺人呢？”

　　说完，秦云燃对辛无忌拱了拱手：“殿下，老夫就先回了。”

　　辛无忌看着天色已晚，也道：“看样子今天也是回不来了，大家都回飘雪楼吧。”

　　原来，他们每天早出晚归，在这里守候，等待结果。说起来，这辛无忌也是好城府，好耐性。

　　一般人，在这种长时间的等待下，一定会沉不住气，感到气门的。但这辛无忌，一个月来，反而是最泰然的，一点怨气都没有。

　　“小姐，咱们也回去吧。”小竹见大家都准备走了，也劝说道。

　　慕容絮只是下意识点了点头，但眼神却一动不动，看着那黑水水面，一颗心早已经掉到了这黑死海里。

　　“小姐，你别担心了。秦公子既然答应了你三个月，他一定会回来的。秦公子不是个爽约之人啊。”小竹说这话，自己也没底气。毕竟他们不是外出游玩，而是进入这危机重重的黑死海，同时还要面对几个虎视眈眈的敌人。

　　慕容絮轻轻叹息一声：“小竹，我不担心，我只是希望，这时间能够走快一点。”

　　“嘿嘿，小姐，你这话怎么有点傻里傻气了。小竹听说，恋爱会让女人变傻，看来有点道理哦。我那冰雪聪明的小姐，现在可真有点痴哦。”

　　小竹跟慕容絮关系很融洽，主仆间开些玩笑，自然是无伤大雅的。她也只是想逗慕容絮开心而已。

　　慕容絮幸福地笑了笑，这才依依不舍地回去了。

　　……

　　“主人，你不是喜欢以逸待劳的吗？为什么这次要主动去找雷焦？”吴鼎元显得有些不解。

　　他觉得，等雷焦自己送上门来，风险会小很多。

　　秦无双从容笑道：“这战术，也是要因人而异的。对付雷焦，和对付壶丘兰不同。雷焦和燕追阳的关系，明显和你们两个就有不同。他和燕追阳联系密切，等他来，主动权在他手里，而且随时有可能是和燕追阳一起来的。咱们去找他，主动权是咱们手里。”

　　吴鼎元若有所思，心里也是十分佩服。他现在终于有点明白，为什么堂堂罗天道场，会在主人面前栽得那么惨，不是没有原因的。

　　不得不说，即便主人是从人类国度出头的，但和轩辕丘最杰出的年轻人比起来，已经毫不逊色，甚至比他们平辈的很多年轻人，还更出色！

　　“根据我分析，雷焦和燕追阳，此刻已经搜索到了四百丈以下的水域了。还好，这次比试，不允许携带帮手。如果天罚山庄的天罚之鹰也来了，对我的行动绝对是不利的。”

　　天罚之鹰的厉害，秦无双是领教过的。如果有天罚之鹰辅佐，局面对秦无双而言，就会非常艰难。

　　当然，秦无双有观识指灵玉盘在手，也堪比天罚之鹰，甚至比天罚之鹰更加好用。

　　看着手里的玉盘不断变化着，秦无双忽然笑了起来：“很好，雷焦，终于进入二百里范围内了。”

　　秦无双看着观识指灵玉盘的指示变化，毫无疑问，这雷焦，正在朝他们这个方向过来。

　　“你试图联络一下他，告诉他咱们的地点。不过不要告诉他发现行踪，不然的话，他会第一时间通知燕追阳的。”

　　吴鼎元点了点头，忽然道：“主人，我可以告诉他，我们好像发现了一点妖龙气息，这一定会有吸引力的。雷焦这人，自私自利，如果真的是妖龙血脉，他一定不会乐意跟人分享的。”

　　秦无双微笑道：“这样最好！”

　　果然如吴鼎元说的那样，雷焦听说妖龙气息出现，忙问究竟。吴鼎元自然将事先编好的鬼话说了。

　　雷焦心里一阵挣扎之后，还是决定先去看个究竟，然后再视情况，是否通知燕追阳。

　　反正，燕追阳也不过是在五百里之内，即便遇到情况，五百里的范围内，很容易就能集合。

　　二百里路，对于雷焦这样的人而言，根本花不了多少时间，很快，这雷焦就到了附近。

　　不过雷焦的警惕程度，可丝毫不输给那壶丘兰。甚至有过之而无不及。

　　毕竟，雷焦和燕追阳算是一个小团体，而跟吴鼎元和壶丘兰他们，反而更不贴心。

　　虽然说他们都是一个战壕里的，为了同一个目的而来。但在这几百丈深的无尽水域里，人心隔肚皮，天知道这二人有没有什么别的想法？

　　远远见到吴鼎元在那，雷焦并没有放松警惕。吴鼎元招了招手：“雷兄，这边。”

　　雷焦问道：“不是说壶丘兰和你一道吗？他呢？”

　　“壶丘兄被一群巨蟹兽围攻，受了点小伤，在前面一堆礁石丛里暂时休息呢。对了，燕兄呢？”

　　雷焦道：“他那边还有一片区域没有走，所以先过去看看了，很快就过来集合了。”

　　这两人各自都心怀鬼胎，显然都没有说真话。

　　“燕兄没来，这事可有点不好办……”吴鼎元故意这样说着。

　　“怎么？”雷焦不解地问。

　　“我和壶丘兄看到前面有一片水域，好像是一个废弃洞府。那废弃洞府附近，有一群凶悍的灵兽在那游荡。不太好突破过去。要是燕兄也在，咱们四人合力，也许把握就更大一点。”

　　“废弃洞府？有多大？”雷焦心里一动。

　　“我根本掌握不了有多大，但我隐隐感觉到一种强烈的太古气息，感觉那就是太古妖龙的气息！”

　　雷焦喃喃道：“太古妖龙？这太古妖龙，难道还在这水域里？”

　　吴鼎元苦笑道：“这个问题小弟就无从得知了。雷兄，你们可找到那秦无双的踪迹？”

　　雷焦叹道：“那小子果然是狡猾，找了这么久，始终没有找到他的半分踪迹，可惜燕兄不能懈怠天罚之鹰下来，不然哪用得着这么费事？”

　　显然，一个月的盲目追踪，让雷焦也显得有些沉不住气了。毕竟，时间拖得越久，对于他们的士气打击，就会越大。

　　“雷兄，那咱们该怎么办？我看这往下的水域，就越危险，说真的，我都不想继续下去了。”吴鼎元故意露怯地道。

　　“吴兄，你不会就想打退堂鼓了吧？”雷焦有些不满地问。

　　吴鼎元苦笑道：“雷兄，咱们这样盲目，也不是办法啊。这到处都环视着危机，我这些天，已经被灵兽攻击了十几次了。上面水域的灵兽已经这么霸道了。再往下，我怕真的吃不消。这不，壶丘兄已经受伤了。幸好问题不大，不然的话，咱们四个人下来，可别三个人上去，大大的划不来。”

　　雷焦冷笑道：“吴兄，这才刚开始，你就说这丧气话了，这往后硬仗来了，还怎么打？”

　　吴鼎元叹道：“雷兄，小弟只是一时感慨罢了，咱们先去看看壶丘兄吧！”

　　他是故意露怯给雷焦，让雷焦的提防心慢慢消磨。


第0604章 北冥大法再显威

　　这雷焦身上，可是有神道武器的。一旦让他咂摸出一些危险，必然会陷入苦战。

　　若只是雷焦一个，秦无双倒也不怕。纵然他有神道武器，也就是两厢抵消而已。

　　以他们同时虚武境的境界，使用神道武器，也不可能与神道强者的神通相比。秦无双担心的是，与这雷焦陷入苦战，一时收拾不下来，让那燕追阳也赶了过来，局面就相当不利了。

　　被两个拥有神道武器的高手围攻，对秦无双而言，绝对不是一个轻松的局面，纵然有封印灵兽帮助，也势必会方寸大乱，不好控制。

　　果然，雷焦见吴鼎元露怯，心里反而少了几分提防。与吴鼎元并肩而去，走了片刻，果然见到前面一片礁石丛里，壶丘兰正倚靠在那里，面色苍白，神情显得十分沮丧。

　　雷焦心里骂了一句：“废物。”

　　秦无双还没找到，这两货一个受伤，一个露怯，也难怪雷焦会觉得愤怒。他们邀请吴鼎元和壶丘兰来，虽然说是凑趣，让事情看上去显得不是天罚山庄和雷霆宗针对问鼎山秦氏的举动。

　　但怎么说，都是希望这两个家伙出点力的，没想到这俩货一点都不争气，让雷焦看着，自然觉得烦恶。

　　“壶丘兄，感觉如何？”吴鼎元快步走了过去。

　　雷焦不冷不热地看了几眼，心思显然不在壶丘兰身上，他现在更好奇的是，那废弃洞府到底在什么地方。里边到底有没有妖龙血脉。若真的有，雷焦考虑的不是将妖龙血脉献给慕容千极，而是毫不犹豫地独吞了。

　　太古妖龙的血脉，那可是绝对神道的血脉。有这妖龙血脉洗礼，他雷焦日后就是百分百的神道强者。

　　这种便宜不占，那是傻瓜。

　　难道真把这妖龙血脉献给飘雪楼？他才没那么伟大。慕容絮？雷焦承认，慕容絮很有吸引力，但他雷焦也不是傻瓜，知道慕容絮已经被秦无双勾走了魂魄，对于一个心思不在他身上的女人，他自然不可能会放弃妖龙血脉而去争取这样一个女人的。

　　“雷兄，你快过来看看，壶丘兄好像有点不对劲啊。”吴鼎元声音焦急地叫了起来。

　　雷焦心里没好气，嘴里敷衍道：“些许小伤，静养一下也就好了。吴兄，你说的那废弃洞府，在哪个地方？”

　　吴鼎元急道：“雷兄，先救人，再去看洞府。”

　　雷焦不悦道：“吴兄，你把我糊弄到这里来，不会是让我来救人的吧？”

　　吴鼎元急了：“当然不是，早先壶丘兄还是好好的，这会儿伤势忽然就恶化了。难道那些妖兽都有毒的？”

　　吴鼎元叹道：“壶丘兄，你不该一个人去探访那废弃洞府的。”

　　雷焦听了这话，眉目一动，难道这壶丘兰，是探访那废弃洞府受伤的，想到这里，雷焦快步走了过去，问道：“壶丘兄，你是在那废弃洞府受伤的么？”

　　壶丘兰惨笑道：“是的，那洞府很多岔道，我前面的路都走对了，但后面有个岔口，我走错了，被一群大怪蟹给堵住。如果不是我见机的快，就不是现在这么点伤了。”

　　雷焦沉吟道：“那洞府的路途很复杂吗？你现在可记得路？”

　　壶丘兰道：“我现在脑子一团浆糊，不亲自去现场，哪记得起来。”

　　雷焦看壶丘兰面色苍白，感觉很虚的样子，不知道他什么时候能复原，根本没时间等。

　　当下摸出一枚丹药，说道：“这是我雷霆宗的疗伤圣药，你先服下，肯定会没事的。”

　　壶丘兰苦笑道：“我现在丹田里灵力翻滚，根本连丹药都不敢受用，只怕是有点问题。”

　　“丹田混乱？怎么会这样？”雷焦探手过来，抓住壶丘兰的手，正要试探，忽然。那死气沉沉的壶丘兰，猛然像变脸似的，整个人精神起来，手掌如同铁箍似的，反手将雷焦的手掌抓住。

　　雷焦心里着实一惊，连忙要甩开。但壶丘兰的手，就好像一只大钳子似的，将他的手紧紧拽住，一股巨大的力量，将他全身都吸住了似的，无论他怎么挣扎，就好像蚍蜉撼大树似的，根本是纹丝不动。

　　大事不妙！

　　一个可怕的念头传过雷焦的识海里，猛然想起了雷鸣宗主的叮嘱。心里一个激灵，意识到自己是上当了。

　　使劲全身吃奶的力气，试图挣脱，但这只手一被抓住，整个人的元神都好像被一道无形的绳索死死勒住，让他根本动弹不得。

　　“你！”雷焦怒目看着壶丘兰，又看看吴鼎元，惨声骂道：“吴鼎元，你吃里扒外！”

　　吴鼎元眼神漠然，看着雷焦，恨恨说道：“雷焦，这是你逼我的。如果你们不逼我，我怎会到这里来？”

　　雷焦只感觉到一股霸道的力量，从他的丹田里不断拖拽着，霸道地将他丹田内的灵力，不断地扯出来。

　　这股力量，竟然如同江水溃堤一样，非常的迅猛，让雷焦想堵住缺口，也根本不知道往哪里开始堵。

　　绝望！真正的绝望。雷焦的喉头不断咕隆着，发出那种垂死者才有的绝望嘶吼，但这一切，根本无法改变他向绝望深渊迈进的步伐。

　　这壶丘兰，自然还是秦无双所扮。只不过，秦无双这次，用的是《北冥大法》，诓骗雷焦上门，用这种最保险的方式，不动一刀一枪，将雷焦给收拾了。让雷焦连呼救的机会都没有。
《北冥大法》的吸收力，那是非常可怕的。雷焦还没坚持到十息，全身已经如同烂泥一样软绵绵，整个丹田都被吸空了。此刻的雷焦，哪还有半分雷霆宗弟子的威风？

　　有的只是奄奄一息的丑态，他到现在还没搞清楚，自己怎么会如此莫名其妙就栽倒了？

　　千防万防，终究还是没有防备到这一种结局。

　　他很不甘心，神道武器，他可是拥有神道武器在身上的啊，但还没来得及启用，就完全着道了。

　　秦无双见萎靡在地的雷焦，对吴鼎元道：“神道武器，归我，其他好东西，都归你。”

　　吴鼎元忙摆手道：“都是主人的，我不要。”

　　秦无双笑了笑，知道吴鼎元忌惮，不敢拿雷焦的东西，万一日后被追究出来，这赃物就是大罪证。

　　所有的东西，都被吴鼎元搜刮了出来。那件神道武器，自然也不例外。这神道武器，竟然是一面神道护盾，攻防两用的。

　　这护盾，可大可小，随心而便。护盾上部，是尖的盾刃，非常讲究。而整个盾牌，更是精雕细琢，极为讲究。一看便知道是大手笔。

　　秦无双一入手，便感觉到了这面护盾的不同之处，那种神道武器才有的熟悉气息，虽然不及神秀弓那样古朴深邃，但入手之时，秦无双神光之光洗礼过的身体，立刻会产生一种共鸣。

　　这种共鸣，只有神道武器才配拥有！

　　这盾牌最妙的地方，还是在于他的形状变化。攻可最为飞盾和利刃来攻击，守的话，更是固若金汤的盾牌。

　　攻防一体，让这神道盾牌显得非常珍贵。难怪，吴鼎元会提议让他先对付雷焦。

　　若是让这雷焦事先知道秦无双要对付他，有这神道护盾在手，秦无双的神秀弓，着实难以讨到好出去。

　　毕竟，神秀弓的原装射日箭，并不在他手里。听秦云燃掌门说，那九支射日箭，是被轩辕一族没收了。

　　若能拿到原装射日箭，那就完美了。

　　将所有的装备都不客气地收入囊中，这雷焦，也已经是奄奄一息了。秦无双下令道：“雷焦交给你处理。干掉了雷焦，燕追阳一个人，插翅也让他难飞出这黑死海！”

　　吴鼎元根本不客气，手起一道手刀，将雷焦劈成了两截。说到底，吴鼎元对雷焦还是痛恨的。如果不是雷霆宗和天罚山庄逼他们来，他吴鼎元又怎会落到现在这个地步？

　　所以，要他杀雷焦，正是激怒吴鼎元内心的戾气，他怎会客气？

　　干掉雷焦之后，秦无双道：“如果你要离开，现在正是时机。记住，如果你想骗过雷鸣和燕归南这两头老狐狸，一定要装出极度恐惧的样子，最好夸张一点，让他们觉得你已经吓破胆，神志有些不清了。越是这样，他们越不会有疑心。”

　　吴鼎元思考了片刻，觉得秦无双这话很有道理，点头道：“主人，那我上去，你对付得了燕追阳吗？”

　　秦无双微笑道：“只剩他一个人了，你说我对不对付得了？”

　　吴鼎元见识了秦无双的手段和智计，知道以燕追阳的本事，就算神通方面不相上下，恐怕最终饮恨的，还是燕追阳。

　　吴鼎元离开之后，秦无双心情反而平静下来了。现在，最后一个目标，就是燕追阳了。

　　有观识指灵玉盘在手，秦无双根本不担心他走到哪里去。不论如何，这燕追阳，必死无疑！

　　这不单单是因为天罚山庄和雷霆宗，与天帝山秦氏之间的恩怨延续，更为重要的是，这两个家伙要对付他秦无双，竟然以慕容絮作为突破口，这是秦无双最为痛恨之处。

　　而此刻的燕追阳，正在仔细地搜索着。冷不防打了个激灵，心里微微一颤，平白无故，居然打个激灵，这可不是什么好兆头啊。

　　苦笑地拿出传识玉牌，便要联络雷焦。


第0605章 人心惶惶

　　黑死海岸边的山坡上，依旧那一群人，日复一日，在这山坡上等候结果，此刻，已经是接近傍晚了。

　　除了秦云燃依旧淡定之外，其他人多多少少都有些失望。看来这又是失望的一天。

　　按往常，秦云燃差不多就要喊离开了。

　　可就在秦云燃张嘴要开口的时候，他忽然感觉到黑死海下方的水面，有一阵波动，接着，那水面的开始冒起气泡！

　　轰！

　　一道浪头冲天而起，这浪头托着一人，直接拍上岸来，竟然真的是一个人，一个活人！

　　这人踉踉跄跄，满脸的恐惧和惊吓，一副受惊过度的样子，拼命地朝山坡上奔上来。

　　这边眼尖的人，已经认出来这人。百剑宗的吴宣虎宗主，第一时间便认出了这上岸的人，赫然便是吴鼎元。

　　惊喜交加：“是鼎元！鼎元，你怎么了？”

　　这时候，也顾不得什么仪表风范了，一个箭步飞了过去，将吴鼎元接住，晃动着吴鼎元的肩膀，试图让他定下神来。

　　吴鼎元嘴角里泛着白沫，用那种见了鬼似的口气不住念叨着：“死了，死了，都死了！”

　　“死了？”其他人听到这话，都紧张地围拢够来。

　　慕容絮听到吴鼎元这样念叨，差点晕厥过去。死了？不可能！秦大哥答应了要上来见她的，怎么可能死了！她不相信！

　　壶丘世家的壶丘瑞靠得最近，跨步上来问道：“鼎元贤侄，我家小兰呢？他怎么没上来？”

　　吴鼎元翻着白眼，瞪着壶丘瑞，痴痴呆呆，嘴里不住嘟囔着，却不知道在说些什么。

　　“这人疯了。”不知道谁嘀咕了一句。

　　那边的燕归南和雷鸣，也都聚拢过来，纷纷问道：“鼎元贤侄，下面是什么情况啊？”

　　“呜呜……”吴鼎元喉咙不断抖动着，却说不出整句的话。

　　燕归南眉头上形成一道黑线，看这情形，下面的情况应当非常不妙，不然的话，这吴鼎元绝对不会这副神情的。

　　雷鸣眉目不善，盯着吴鼎元，看这吴鼎元果然是说不出话了，心里也绝对这吴鼎元大概是受到什么惊吓，神志失常了。

　　当下狞笑一声，运起神魂之力，便要进入吴鼎元的识海里搜索有用信息。这里都是大行家，见到雷鸣的举动，便知道他要做什么。

　　如果是平时，百剑宗的吴宣虎肯定不敢说什么，但此刻，他情绪已经到了一个临界点。

　　一把拦在了吴鼎元跟前，大声道：“雷鸣宗主，请手下留情！”

　　雷鸣怒道：“吴宗主，吴鼎元现在不可能再说话，不搜一搜他的识海，怎么知道发生了什么事？”

　　燕归南也过来施加压力：“吴宗主，雷鸣兄说的有道理。”

　　吴宣虎这时候也不顾这么多了，摇了摇头，非常坚决：“二位宗主，不是我吴某人不近人情，这件事情，从头到尾，我百剑宗就很无奈，现在鼎元闹成这样，我吴宣虎回去，怎么对得住他的家人？无论如何，绝对不能再让他吃苦头了。你们要问什么，我来跟他交流。”

　　这搜魂术一旦催动，神道强者的神魂之力何等强大，进去搜一圈，吴鼎元的神识绝对会瞬间崩溃，轻则完全崩坏，重则当场死亡。

　　雷鸣冷笑道：“吴宗主，这么说，你是不许的了？”

　　吴宣虎求助似的看向辛无忌，委屈地道：“殿下，您得为我百剑宗做主！”

　　辛无忌在这个时候，自然不可能屁股坐歪了，淡淡道：“雷鸣宗主，这搜魂还是免了吧。”

　　辛无忌亲自开口，雷鸣自然不能反对，苦笑摇头：“不是我雷鸣残忍，而是这吴鼎元，他根本说不了了啊。”

　　“说不了话，就要搜人家的魂。”秦云燃啧啧笑道，“这就是你们雷霆宗对付盟友的手段吗？”

　　“什么盟友？”雷鸣怒问。

　　秦云燃悠然笑道：“雷鸣，这时候你还装什么蒜啊？大家都心照不宣，谁不知道百剑宗和壶丘世家是被你们拖下水的？如今，你们桥还没过呢，就抽桥板了吗？”

　　百剑宗和壶丘世家的两个首脑，心里都感到一阵阵不平。确实，这秦云燃说的是大实话，从头到尾，他们就没想过和天帝山秦氏作对，实在是被天罚山庄和雷霆宗强邀而来的。

　　如今，雷鸣这么霸道对待他们，自然是让这两家势力十分不爽。

　　吴宣虎知道，如果吴鼎元不开口，雷鸣即使现在迫于压力不敢搜魂，也肯定会找时机的。

　　“鼎元，快说，下面发生了什么？其他人呢？”吴宣虎不住地追问着。

　　吴鼎元只是惊恐地看着四周，不住回头看着那黑水，目光里尽是恐惧之色。在吴宣虎的不断安抚下，吴鼎元的恐惧之色才慢慢缓解了。

　　“鼎元，到底是什么情况？你倒是说话呀。”便连壶丘瑞，都是急了，忍不住问道，“我家小兰呢？”

　　“壶丘兄……他被秦无双杀了。”吴鼎元黯淡地说道。

　　“死了？”壶丘瑞全身一震，只觉得喉咙干燥无比。这壶丘兰，可是他壶丘瑞的儿子啊！

　　“那其他人呢？”吴宣虎忙问道。

　　“其他人？我不知道啊。我看到秦无双追杀雷焦。还有好多灵兽，他有好几头灵兽，我被灵兽追杀，一直逃出来……”

　　“那秦无双，一个人，追杀你们四个？”吴宣虎不可思议地问道。

　　吴鼎元不断摇头，痛苦地道：“我不知道啊。我看见壶丘兄的尸体漂浮在水域上，正要过去，却被三头灵兽围住。前面，那秦无双正与雷焦死斗，两人都用出了最强的手段，但秦无双有几头灵兽帮忙，让雷焦很难受。打着打着，雷焦就掉头逃跑了。我见雷焦逃跑，我也跟着逃跑了！”

　　雷鸣喜道：“这么说，雷焦并没有死？”

　　“我看到的时候，他还没死。”

　　燕归南沉声问道：“那追阳呢？”

　　“追阳兄？我根本没看到他啊。他可能在别的区域，还没赶过来呢。”

　　燕归南也不知道该欢喜，还是该担心。雷鸣则是愤愤不平地骂道：“这秦无双，难道有三头六臂？竟然敢以一对四？”

　　再看看秦云燃那一脸淡定的微笑，燕归南隐隐理解了，为什么秦云燃会这么镇定，敢情他早就知道，秦无双根本不怕四个人对付他一个！

　　想到这里，燕归南心里阵阵寒意冒起，心里不禁有些后悔，不该这么冲动来对付这秦无双，弄不好，这次可能要将一个杰出弟子给搭进去了。

　　不过，燕归南还是不信，那秦无双纵然是强，也不可能同时对付得了雷焦和燕追阳两人联手。

　　若是别的地方，他们大可直接传识联络燕追阳或者雷焦。可是在这黑死海里，各方早就在这里布置了灵力阻隔阵法，根本不允许在比试中，与比试的五个年轻人联络。

　　这本是天罚山庄和雷霆宗想出来遏制秦云燃联系秦无双的，没想到这时候，反而是搬石头砸自己的脚。

　　壶丘兰已经死了，吴鼎元又逃跑出来。这么说来，下面的局势，应该已经进入白热化的状态了。

　　不管是哪一方胜出，都不会太久了。

　　一旁的小竹喜道：“小姐，秦公子没有事，你听到了吗？”

　　慕容絮不住点着头：“小竹，我知道，秦大哥一定不会有事的。”

　　“嗯，恶有恶报，这四个坏蛋，一开始就居心叵测，想对付秦公子。现在死的死，疯的疯，还有两个在下面，秦大哥一定能够解决他们的！”

　　燕归南和雷鸣，互相交流着眼神。他们很想亲自进入这黑死海里，可是在这种情况下，显然是不可能的。

　　莫说秦云燃不会答应，就算是辛无忌，也未必会答应。毕竟这不符合比赛的公平原则。

　　他们进去，那就是公然破坏比赛规则，这等于是藐视天帝门的裁判权威。纵然他们有这心，也没这胆。

　　无可奈何，只能等！

　　……

　　却说那燕追阳拿出传识玉牌联络雷焦，几次尝试，发现雷焦都没有回音。燕追阳十分灵敏，顿时觉得有些不对劲。结合到先前那一个莫名其妙的激灵，让燕追阳隐隐有些觉得不对劲。

　　修为到了他们这一步，哪怕是一点点小警兆，有时候也是蕴含着十分重要的信息。燕追阳的脚步不禁停了下来。

　　“雷焦不会出事了吧？”想到这里，燕追阳只觉得背脊上一阵冷汗冒起。想到雷焦出事这种可能性，他就一阵不寒而栗。

　　再次尝试了一次，依旧是杳无音讯。燕追阳冷静下来，开始思考这种可能性。以雷焦的个性，不可能联络了他，都没有音讯的。

　　只有两种可能性，一，他没收到传识，第二种，则是他根本回答不了。

　　回答不了，要么是死了，要么处在危险的境地，根本无暇回答。

　　燕追阳分析清楚，心里反而更加虚了。没了雷焦，要在这黑死海里追杀秦无双，根本不可能。弄不好，被秦无双反追杀都有可能！

　　就在他犹豫的时候，忽然，燕追阳感觉到附近一股强大的气势，正滚滚朝他这边推进。

　　不好！燕追阳脑子里第一时间，便感觉到了这股杀气绵绵滚滚袭来。


第0606章 身陷重围燕追阳

　　燕追阳再不迟疑，转头就走。他隐隐已经意识到，一直以来，不是他们在猎杀秦无双，而是秦无双在猎杀他们。

　　雷焦已经失去联系，毫无疑问，一定已经遭遇不测了。

　　想到这里，燕追阳气势已经弱了几分，全身一卷，变成一道火红的流光，这道流光前方，有两道类似鱼鳍一样的双翼，这让他冲刺起来的时候，时刻能保持平衡，不至于被忽然攻击，不知所措。

　　燕追阳一边冲刺，一边将燕归南赐予他的神道武器拽在手里，这是一柄神道大刀。刀柄极长，而刀刃却并不宽。

　　这神道长刀，因为刀刃不宽，在水底下施展，受到水压阻力就会相对小一些，能发挥出更强的作用。不管是劈是砍，都能将神道武器的威力发挥到极致。

　　燕追阳逃跑，并不是一味的害怕，只是在一种未知的情况下，产生的天然恐惧。

　　“燕追阳，你这么急急忙忙，却是要去哪里？”一道声音，浩浩荡荡，跟随着水势推动，蔓延过来，好像从四面八方挤压过来似的。

　　这声音一听，便知道是秦无双。燕追阳心里大为震撼，如果说现在只是怀疑的话，那么眼下，就是确凿无疑了。

　　果然是秦无双！燕追阳心里一沉，寻思：“这秦无双，怎么能锁定我的位置？”

　　这个疑问从他的心头涌起，不安的感觉更加强烈了。敌人并不可怕，可怕的是敌人身上，有太多他无法摸清楚的底细。

　　燕追阳一咬牙，竟然不理会秦无双，而是全速冲刺，试图摆脱秦无双的追踪。不过，他哪里知道，不论他走到哪里，秦无双只有手头有观识指灵玉盘，就可以轻松锁定他的位置。

　　尤其是短距离内，这种锁定更是精确无比。

　　如此一逃一追，不知不觉，便过去了一天时间。燕追阳从最初的恼火和不安，已经演变为深深的疑虑和恐惧。

　　他觉得简直不可能！要说速度，他燕追阳是非常有自信的，光听他这名字，就可知一二了。

　　可是，那秦无双就好像在他身上栓了一道绳索似的，无论他怎么逃跑，好像都跟一只风筝似的，逃不出对方的掌控。

　　燕追阳喘着气，寻思：“我如果一味逃跑，这样下去，只会不断削弱我的斗志，增强他的信心。他这样做，肯定是想消耗我的灵力元神，削弱我的斗志。一不做，二不休，不如直接跟他干一场！”

　　燕追阳恶念陡然生出，调整了一下丹田，服了一颗丹药，补充了一下高速运行中消耗的灵力。

　　抓着神道长刀，站在一处礁石之上，索性等秦无双过来。

　　可是让燕追阳失望的是，当他气势汹汹，酝酿好情绪准备恶战的时候，那秦无双却跟猫戏老鼠似的，却不出现了。

　　燕追阳等了半个时辰，始终不见秦无双追上来，神念催动，将神识扩散出去，喝道：“秦无双，你鬼鬼祟祟，要战，便出来战一场！”

　　为了壮大声势，燕追阳将手里的长刀一振，那神道武器确实不同凡响，强大而惨烈的刀芒，四处乱射，将周围十里的水域，搅乱成一锅乱汤似的，不住翻滚，如同沸水。

　　隔了良久，这阵势才慢慢停息下去，燕追阳竖起耳朵倾听着。让他苦闷的是，那秦无双根本没有对他做出任何回应。

　　他这一番做作，仿佛是媚眼抛给了瞎子看，毫无作用。

　　燕追阳见秦无双不回应，心里没有丝毫愉快的感觉，反而是越加烦躁，如果秦无双肯出来决战，他反而心里有底，不管打不打得过，至少对秦无双的手段神通有一个必要的了解。

　　而秦无双毫不回应，一切都显得云里雾气，都在茫然的未知状态，自然是增添了他的惶恐和担心。

　　燕追阳神识观察了片刻，知道此地大约是在四百丈以下的水域了。这一带水域，已经非常危险。逗留得太久，恐怕会引出这片水域的灵兽。

　　现在前狼的门还没打走，如果后门再进饿虎，那就糟糕了。所以，燕追阳等了一阵，见没有动静，决定撤退。

　　就在他拔脚走了几步，秦无双那声音如同阴魂不散地响起了。

　　“燕追阳，你以为，这黑死海，还有生路让你走吗？”秦无双的声音不急不缓，好像是故意刺激燕追阳似的。

　　秦无双越淡定，燕追阳就越惶恐。忍不住问道：“秦无双，你把雷焦他们怎么了？”

　　“你想知道么？”秦无双阴森森地问，忽然笑了起来，“想知道的话，我可以送你和他相会。而且，我保证，这也是你唯一的归宿。”

　　“你把他杀了？”燕追阳心头一凛，全身几乎控制不住，一阵哆嗦。雷焦的手段他是知道的，不比他燕追阳差。而且雷焦拥有攻防一体的神道之盾！

　　如果连雷焦都无法躲过秦无双的追杀，那他燕追阳，肯定也够呛。想到这里，燕追阳只觉得脊背上阵阵冷汗冒出来。

　　他意识到，所有人，都低估了这秦无双！

　　低估的代价是非常惨烈的，燕追阳此刻，最后的那点侥幸之心完全断绝，只有一个念头，逃！

　　逃出水面！

　　想到这里，燕追阳一个翻身，如同神龙出水似的，朝上面冲去。四百丈的深度，根本不在话下。一个呼吸之间，便可到达。

　　只是他们现在已经远离了出发点，出了水面，要回到飘雪楼后山的岸边，恐怕至少有几千里的路。

　　“要上来了吗？”秦无双微微一笑，低啸一声。在燕追阳逃跑的线路上，猛然压下一道金光。

　　这道金光，一如当初对付虎丘兰的那道金光一样，直接来个粗暴的“泰山压顶”之式，压了下来。

　　这金光的压迫力，非常之强。燕追阳还没冲到那金光的位置，就好像被铁板压到了似的，前进势头顿时大减。

　　燕追阳心里一惊，这才恍然醒悟：“这秦无双，已经布下了天罗地网等我！”

　　念头到了这里，燕追阳上冲的势头顿时一窒，这一窒，顿时让那金光占了上风，直接压了下来，就燕追阳直接轰了下来。

　　燕追阳连忙往斜地里刺过去，试图转移一个区域，再次上冲。

　　“燕追阳，你以为，你还有退路么？”秦无双的声音，再一次从四面八方涌了过来。

　　燕追阳现在是连还嘴的欲望都没有了，左冲右突，寻找突破的空间。

　　但是，不管他往哪一边，四面八方，包括上方，都被人堵住了去路。在这黑乎乎的水域里，他甚至连敌人是什么来头都看不清楚，接被一道道压迫的力量挤压回来。

　　他哪知道，秦无双现在手头有十头灵兽！十二生肖的封印灵兽，除了最强的两头灵兽没有召唤出来之外，其他十头，都已经全部出来了。

　　当然，参与围追这燕追阳，洞虚境以及洞虚境以下的五头灵兽，秦无双是没有让他们参与的。

　　毕竟，燕追阳本身，就是一个洞虚境巅峰，加上手头有神道武器，其战斗力，甚至可以和奇妙玄境的强者相提并论。

　　因此，他只差遣了两头洞玄境的紫瞳金牛和焚天爆虎，以及三头虚武大圆满的裂地魔羊，洪荒巨猴，幻云神犬。

　　这五头灵兽的战斗力，都是非常可观的。就算忌惮神道武器，但面对燕追阳，至少可以做到攻防有度。即便抵挡不住神道武器的威力，也大可退让一步。因此让他们参与围捕，风险不大。

　　当然，秦无双并不闲着，他之所以没有急着出手，是因为在这水域里，他还无法像在陆地里一样，娴熟自如地控制神秀弓。

　　毕竟，这四百丈水域里的水压，也非同寻常，无法阻挡神秀弓的威力，但却足以影响神秀弓的运行轨迹。

　　弓箭一道，准心一失，就根本谈不上威力可言了。

　　燕追阳处处碰壁，心头也是焦急。不是他不想发起总攻，如果一咬牙，硬冲的话，他坚信，自己绝对可以冲开一个缺口的。

　　但这一冲，就意味着要正面碰撞。正面碰撞，就意味着他在碰撞的这一瞬间，会被阻止住。

　　而那秦无双，可是拥有神道弓箭的，这一个瞬间，足够对方施射了。正是有这一层顾虑，燕追阳几十左冲右突，也从不停下身形。

　　考虑的正是不被秦无双的神道弓箭锁定！

　　“上方，四周，都已经被控制了！”燕追阳心下一横，咬牙想到，“大不了，往下面去！我就不信，这秦无双敢一直追到五百丈的水域！”

　　燕追阳心一横，一个“千斤坠”，竟然直接朝下方冲去。这下冲之势，非常突然，正是秦无双他们防御圈里，唯一的一个缺口。

　　因为思维定势就是这样，越往下，越是死路一条。所以根本没有必要在下方布防！

　　可是这燕追阳，却偏偏从死路之中寻找活路。

　　秦无双发出三声短啸，神识传音道：“大家控制住阵型，锁定他的区域，不要让他在底下找到上冲的空间就够了！”

　　秦无双知道，往下走，是不可能有前途的！只要掐断上逃的道路，这燕追阳就不可能生还！

　　秦无双杀机转浓，带着他的队伍，继续锁定燕追阳。只有一个目标，务必将燕追阳杀死！


第0607章 吞噬蓝光

　　燕追阳也是有苦说不出。他知道，往下逃也是九死一生的绝境。但无论如何，总好过在上面必死无疑。

　　这种心情，就是就跟饮鸩止渴一样。名知道毒药喝下去很可能会中毒身亡，但如果不喝，马上就渴死了。

　　所以，燕追阳明知道往下潜同样生机不大，还是拼命地往下面钻。就算是被下面的水压活活挤死，也好过死在秦无双手上。

　　黑色的水流在燕追阳身体两边，不断分开。越往下，水的密度就越大，而压力自然也是越来越强。

　　燕追阳走到后面，呼吸都急促起来了。根据他测算，应该已经是超过四百五十丈了。

　　一开始，每十丈左右，这水压就会明显高一些。而到了四百五十丈之后，感觉每过四五丈，压力就会陡然增强一些。

　　燕追阳的全身，被这水压不断挤压着，已经开始感到不适了。冲刺的速度，明显不如早先那么快。

　　到了四百八十丈左右的区域，燕追阳只感觉自己不适在水域里穿行，还是在坚硬的山壁当中穿梭。

　　这水压的密度也许不如山壁，但水势是流动的，和那山壁静止不动完全不同，因为这水势的流动，形成的水流压力，配合这水压的密度，就好像四面八方的力量，以他的身体为中心，不断往这个中心里挤压。

　　呼吸也跟着急促起来，燕追阳被这水域包裹着，就好像陷入了泥潭当中似的，只能借助手中的神道长刀开路了。

　　这个时候，神道武器的优势就体现出来了。这长刀一划拨，周边的水压就会被他拨开，给他让出一个空间，让他得意缓解一下压力，大口地喘息着。

　　“已经接近五百丈的水域了。”燕追阳一边调整着，一边释放出神识，观察后面的动静。

　　到了这个深度的水域，水域的密度实在太大，将他的神识也阻隔住，无法刺探到很远的地方。

　　燕追阳心里冷哼着：“这秦无双，当真是邪乎！不过我就不信，他全身上下没有半分弱点？他强，难道还能在这五百丈的水域中横行无忌吗？哼，大不了，就跟他比一比，看谁在这深水域里扛得住！”

　　在这一点上，燕追阳还是很自信的。他觉得，自己的神道武器，肯定比秦无双的神道弓箭要好用。

　　神道弓箭，不可能如他长刀一样，随时可以用来开路。弓箭用来劈波斩浪的效果，肯定是不如长刀的。

　　想到这里，燕追阳顿时乐观了起来。

　　调整了片刻，终于将状态调整到最好。神道长刀一挥，不再深入下潜，而是在平行的水域中，开始横向摸索。

　　他知道，往深水域下潜，终究是没有出路的。只有横向游走，争取找到一个突破口，一举冲上水面。

　　只要冲上水面，他燕追阳就有把握，逃过秦无双的追杀！

　　“这秦无双真不要脸，带了那么多帮手，他分明就是违背的比赛规则！”燕追阳心里骂着，但其实他也知道，秦无双的帮手，肯定是封印灵兽。这封印灵兽，天罚山庄不是没有，可是实力非常了得的封印灵兽，却是非常稀少的。毕竟轩辕丘的主流还是人类修士，并不是兽族占主导位置的神之禁地！

　　如同一头小心翼翼的游鱼似的，在五百丈左右的水域当中，慢慢摸索着。每走一段路，燕追阳便要探测一下，看看有没有机会突破。

　　有几次，他都试图冲出这片水域，但是每当他冲到四百五十丈左右的位置，就会轻轻松松被人锁定，各种攻击，就会毫不留情地招呼过来。

　　燕追阳简直是气急败坏，几次三番尝试失败，让他不敢再冒头暴露行踪，只得一直躲在五百丈的水域里头，心里郁闷无比地想：“这秦无双，一定有什么手段，可以锁定我的位置，不然的话，我横向一直在移动，这水压是四面八方发散的，他怎么知道我朝哪个方向移动？”

　　毕竟，以一个点为中心，四面八方都可以作为突破点。按道理，横向移动的话，如果不是锁定了他的位置，根本不可能捕捉得到的。

　　“一定是这样！”燕追阳并不傻，考虑到三个同伴，都神秘地失踪了，在这茫茫水域，他们四个人找他一个，找了一个多月，都一无所获，这秦无双，却能轻松干掉他的三个同伴。

　　绝对不是秦无双手段比他们高明，也不是神识搜索能力比他们强大。就算秦无双神识境界强，也不至于强到这种地步。

　　就算是神道境界，在这黑乎乎的水域下，神识搜索的范围，也绝对不可能事无限的。

　　而秦无双能够在一个多月时间里，将他三个同伴全部找到，并一一处理掉，证明秦无双绝对有作弊的道具。

　　何况，燕追阳自己身体力行，也是深有体会的。当时秦无双就追在他后面，无论他怎么逃，似乎秦无双总能很轻松地锁定他的位置。

　　如今，他更加确定，亲无双一定有作弊道具。

　　想到这里，燕追阳心里顿时觉得十分沮丧。照这样发展下去，他根本没有任何希望逃出这黑死海。

　　冲上去和秦无双硬拼？燕追阳纵然有这想法，一想到雷焦的下场，他顿时就泄了气。

　　雷焦如果敌不过秦无双，他去，也只有死路一条。他纵然不比雷焦弱，但也绝不比雷焦强。

　　“现在，也许只能苦熬了！”燕追阳心里想着，“熬，一直熬下去。三个月之后，如果我们都没上去。宗主他们一定会下来寻找的。只要宗主一到，这秦无双还想杀我，做梦！”

　　现在离三个月的期限，也不过是一半左右的时间。也就是说，他只要撑过这一个半月，就大有可能获得生机。

　　燕追阳想到这里，不断流失的勇气，再度回升。

　　“秦无双，这次我若成功逃脱出去，一定不会放过你的！”燕追阳在心里放着狠话。

　　就在这时候，秦无双的声音，若隐若现，再一次响了起来。由于水压的关心，这声音并不洪亮，与水流之势掺杂在一起，显得“嗡嗡嗡”响着，不过还是听得清清楚楚。

　　“燕追阳，五百丈水域的滋味，怎么样？”秦无双依旧是那种不咸不淡的口气，带着几分调侃的意味，戏谑地问道。

　　燕追阳怒气勃发，怒喝道：“秦无双，你别得意！你不就靠一些作弊道具吗？别以为小爷我不知道！你杀得了雷焦他们，有本事，你来杀我！”

　　秦无双悠悠道：“杀你？那不就是跟杀猪屠狗一样简单吗？你以为我杀不了你么？”

　　“你杀得了？”燕追阳冷笑道，“你杀得了，那你就下来。咱们就比一比，看谁在深水域里更扛得久！”

　　燕追阳始终坚信，秦无双绝对不敢下来的。要说在这水压下，他自信肯定比秦无双扛得住。

　　一来是他的神道武器更有利，二来，他身上的铠甲，对水压的抗击也是非常有利的。

　　秦无双冷冷一笑，他逼这燕追阳下潜，就是为了让燕追阳无路可逃。至于那水压，要是平时，他还真是未必抗得过燕追阳。但是，雷焦给他留下的神道盾牌，乃是防御极强的神道武器。

　　“燕追阳，既然你让我下去，那我就下去陪你玩一玩。”将燕追阳追到这五百丈的区域，秦无双知道，燕追阳想轻松逃跑，已经是不可能了。

　　所以，现在已经到了收割燕追阳性命的时机。

　　神道盾牌催动，那神道盾牌立刻变大，就好像一艘乘风破浪的飞舟似的，两边的水直接被分开，让出一条水路出来。

　　这盾牌的造型，俨然便好像一艘小舟似的，在这五百丈的水域中，虽然不说横行自如，但却非常的平稳。只见到两边的白浪不断射出，这行进速度，竟然比燕追阳先前要快上许多。

　　燕追阳只感觉水域当中一阵剧烈的波动，接着，他肉眼能看到的区域，秦无双的身影已经非常清晰了。当他看清楚秦无双是踏着雷焦的神道盾牌而来时，心里这才知道问题的严重性。

　　魂飞魄散！

　　这样的速度下来，根本不是他燕追阳能够比拟的。如果对方能够在五百丈的区域里行动自如的话，他燕追阳根本连与之抗衡的资格都没有。

　　大惊之下，下意识就往下面潜去。就在此时，下方的水域忽然“轰隆”一声巨响，水域四周，忽然现出一个如同黑洞一样的大口子，射出一道蓝光，将整个水域照得一片通量。

　　这蓝光异常的妖邪，产生着一股巨大的吞噬力，就好像一个诱惑的深渊摆在了燕追阳面前。

　　进，还是不进？

　　燕追阳的犹豫只持续了眨眼的工夫，一头扎了进去。他已经没有别的选择。

　　秦无双乍见这大口子出现，也是一愣，见燕追阳冲了进去，他也毫不迟疑，神秀弓在手，直接跟了进去。

　　这蓝光一张一合，就好像一个恶魔张开的吞噬大嘴，猛然闭了起来，四周的水势再度落了下来，又再度恢复了平静。

　　燕追阳和秦无双，就这样凭空消失在了这水域之中。


第0608章 神奇空间，盘龙殿

　　一进入这奇怪空间之后，秦无双顿时便感觉到了一股强大的压力。这股压力非常奇特，和先前那种单纯的水压显然完全不同。

　　燕追阳当然也感觉到了这股奇妙的压力，不过这时候，他已经顾不得那么多了，跟无头苍蝇似的，见到前面有路，便慌不择路地朝前奔去。他只有一个念头，躲开这秦无双的追杀。

　　在燕追阳看到秦无双使出那神道盾牌的一刻，他就已经意识到不妙了。秦无双夺得了雷焦的神道武器！

　　有这神道武器，秦无双攻守之间将会非常有把握，而他的神道武器，在那神道盾牌面前，将会失去所有的优势。

　　而秦无双此刻拥有的，不单单是这神道盾牌，还有他成名已久的神道弓箭，关于那弓箭的威力，燕追阳听得太多太多。

　　好在，进入这个未知空间之后，整个环境显然是完全变了。这个空间，竟然好像是走出了水底世界似的，周围根本就好像是陆地上的环境，没有水波，没有水势。

　　虽然那种奇怪的压力时时刻刻在，但毫无疑问，这个空间，绝对不是在水里的空间！

　　别说燕追阳，秦无双也在纳闷。明明是在五百丈深水域追杀燕追阳，怎么忽然就进入这么一个奇怪的地方来了？

　　这空间，居然有花有树，还有绵绵青山。显然就是一个藏于水底的世外洞天，给人一种非常奇妙的感觉。

　　“这是什么地方？难道我们已经走出了黑死海？”秦无双绝对不可思议，“还是忽然之间，进入了一个独立于黑死海的空间？”

　　秦无双心头疑云不断，不过他也无暇去考虑太多了，此时此刻，他唯一的目标就是将燕追阳干掉。

　　只有先干掉燕追阳，才有心思去考虑其他问题。

　　不过，这个空间比那单纯的水底世界显然是复杂多了，绵延不绝的山脉和谷地，森林草地，都给燕追阳的逃跑带去了诸多便利。

　　秦无双追了一阵，见到前面一片大森林，黑压压的，充满了邪乎意味。正所谓“逢林莫入”，秦无双止住追赶的势头。

　　将那观识指灵玉盘拿了出来，稍微一运行，已经锁定了燕追阳的位置所在。发现观识指灵玉盘能够正常运行，秦无双也便不着急了。

　　与其这样盲目地追赶，还不如让燕追阳先得意得意，让他以为已经摆脱了他秦无双的追踪，麻痹他的心理。

　　然后再想办法偷偷靠近，施之以突袭的手段，将那燕追阳一举拿下。秦无双知道，要想证明击溃这燕追阳，还是需要费一些事的。

　　最关键的是，秦无双意识到，这个奇怪的空间，充满了一种未知世界的扑朔迷离，让秦无双隐隐觉得这地方，绝对不是一个普通的地方。

　　秦无双展开阴阳紫云翼，朝那森林上方飞去。好在，这一片地方并没有很强大的飞行禁制。

　　秦无双的阴阳紫云翼在炼虚境开始长出，到如今洞虚境，不知不觉已经进化了两次。

　　这两次进阶，让阴阳紫云翼在对抗飞行禁制方面，又多出了几分把握。因此，秦无双展开阴阳紫云翼飞翔，和普通的靠御空飞行技能飞行，是完全不同的概念。

　　有观识指灵玉盘在，秦无双追踪燕追阳根本就不费吹灰之力。

　　观察了片刻，他才知道，自己是多虑了。燕追阳此刻，根本已经没有心思在那片森林地伏击他，而是仓皇地朝前方逃去。

　　不片刻，就出了那片森林。

　　秦无双保持速度，追在燕追阳身后，传音道：“燕追阳，不论你躲到哪里，也难逃今日一劫。”

　　燕追阳听到秦无双的声音，魂飞魄散，他还以为，自己应该已经摆脱了秦无双的追踪，即便没有彻底摆脱，至少也暂时解除了危机。

　　没想到，这秦无双根本就没有摆脱，一直粘在身后。燕追阳此时此刻，终于体会到什么叫作绝望的感觉。

　　进入这一个奇怪空间，也不能摆脱秦无双，他实在是想不通，还有什么别的办法了。

　　就在这时候，燕追阳忽然眼睛一亮，因为他看见前方一道冲天的蓝光，在一处山脉之后，如同火焰似的冲上来。

　　这蓝光非常妖异，比那山峦还要高出许多。

　　燕追阳这时候哪还顾得上考虑是否有危险？见到有一个古怪的地方，他恨不得有些妖魔鬼怪钻出来，至少，可以扰乱一下局面。哪怕是不得不死，也不能死在秦无双手里，拉秦无双做个垫背的。

　　不顾一切地朝那蓝光射出的地方冲去，秦无双显然也看到了这奇怪的一幕，心里那种若有若无的压抑感，更加足了。

　　振起阴阳紫云翼，朝燕追阳不顾一切地追了去。神秀弓已然开始祭起。这个空间唯一的好处就是，没有水压的干扰，秦无双在使用神秀弓时，不用考虑在水底施射的准心问题。

　　燕追阳一向是以速度见长的，这时候逃命，速度全力施展之下，竟然也是不慢。

　　秦无双虽然全力催动阴阳紫云翼，也只不过能拉近一点点距离而已。但这点距离，还不足以让他百分百射死燕追阳。

　　毕竟，燕追阳手里是有神道武器的，有这玩意，就意味着他有格挡神秀弓的本钱。

　　这神秀弓威力虽然强大，但同是神道武器，燕追阳格挡的机会还是有的。

　　而神秀弓，不是其他神道武器，可以无限运用。三箭，只有三箭的机会，如果没射中，秦无双就必须将碧绿箭召回，才能够再次射击。

　　秦无双不是没有更好的办法，比如再动用一张神道五行符。但秦无双知道，那神道五行符，是他现在最强大的保命符。除非遇到神道强者，不然的话，他真的不愿意拿出来浪费。

　　施展神道五行符结合神秀弓所发挥出来的威力，绝对是真正的神道级别，能够将神道武器的威力发挥到极致的宝贝。

　　对付燕追阳，他不想浪费。

　　转眼之间，那蓝光已经近在眼前了。燕追阳翻上了那高坡，朝那蓝光看去，这蓝光笼罩的地方，竟然是一座气势恢宏的建筑，这建筑富丽堂皇，散发着非常强势的王者气息。

　　而这建筑的四周，盘踞着一道如同围墙，又不像围墙的建筑，远远看去，如同一条巨龙盘踞在那里。

　　而那巨龙的头部，正好仰着，在那主建筑上方，一副傲啸苍穹的感觉。

　　秦无双飞在高处，看到这洞府显得更加清晰，尤其是那头雕塑一般的巨龙，将整个建筑都盘踞在身子底下，气势更显得恢宏壮观。

　　燕追阳虽然看的吃惊，却根本不犹豫，飞也似的朝那蓝光扑去。这时候，他只顾着逃命，也不去考虑这下面到底是什么地方了。

　　秦无双看着那巨龙龙头下面的主建筑，分明有篆体雕刻而成的金光大字，写着“盘龙殿”三个字。

　　“盘龙殿？”秦无双心头一震，难道……

　　他顿时想起了此行的任务，是寻找太古妖龙血脉，难道，这盘龙殿，竟然就是黑死海的太古妖龙的巢穴？

　　秦无双的神识非常敏感，顿时留意起来。难怪他一这个空间，便觉得这空间充满了一种奇怪的氛围，这种氛围非常压抑，充满了一种神秘古老的气息，这种神秘气息的背后，隐藏着一种未知的恐惧。

　　秦无双意识到，这盘龙殿即便不是太古妖龙的巢穴，也一定与太古妖龙有关！想到这里，秦无双哪还会迟疑，俯身朝下方冲了过去。

　　燕追阳已经能够感觉到秦无双追杀而至的脚步，奋不顾身，朝那蓝光深处跃去，他现在只有一个想法，就是逃到那建筑里头去。即便不能躲开秦无双，能够暂时缓解一下也好。

　　燕追阳也很清楚，这建筑，十有八九就是那太古妖龙的地盘，所以燕追阳心里更多出了一份侥幸，希望自己能够因祸得福，得到太古妖龙的血脉，若真是得到太古妖龙的血脉，逢凶化吉，绝非难事！

　　要知道，太古妖龙肯定是神道之兽，而且龙族是兽族当中的王者，血统之珍贵，堪比轩辕一族这种图腾势力。

　　事实上，龙族也就是无尽东海的图腾一族。只不过，在轩辕丘的龙族，一般都只是龙族的支脉，血统不如无尽东海的图腾龙族那么精纯罢了。

　　不过眼下，燕追阳哪有资格挑三拣四？他只想着，若能得到太古妖龙血脉的洗礼，定能让修为短时间大增。而龙族的藏宝是众所周知的。若能继承到一两件龙族的至宝，反败为胜，灭掉秦无双绝对是轻而易举的。

　　想到这里，燕追阳动力更足，穿过那蓝光，便来到了建筑之前。那建筑前方，就有九根大柱子横在大广场前，那就跟大柱子造型奇特，每一根大柱子上，都盘踞着一头造型如龙的灵兽。

　　而这九根柱子，分布的也极有特点，秦无双远远一看，便知道这九根柱子别有玄机。

　　而燕追阳，慌不择路，根本不去考虑这么多，直接就窜了进去。秦无双心里一沉，暗道：“这燕追阳，只怕是自己找死！”


第0609章 殿前禁制，九龙大柱

　　那九根大柱子，造型古怪，但有一个特点，那大柱子上盘踞的龙兽的脑袋，都是朝着一个核心区域去聚焦的。也就是说，在那九根大柱子中间，有一个核心的区域，如同一个圆的圆心似的。

　　燕追阳一冲进去，九根大柱子的体表，立刻发生变化，原本黯淡的柱子，立刻泛起各种奇怪的光芒，有红有绿，有蓝有紫，有黄有白，如同天空中的七色彩虹被人切割来，落在了地面上形成这九根巨大的柱子似的。

　　九根大柱子体表颜色一变，那柱子上方的龙兽之兽，好像忽然都活了起来似的，九双眼睛同时射出道道光芒，嘴巴也张得巨大，吐出一团团吞噬天地一般的诡异光芒。

　　燕追阳的身体被那乱糟糟的光团一卷，顿时如同一只皮球似的，在这光芒之中乱抛起来。

　　秦无双看着这奇怪的一幕，停住了脚步，吃惊地看着。虽然他早有预料，这燕追阳胡乱闯入，肯定会被禁制攻击，没想到，竟然会是这样一个局面。

　　轰！

　　燕追阳的身体被那光芒裹住，手里的神道武器全力挥舞，总算求得一丝空间，在那光芒逆流之中，全力挣扎着。显然，只要一个不慎，他就会被这逆流光芒完全吞噬。

　　燕追阳发出一阵阵绝望的嘶吼，全力对抗着这强大的空间乱流。这九根大柱子所射出的气流，裹在一起，形成的混乱气流，就好像一锅成分复杂的乱炖，复杂地搅动着。

　　燕追阳被那气流左冲右撞，若不是有神道武器护身，只怕早就被卷成了肉渣，即便如此，燕追阳也觉得非常的不好受。

　　“秦无双，救我，救我！”燕追阳知道，自己绝对支撑不了多久的，就算有神道武器，面对这样变态的乱流，挣扎，也就是延缓被吞噬的时间而已。

　　绝望之下，他几乎已经顾不得被秦无双追杀的现实了。尽管他先前还觉得，就算死在这地方，也比死在秦无双手里强。

　　但死神真的来召唤时，他还是失态地向秦无双发出求助。

　　秦无双看着燕追阳挣扎的情形，虽然震撼，但还没热心到真去营救燕追阳的地步。

　　他此刻已经几乎可以确定，这地方，应该就是太古妖龙的巢穴，不然的话，这黑死海里，不可能还有这么磅礴大气的去处。

　　秦无双看着那九根大柱子所散发出来的气势，充满了一种古老的气息，这种气息，秦无双在包包身上曾经感受过。绝对是太古血脉的气息！

　　而根据秦无双观察，那就跟大柱子上面的龙兽，虽然造型不同，但各自都有着龙族的特点。

　　正所谓，龙生九子，各有不同。这九根大柱子，就是按照龙生九子的说法排布的。

　　秦无双看得吃惊处，那燕追阳已经被那乱流折磨到近乎崩溃的地步了。疯狂地催动着体内所剩不多的灵力，大吼道：“老子豁出去了！”

　　这话一说完，燕追阳忽然全身冲起一道诡异的红光，丹田内冲出一道爆发力极强的灵力，驱动着手里的神道武器，全力一冲，朝最近的一根柱子上轰然撞了过去。

　　这燕追阳，竟然极限催动丹田，不惜耗费元神来催动神道武器。这一冲的效果，果然与先前全然不同。

　　神道长刀发出阵阵凄厉的刀鸣之声，居然让燕追阳冲开了一道狭窄的空间，身体如同一个熊熊燃烧的流星，托着长长的气流尾巴，朝那根大柱子狠命斩去。

　　“给我破！”

　　燕追阳大吼一声，手里的神道长刀，已经斩在了那根柱子上。

　　极限催动元神，对于一个人的丹田伤害是非常大的，几乎可以说是挥霍着性命来的。

　　这一刀，居然让燕追阳发挥出了六七层的神道威力。

　　轰！

　　神刀之威斩在那大柱子上，顿时冒出惨烈的光芒，碰撞而产生的爆裂声，将整个空间都撕裂开来。

　　秦无双远远躲在后面，也能感觉到虚空的战栗和颤抖。

　　忍不住振起阴阳紫云翼，稍微避开了这道碰撞力的辐散范围，以免被殃及池鱼。

　　燕追阳一刀得手，趁着手上余力尚在，跟着又是连刷三刀，刀刀狠命，砍在了那根柱子上。

　　那根柱子被神刀劈中，体表的光芒顿时黯淡下来，不住地颤抖着，体表的光芒也是一闪一暗，显然也是被神刀之威给伤到了。

　　在燕追阳狂野的劈砍下，这根柱子竟然居中裂开，一道道蜘蛛丝一样的裂缝，从那柱子的体表散开。

　　猛然，听到轰隆一声，这根大柱子轰然倒塌。

　　这一道，灵力乱流之中，立刻出现一个大缺口。燕追阳看到希望，连忙顺着这倒下的大柱子方向，拼命似的，撞了出来。

　　这乱流形成的空间，虽然还有一层层的乱流波动，但这边出现了一个大缺口之后，所形成的束缚力就立刻大降了。再加上燕追阳就在缺口旁边，全力一冲，竟然被他冲了出来。

　　秦无双此刻，也为燕追阳的死里逃生感觉到了几分佩服，这燕追阳，倒是个狠角色，关键时刻，肯于拼命。

　　不过，秦无双显然不会让燕追阳那么轻松就撞出来的！几乎就在燕追阳冲出那个圈子的时候，秦无双手里的神秀弓再次启动。

　　嗖！

　　毫无花哨的一箭，带着秦无双蓄势待发的一击，如同压抑了几千年的凶兽出山，吞吐而至。

　　燕追阳前门刚刚赶走了饿狼，后门就窜进了猛虎。“啊呀”一声，手里的神道长刀，下意识地再胸口一隔一挡。

　　神道绿光一冲过来，直接命中神道长刀的刀背上，燕追阳被这一箭的威力一撞，身子竟然不可阻挡地朝后冲去。

　　这一冲不要紧，他刚刚从苦海里挣脱，被这力量一冲，毫无意外，又被冲进了那个大漩涡里！

　　燕追阳大骂一声：“我干！”

　　后面这个“干”字才说到一半，那八根柱子形成的气流漩涡，已经将他再度包裹进去。

　　这种感觉就好像一个溺水的人，好不容易挣扎到岸边，正要爬上岸，被岸上的人又复一脚踹下去，再次跌入深渊当中。

　　燕追阳狂怒，手里的神道长刀狂乱地挥舞着，抵抗着这狂野的吞噬之力。好在，这九根大柱子是一个整体，被他破坏了一根之后，威力至少减少了二成，这才给燕追阳得到了一个垂死挣扎的机会。

　　不过燕追阳很清楚自己的情况，此刻若是让他进入一个绝对完全的环境，静心休养的话，极限催动元神的副作用，可以降到最低的损害程度，甚至这种损害可以忽略不计。

　　但是，这一切根本就是奢望，且不说这个乱流漩涡的力量如此强大，外面虎视眈眈的秦无双，也绝对不会让他消停的。

　　有句话叫做——趁他病，要他命。

　　燕追阳以前对付仇家对头，就是这么干的。如今，这秦无双也绝对不会对他手软。

　　所以，指望秦无双大发善心是不可能的！燕追阳心里头闪过无数个念头，但没有一个是可行的。

　　极限催动元神，能够为他带来一时的强悍战斗力，但这种极限催动的维持时间，却是短暂的，最多半个时辰，就会成为强弩之末。

　　而过了这半个时辰，他的整个丹田都会被掏空，成为地地道道的落水狗，被人痛打也是在想象之中的事。

　　想到这里，燕追阳绝望无比，破口大骂道：“秦无双，有种你就进来和我大战，在外面偷施冷箭，算什么本事？”

　　秦无双悠然道：“谁说我是偷施冷箭，我在你正面，一不偷偷摸摸，二不鬼鬼祟祟，射出的是光明正大的箭。”

　　燕追阳肚子都快气炸了，怒道：“有种，你就让我出去，跟你拼个你死我活！你不就是想杀我吗？我给你机会，看你杀我，还是我杀你！”

　　秦无双嘲弄地道：“不错，我是要杀你。不过眼下，有这禁制代劳，我所要做的，就是在外面，防备落水狗爬上岸，又何必亲自去屠狗呢？”

　　燕追阳听他将自己比作“落水狗”，气急败坏，只恨不得一刀将秦无双的首级给砍了下来。

　　他现在也有点后悔自己的怯懦，当初要是不逃，跟秦无双干一场，就算是不敌，至少也有机会。

　　可是自己，硬是没有这个勇气，被雷焦的死吓破了胆子！

　　如今，落到这鬼禁制里，当真是进退两难，拼命冲出去，却被那秦无双给射了回来！

　　燕追阳如何能不怒极？

　　怒归怒，燕追阳知道，没到最后一刻，绝不能放弃。他此时身处乱流漩涡里，已经感受到这乱流之力，比先前是要稍微弱一些了。努力朝内侧的方向靠近，他决定，哪怕拼着内伤加重，也要再破坏一根柱子，朝那大殿的方向冲进去。

　　此刻，秦无双的位置，是在外侧。而有这九根大柱子的禁制在这里，秦无双想要绕过这个禁制进入大殿内侧是不可能的。

　　所以，只要他能够再破坏一根柱子的话，进入大殿内侧，就可以避开秦无双的神道弓箭，进入大殿。

　　只要进入这建筑里头，与秦无双就等于隔了一个禁制。那秦无双想要追进来，就得先通过这禁制了！

　　就算秦无双能够顺利通过，至少也能争取到一点时间。这时候，时间就是生命！燕追阳打定这个主意，酝酿着丹田里剩余的力量，朝那大殿方位的大柱子慢慢游弋过去！


第0610章 天地盘龙殿，阴阳生死桥

　　疯狂的燕追阳，朝内侧的大柱子游弋过去，秦无双观察了片刻，便察觉出燕追阳的意图。

　　这燕追阳，分明就是想进入这大殿内部。如果这是太古妖龙的巢穴，让燕追阳拔得头筹，进入这盘龙殿里，绝对不是好事。万一这燕追阳捷足先登，获得了太古妖龙的血脉，被那妖龙血脉洗礼，忽然产生血脉变异，获得无上力量，这种可能性绝不是不可能出现！

　　再看那燕追阳，已经迫近了内侧那根大龙柱子。虽然这燕追阳极限催动元神，已经快接近强弩之末，但他若是能破坏那根大龙柱，就将直接进入盘龙殿内，若太古妖龙真的传承了血脉，没准就让这燕追阳得去了。

　　无论如何，绝对不允许这种情况出现。秦无双一念之间，将那神道盾牌催动，如同一挺飞舟似的，朝那大柱里头冲了进去。

　　燕追阳见秦无双进来，心下紧张，催动全身力量，长刀挥舞，朝那内侧的大龙柱子疯狂砍去。

　　他现在的念头只有一个，冲出这个大漩涡，逃到盘龙殿里去。

　　在这乱流之中，秦无双也知道，神秀弓是肯定没有准头的，这里头的乱流漩涡之强，已经超过了五百丈水域的水压，以秦无双此刻的修为，想要无视这乱流漩涡，还是非常困难的。

　　所以，他也不过分紧逼过去，而是趁燕追阳在全力攻击那内侧大龙柱时，身形慢慢游弋，跟着那神道盾牌，同时也可以提防燕追阳忽然翻身袭击。

　　这盾牌，可攻可守。秦无双只要接近了燕追阳，便可催动神道盾牌，袭杀燕追阳。

　　燕追阳已经接近于强弩之末了，秦无双自然清楚这一点。而他秦无双，虽然长途奔袭，消耗同样巨大。

　　只是秦无双消耗过后，立刻与灵力元珠补充灵力，所以基本上是相当于零消耗。

　　如今的秦无双，终于体会到了鲁先楼给他留下的六件宝物，没有一件是派不上用场的，这灵力元珠一开始还不觉得，关键时刻使用，当真是非常的逆天。

　　与强弩之末的燕追阳相比，秦无双眼下却是生力军。因此，在这乱流漩涡中，秦无双的行动力，也是比那燕追阳要灵活多了。

　　最重要的一点，秦无双身上受到过神光洗礼，身体条件堪比神道强者，在这乱流的挤压下，并不会像燕追阳那样狼狈。

　　燕追阳见秦无双步步逼近，心中更是焦急。他现在砍了几刀，便破坏了外头那根大龙柱子，可是这时候他的元神消耗，已经过了巅峰状态，连轰十几下，还是没能将这大龙柱子轰倒。

　　再回头看时，秦无双已经接近了一百丈的区域，即便是在乱流当中，一百丈的间隔，也已经完全可以形成攻击了。

　　燕追阳惊怒交加，知道再无法轰开缺口的话，眼下就将是死期到了。焦急之下，手底下的力量又充足了几分。求生的欲望伴随着垂死挣扎的勇气，居然让秦无双将那大龙柱子终于轰开了一道道裂缝出来。

　　燕追阳大喜，知道这裂缝一出来，离这大柱子倒下也就不远了。当下全力挥动手臂，使劲了吃奶的力气，大吼一声：“给我开！”

　　轰！

　　燕追阳只感觉到眼前一片豁然开朗，身子往前一冲，竟然真的从那缺口中冲了出来！

　　自由了！燕追阳心中狂喜，再也顾不得身后的秦无双，没命价地朝盘龙殿内侧奔去。

　　那逃命的速度，简直堪比闪电，让人根本看不出这是一个深受内伤，奄奄一息的人。

　　秦无双只差一步，便赶上了燕追阳。终究还是被燕追阳从眼皮底下给走了。不过那根大柱子一倒，秦无双所感受到的压力，也立刻轻松了许多。再加上秦无双有神道盾牌开路，没有花费多少体力，便冲出了那乱流漩涡，也窜到了盘龙殿的门口。

　　这盘龙殿的玉阶上，一路上都是燕追阳吐出来的鲜血，一口一口，红红斑斑，一路都是。

　　秦无双顺着这血腥味追踪进去，不片刻就走完了那上千道玉阶，来到了一个金碧辉煌的大殿前。

　　秦无双抬头看去，那盘龙的巨大脑袋，便盘踞在这主殿之上。站在近前看，更显得这建筑气势恢宏，让人产生一种自惭形秽的感觉。

　　与这盘龙殿相比，秦无双的身躯，简直就跟一只蚂蚁似的那么渺小。看着那怒目向天的龙首，秦无双心灵十分震撼。

　　最让秦无双震撼的不是这建筑本身带来的心理威慑，而是这大殿里的禁制，竟然让秦无双的观识指灵玉盘无法运作。

　　当秦无双看到观识指灵玉盘无法显示的时候，才真正意识到，这盘龙殿确实非同一般。

　　观识指灵玉盘无法运行，那燕追阳的行踪便无法捕捉，这才是秦无双最担心的事情。

　　想到这里，秦无双更是片刻都不停留，跟着冲了进去，穿过了大殿的大门。进入主殿之后，秦无双这才领悟到什么叫做宏伟。

　　这盘龙殿大门进去，竟然是一条宽阔的血色深渊横亘在面前。这深渊里的水一片殷红，就好像是鲜血在上面潺潺流动似的。

　　两座长长的桥梁，一直通道遥远的彼岸去。

　　这桥梁是彩虹形状的，看上去似真似幻，让人几乎无法分辨是真是假。

　　最让秦无双意外的是，左边那座桥上，那燕追阳正站在最高的地方，对着秦无双大叫道：“秦无双，有种，你来追我！”

　　秦无双一愣，这燕追阳，怎么转眼就如此嚣张了？

　　原来，再一瞥那两座大桥前头，树立着两块石碑。石碑上写着：天地盘龙殿，阴阳生死桥。

　　在这十个字下，还特意注明了几行蝇头小字。说这两座桥一生一死。如果不小心，走入死的那座桥，只有一个下场，那就是死。

　　而走入生的那座桥，也只有第一次走入的这个人，才有生路。而后面跟过去的人，同样是死路一条。

　　秦无双心头凛然，终于明白，为什么这燕追阳如此有恃无恐了。

　　不管燕追阳选的是生路，还是死路，他秦无双都不可能再去追他了。因为，如果燕追阳选的是死路，那么秦无双去追，等于是陪葬。

　　如果选的是生路，只有第一个进入的人，才能得生，跟上去的人，同样是死路一条。

　　也难怪燕追阳会如此得意，他显然也是想到了这一节。

　　秦无双眯着眼睛，看着燕追阳的丑态，一时也是拿不定主意。这两座桥横亘在这里，已经决定了，他和燕追阳只能活一个，或者两个都死。

　　而此刻，他们谁也不知道，这两座桥，哪一座是通往活路，哪一条是通往死地的。所以，生存的机率，两个人是等同的。

　　五五开的概率，也就难怪燕追阳会这么得意了。

　　“秦无双，你不是牛逼吧？你不是横吗？有本事，你就上来追杀我啊！”燕追阳一肚子的火气，这时候终于得到了发泄。

　　被秦无双追杀了这么久，搞得他元气大伤，这时候能够出一口恶气，他怎能不坐在那里等秦无双前来？

　　“怎么？你哑巴了啊？”燕追阳肆意地狂笑着，“你不是一向都很走运的吗？今天，咱们就比一比，看看谁的运气好！五五开的运气，看看是你走上死路，还是我走上死路！”

　　秦无双凝视着这两座桥，一时也不知道如何抉择。他知道，只有两种可能性，要么，燕追阳成功进入大殿，他秦无双驻足无法追赶。

　　要么，就是另一种可能性，燕追阳走入了死地，他秦无双坐享其成，选择另一座桥顺利通过。

　　如果燕追阳捷足先登，走上了正确的道路，那么他秦无双唯一能做的，就是立刻离开，否则，让这燕追阳获得了盘龙殿的太古妖龙血脉，甚至是操纵这盘龙殿的机关禁制，他秦无双将死无葬身之地。

　　想到这里，秦无双索性盘膝而坐，闭目不语。任由那燕追阳在那狂野地叫嚣着。

　　燕追阳当然不解气，继续骂道：“秦无双，你坐在那装孙子，就以为老子不骂你了是吗？你这人类国度来的暴发户，不就是走了几次狗屎运吗？就真以为自己是天之骄子么？好啊，现在是证明你的机会来了，怎么？我不是留了一座桥给你走么？有本事，你就上去，看看咱们谁才是真正的天骄之子！”

　　秦无双很想一箭将这燕追阳射死，奈何这盘龙殿的禁制，让他根本无力施展神道武器。

　　燕追阳见秦无双入定似的，坐在那里，如同泥塑木雕一般，骂了一阵，也觉得嘴巴渴了，而秦无双充耳不闻的态度，也让他觉得非常扫兴，不够尽兴。但他很清楚自己的情形，再骂下去，他的丹田就真的完全无法恢复了。当下只能悻悻而走，朝这大桥的另一端走去。

　　“盘龙殿，我来了！如果我燕追阳有足够运气的话，就请赐予我这段福缘吧。”燕追阳在心里祈祷着。

　　每走一步，都好像在地狱门口打转似的，而他的小心肝，也随着每一步的迈开，受到了严重的考验。眼看离桥头越来越近，燕追阳几乎觉得，自己已经胜券在握了！

　　当他的脚步踩在了桥的另一端上，燕追阳忍不住振臂高呼起来。过了，真的是成功过桥了！


第0611章 无双的选择！

　　听到燕追阳那一声欢呼，秦无双平静的心头，立刻泛起一阵涟漪，吃惊地想，难道那燕追阳，竟真的走到了一条生路？

　　燕追阳得意大笑：“秦无双，看到没有，小爷我平安无事。哈哈哈，秦无双，比运气，你终究是比不过我的！现在，你还有种来追我吗？哈哈哈。”

　　燕追阳真的非常解气，他现在可谓是有恃无恐，而且是非常有资本狂傲了。这秦无双，现在也只能看着他的背影干生气了。

　　因为，他平安无事，便代表着，他走的这座桥，是生路。

　　剩下的，不论秦无双怎么选择，都不可能有生机了。所以，这秦无双最识趣的选择，就是立刻滚蛋。

　　想到这秦无双追杀自己这么久，最后只能灰溜溜地逃跑，这燕追阳心里的痛快，简直不能用语言来形容。

　　秦无双叹息一声，难道真的让这燕追阳在眼皮底下溜走？说实话，他不甘心！

　　可是这两座石碑，与这盘龙殿浑然天成，显然不是燕追阳在这短暂的时间里可以变化出来的。

　　也就是说，如果这两座石碑的内容是真实的话，那他秦无双根本没有别的选择，只能离开了。

　　脑子里争是混乱的时候，燕追阳得意的笑声再度传来：“秦无双，有种的，你就坐在那里别走！小爷我会出来招待你的。”

　　燕追阳显然不是傻瓜，他知道，如果他真的能够将这盘龙殿掌控下来，在这块地盘里，要杀秦无双，肯定是易如反掌的。

　　他之前担心秦无双阴魂不散地跟着他，此刻，却患得患失，担心秦无双撒脚丫子跑路。所以，想用语言来激秦无双。

　　“嘿嘿，秦无双，小爷倒要看看，你们天帝山秦氏号称宁可站着死，也不跪着生，这牛逼哄哄的口号，在你身上应不应验。如果你逃跑，那你就是懦夫，是天帝山的败类，证明你们天帝山秦氏只不过是沽名钓誉的伪君子，是临阵逃脱的怕死鬼！”

　　燕追阳口不择言，这哪里还像是一个风华正茂的年轻修士，这口气俨然就是一个和同伴厮打后当场骂街的顽童。

　　便在此刻，秦无双的心头一动，一种先天直觉，让秦无双心头泛起一阵奇妙的感觉。

　　这是一种潜意识，好像在秦无双的眼前划过一般。在这一瞬间，他竟然冒起了一个念头——这燕追阳，得意的太早了！

　　果然，秦无双这个念头还没转完，整个盘龙殿忽然光芒大作，一道血光弥漫出来，在整个大殿里外一卷，那燕追阳正得意时，被这血光一卷，整个身躯顿时被卷了进去。

　　那血光好像一头愤怒的妖兽，一只卷，那燕追阳便被卷得血肉纷飞，化成腥风血雨，落入那血色的深渊之中。

　　而那柄神道长刀，也是“扑通”一声，掉入了那血色深渊之中，冒起了一阵阵剧烈的泡沫，一直沉到底下去了。

　　那血色深渊冒起蒸腾的雾气，看上去非常的狰狞，就好像一头沉睡的凶兽一样，静静静地流淌着。

　　秦无双心头怦怦直跳，也不知道是喜是忧。按说，这燕追阳害的他追杀了这么久，如今终于遭遇不测，他应该开心才对。而事实上，秦无双也确实对燕追阳的死感到非常愉快，但同时，在这盘龙殿里，那股压抑的气息，让他在喜悦的同时，又多了几分忧心。

　　看着那血色深渊，秦无双有些发呆。抬头看着这两座彩虹桥，其中一座，还留有那燕追阳一路撒过去的鲜血。

　　而另一座桥，则静静地坐落在那里，一动不动？

　　“这座桥，会是通往生路的吗？”秦无双看着这座被燕追阳放弃的桥，心里苦笑道，“燕追阳自吹自擂，号称运气好，结果，却是踏上了不归路。看来，这运气一说，冥冥之中，可能真的有天意。那燕追阳过早得意，乐极生悲。”

　　虽然燕追阳选择另外一座桥，已经证明那是通往死地的。但秦无双却没有轻易踏上眼前这座桥。

　　不知道为什么，秦无双内心始终无法心如止水地走上这座桥。他内心好像总有一个声音在告诉他——这座桥，同样无法通往生路。

　　秦无双一向的直觉，都非常准。这一次，也不例外。秦无双虽然知道，这盘龙殿里的秘密，也许会给他带来一些奇遇。但秦无双还是控制住这种贪念，他觉得，这两座桥，既然给他带来这么多未知的恐惧，那么最好的办法就是，不要踏足它们。

　　回避，是最好的选择！

　　秦无双想到这里，毅然决定，就算那座桥通往生路，他也不去走。他不想拿自己的性命做赌注，因为眼前的赌局，还不足以让他将生命压上去做筹码！

　　想到这里，秦无双不再犹豫，转身便走。可是，每走几步，秦无双忽然心头若有所悟，居然鬼使神差的，又返回到那血色深渊前，看着那深渊之中，不断冒着喷薄的水泡。

　　再看看那两块石碑，秦无双忽然脑子里闪过一个大胆的念头，而这个念头一产生，竟然是疯狂无比，在他的脑海里顿时肆虐开来。

　　如有一双无形的大手推动一般，秦无双竟然催动神道护盾，如同驾驭飞舟一般，整个人和那神道护盾形成一道锥形的光团，直接插入那血色深渊之中。

　　这一冲，力量和技巧都把握得非常完美，一冲之下，血色深渊就好像一块红色的大幕，被居中分开两半。

　　红光陡然冲起，这锥形光团，居然朝深渊下方，不断冲下去。这光团就好像天地造化生成的利刃似的，将这深渊水幕一层层劈开，不断深入，不断朝下方钻下去。

　　是的，秦无双在那一刻，冥冥之中好像有一个声音在告诉他，那两座桥，都不是生路。

　　真正的生路，是在这血色深渊里头！

　　秦无双很少冲动，但在这个未知的，似有似无的声音蛊惑下，竟然毫不犹豫地冲了下去。

　　而随着他的身形不断深入，秦无双越发坚定了自己的念头，他觉得，自己的选择压根就没有错！

　　这看似赌博的一个选择，实则似乎是冥冥之中的一段天意造化安排。两旁的水花如同箭一样不断朝上面冲去，而秦无双的身体，则是不断朝深渊中钻入，速度飞快。

　　忽然，两边的水幕忽然一合，将秦无双的身形裹了进去。

　　而秦无双眼前只有一道纯粹的红光，仿佛整个世界，忽然全部成了这血一样的修罗世界。

　　就在秦无双有些犹豫的时候，这股下沉的势道终于停了下来。秦无双不敢怠慢，神道护盾在面前一挡，睁开眼来。

　　眼前却是一个让秦无双无法呼吸的奇妙世界了。

　　白玉雕成的护栏，金砖铺就的桥梁，一直通往一个珠光宝气的大殿。还有各种高大的珊瑚树，造型古怪的海兽石雕，以及各种各样的珍珠贝壳，让人几乎怀疑，这是进入了传说中的仙境。

　　秦无双心里一跳，暗道：“这难道是一个殿中之殿？”

　　看样子，这地方，也许才是盘龙殿的核心区域，是盘龙殿的界外空间。秦无双对此倒不觉得稀奇。

　　这盘龙殿的主人，能够在黑死海里头，开辟这样一个独立的空间出来，足够证明这盘龙殿主人的手笔有多大。

　　要在这盘龙殿里头再建立一个独立的空间，绝对不是什么难事。

　　想到这里，秦无双心里更加好奇了。他现在很想知道，到底这盘龙殿，与太古妖龙有没有关系。

　　走过那短短的桥梁，秦无双感觉到一种非常泰然舒适的感觉，此刻，他心里一点危险的征兆都没有，与先前穿过那乱流漩涡，进入盘龙殿后的心情截然不同。那时候，他是处处感觉到压抑，而此刻，却是处处感觉到安逸。

　　与其说这是一个宫殿，还不如说是盘龙殿的一个小别院。规模不大，但却建造的非常别致。

　　秦无双徒步走再这小小的别院里，转了一圈，忽然眼睛一定，看到了这别院后方一个深深的池子里，池水幽幽，散发着湛蓝的妖异之色。这池不大，但却充满了一股奇怪的气息。

　　这气息，正是那种熟悉的太古血脉，与包包的太古血脉虽然不一样，但却有些相似之处。

　　“难道，这里竟然就是太古妖龙的盘踞之地？”

　　看这池子，并不算很大，要说是一头身材巨大的太古妖龙，倒也是足够了。秦无双一时间看得呆了。

　　这池子确实有一种神奇的气息，毫无疑问地显示着一点，这池子，绝对与太古妖龙有关系。

　　因为秦无双察觉到的这股气息，非常的浓烈。

　　“若是真有太古妖龙产下的龙卵，倒不妨取之。将它们交给慕容楼主，也算是完成了此行的任务，到时候，飘雪楼那些高层，更有什么话好说？就算我可以不看那些高层的脸色，但总不能让絮儿难做。”

　　秦无双想到这里，身子一个鱼跃，便朝那池子里窜了下去。

　　这池子只是普通一个小湖泊那么大小，秦无双一越下去，全身顿时打了一个寒战。这池水，竟然是冰冷刺骨，简直是深入骨髓的那种寒冷！

　　秦无双有湛蓝铠甲护持，再加上神道之光洗礼，这肉身不可谓不强大，但即便如此，还是觉得冰寒刺骨，足见这池水有多么冷！

　　越往下潜，这种冰寒之力，就越强烈，让秦无双的全身几乎被冻麻木了。让秦无双费解的是，这么寒冷的水池，按说早该结成冰了。可是这比冰点低了不知道多少倍的池水，居然没有结冰！


第0612章 太古妖龙血脉

　　好在秦无双的耐力非常了得，即便感觉到全身都要冻成一团了，秦无双还是全力下潜。

　　随着他下潜的深入，秦无双只觉得这池水好像会渗透似的，竟然通过他的体表，不断朝肌肤内里渗透着。

　　好在，秦无双感觉到，这渗透的力量，并非那股冰寒之气，而是这池水本身的一股强大的气息。

　　秦无双心头一阵疑云，暗自凛然：“这是怎么回事？”

　　当他运气丹田抵触的时候，却发现，自己的丹田，包括全身血脉，对这股渗透力量居然十分欢迎，一点都不抵触。

　　这让秦无双感到无比吃惊，他从没想过，自己的身体，居然会迎合这道渗透之力。秦无双对自己的身体条件还是非常有自信的，当初那两道神道之光洗礼他的身体，让他的全身血脉和肌肉骨骼，都完全产生了一种非常敏感的触觉，如果是有不良的气息闯入，一定会产生抵触。

　　而对这股渗透力量没有抵触，那只有一个可能性，就是这股渗透力量，对他的身体没有恶意，没有侵害性，否则他的身体不可能完全没有一点抵触，反而非常欢迎的。

　　秦无双带着这种不解，忽然眼睛一瞪，心神一紧，手里的神道护盾不由得催动在跟前。

　　一头巨大的妖龙，正盘踞在这池水深处。远远看去，恍如一尊蓝色的雕塑一样，秦无双从出道起，还没见过如此身材胖大的灵兽，自然是大吃一惊。

　　不过再仔细看，那妖龙虽然盘踞在那里，却是一动不动，好像一个小山包似的，根本没有任何攻击秦无双的迹象。

　　由于池水幽蓝，秦无双根本看不清楚。慢慢潜近的时候，才发现，这只不过是一头妖龙的法身而已。

　　这头妖龙的法身虽然鲜活，但很明显，这头妖龙的身上，已经没有元神，没有了灵魂，只是一具躯体而已。

　　无怪，这相貌凶悍的妖龙，居然对外来人一点攻击都没有，原来是一副躯体而已。

　　即便如此，秦无双还是不敢掉以轻心，看着这妖龙的样子，观察了片刻，这才靠近。

　　这妖龙的身体确实足够庞大，在这四周盘踞着，几乎是一座山峦一样，秦无双在它身边游走，就好像在大象脚下走动的虫豸一样渺小。

　　“好家伙。”秦无双看了片刻，啧啧称奇，“这难道就是传说中的太古妖龙吗？”

　　秦无双心头多少有些震撼，这是龙族，真正的龙族！太古妖龙，真正的太古神兽血脉啊。

　　秦无双想起了慕容千极的那个任务，开始在四周找了起来。这个池子并不是很大，秦无双的神识虽然受到了抑制，扩散范围不是很远，但找了片刻，还是在这巨龙的下方，找到了两颗如同白玉雕成一般的蛋。

　　“难道，这就是太古妖龙产下的卵？”秦无双有些不可一丝地看着这两枚比一般的蛋要大许多的蛋。

　　秦无双透过神识，观识这两颗巨蛋，发现这巨蛋里头，竟然真的孕育着强大的生命力。

　　虽然，这巨蛋没有孵化，也许永远都不可能孵化，但秦无双还是非常吃惊，看着头顶那巨龙的骨架，思忖道：“这太古妖龙不知道死了多久，居然还能留下这血脉。龙族，果然和一般的种族不一样。”

　　也不多想，将这两枚巨蛋收了，放进了储物戒指里头。再扫荡了一圈，确定这个池子里确实没有任何任何可疑之物了，这才向上划去。

　　呼啦！

　　水光之中，秦无双冲出水面，跃上了这池子，找到一个安静的角落，坐了下来，运气全身灵力，开始将身上的寒气祛除掉。而就在此刻，秦无双发现，自己的血脉之中，竟然出现了一道十分奇怪的气息。

　　“嗯？这血脉之中的蓝线，是什么？”就在秦无双吃惊的时候，他的体表，竟然泛起一道道诡异的蓝光！

　　这蓝光泛起，如同一层淡淡的晶体附在表面。仔细看时，这一层蓝光，竟然如同一层鳞甲似的，在秦无双的体表时隐时现。

　　秦无双伸出双手一看，竟然发现自己的双手，竟然多出了如同龙爪一样的狰狞爪牙，锋锐得让他自己都心寒。

　　而这龙爪，就在秦无双迟疑的时候，那龙爪又消失不见了。如此再三不断变化，秦无双发现，这龙鳞和龙爪，居然跟随着他的本念变化。也就是说，这一切，稍微熟练之后，竟然可以收发由心！

　　“这是怎么回事？难道那幽深的池水之中，有太古妖龙的血脉潜移默化，将我也同化成龙族了？”

　　秦无双是21世纪穿越而来的，在基因这个范畴里说，种族之间的基因互相融合影响，甚至出现变异的可能性不是没有。

　　而天玄大陆，优胜劣汰的法则，比前世更加鲜明。如果太古妖龙的血脉比他秦无双的血脉更加强大，同化他的血脉并不是没有可能。

　　不过秦无双试探了片刻，便知道自己是多虑了。因为他察觉到，自己本身的血脉，并没有出现太多的变化。

　　而那妖龙的血脉，虽然融合进入他的血脉之中，给秦无双整个人带去了一种非常古老的太古气息，但却没有将他本来的气息吞没。

　　也就是说，这太古妖龙的血脉，只是融合，而没有同化。

　　这是秦无双愿意看到的，如果被太古妖龙的血脉同化，那他就郁闷了。说到底，他对自己人类的血脉还是非常有认同感的，如果忽然变成妖龙一族的血脉，他一定会觉得很沮丧。

　　还好，这样的事情没有发生。

　　而这太古妖龙的血脉，也为他带来了一些意外的收获。比如，在他身上，获得了堪比太古妖龙防御力的鳞甲，还有那种可以撕裂虚空的龙爪。这些，都是妖龙血脉给他带来的意外收获。

　　花了足足一周的时间，秦无双总算将这道妖龙血脉完全融合。完全融合之后，在秦无双的外表上，就完全看不出任何太古妖龙的气息了。除非秦无双自己催动妖族血脉，并且施展龙族神通，否则的话，他身上的血脉气息，与平时毫无两样。

　　秦无双又在这别院里转了一圈，却再也没有捞到任何好处。秦无双苦笑摇了摇头，告诫自己不可太贪心。

　　因为他听说了，龙族是最喜欢收藏宝藏的种族。他觉得这太古妖龙这么厉害，应该也有这癖好吧？

　　找了一圈，没有收获，秦无双却也不沮丧。能够找到妖龙血脉，这已经是意外之喜了。

　　至少，在飘雪楼那边，是可以交代过去了。

　　在那池子里没有找到东西，回到那别院的时候，秦无双却发现了燕追阳遗落的神道战刀。

　　这倒是一个意外之喜。秦无双当然是不客气地占为己有。这倒是一点都不内疚，如果自己被对方给灭掉，燕追阳那种人，也绝对不会对他留下的东西客气的，肯定是照单全收的。

　　此行，不但灭了雷焦和燕追阳这两个强劲对手，还平白多了许多好处，秦无双自然大为满意。

　　从原路返回，不片刻，就从那血色深渊中回到了那盘龙殿主殿之中。秦无双看着这两座桥，心里觉得非常侥幸。

　　如果自己选择从这桥上走，不管走哪边，恐怕都只有一个结果吧？

　　秦无双庆幸之余，又觉得奇怪。为什么自己内心深处，似乎有一个声音在指引着自己呢？

　　这难道是潜意识？

　　秦无双百思不得其解，心想也许这一切与那七绝连环阵不无关系吧？想想自己受到那七绝连环阵的两道神光洗礼，有一些特异之处，也不是完全不可以接受的事情。

　　想到这里，秦无双也便释然了。

　　不再考虑其他，从盘龙殿走了出来，经过那九根大柱子布成的机关阵法。此时九根大柱子倒了两根，乱流漩涡已经远不如先前那么强大了。秦无双有神道护盾开路，不片刻，就走出了这乱流之中。

　　秦无双现在更为担心的是，这盘龙殿的空间如果是独立于黑死海而存在的话，那么他要离开这盘龙殿，恐怕也需要费一番周折呢。

　　一路从原路返回，到了那出口的地方，秦无双果然遇到了空间壁障。不过，这盘龙殿是独立于黑死海的空间，根本无法用肉眼看到。在这盘龙殿里，就好像身处于一个鸡蛋似的混沌状态中，要出去，反而更容易。

　　出去之后，想进来，就要看运气了。毕竟在黑死海里，根本不可能用肉眼看到这盘龙殿的界外空间的。

　　只有盘龙殿的界外空间自己打开大门，外面的人才能进去。

　　当时燕追阳便是撞动了盘龙殿的界外壁垒，这才得以让盘龙殿空间主动打开门来，也才有了这许多后话。

　　出了盘龙殿，秦无双便轻松多了。虽然有五百丈的水压，但秦无双有神道护盾护持，虽然还是非常吃力，但却没有什么危险。很快就来到了四百丈附近的水域，与那些封印灵兽集合一处。

　　这些封印灵兽听从秦无双的命令，在这一带埋伏围堵。与这四百多丈的水压抗衡，也耗费了许多灵力。

　　如果秦无双长期不回，对它们而言将会非常不利。所以见到秦无双安全回来，一个个都是非常高兴，大感振奋！


第0613章 凯旋归来

　　秦无双点齐人马，将所有封印灵兽全部召回封印图卷，这一次，这些封印灵兽都不反对重回封印当中，因为它们虽然没有经历苦战，但与这水压抗衡了近个月，消耗也是不少的。

　　而封印图卷在罗天道场的地脉之中被灵力灌注过，正是灵力充足的时候，因此，回去韬光养晦绝对是个明智的选择。

　　秦无双将一切收拾好，这才定了定心神。掐指细细一算，离他出发到现在，竟然过了两个多月了。

　　虽然离三个月的期限还有半个多月，但时间飞逝的速度，还是让秦无双感到很是唏嘘，生怕关心自己的人担心，秦无双不再逗留，从黑死海中上浮。上浮比起下潜而言，相对就轻松了许多。

　　加上秦无双浑身散发的强大气息，那些水底灵兽也没有不长眼到来撩拨秦无双的地步，因此秦无双这一路上去，竟然十分通畅。

　　……

　　已经是午后时分了，在山坡上等待的人，心情与一个多月前，又截然不同。自从那吴鼎元临阵逃脱后，气氛就完全变了。

　　本来胸有成竹的天罚山庄和雷霆宗，开始感受到坐立不安的感觉。尤其是随着时间的推移，依旧是毫无音讯，让他们这种不安感更加强烈。

　　算算日期，三个月的期限，剩余的时间已经所剩不多了。每一天怀着希望而来，都是失望而去。

　　连续两个多月，让他们的神经备受折磨。

　　尤其是雷鸣，几次三番想撕毁协议，私自下黑死海查探，但他这样做，无疑是等于打天帝门的脸，有辛无忌在场，雷鸣纵然有这心，也没好胆子。所以只能空自着急。

　　那燕归南倒是更加镇定，将心里头的担心压制住。无论如何，气势上不能输给了秦氏，让秦云燃那个疯子看他们笑话。

　　秦云燃依旧是淡定自若，每天的笑容就跟这初春的阳光一样灿烂，时不时还找辛无忌搭搭讪，与慕容千极聊聊天，从他的举手投足之间，仿佛根本看不到任何忧虑。

　　虽然辛无忌不知道秦云燃的自信来自哪里，但他通过对秦无双的观察，就知道那秦无双确实是个人物。

　　对于那燕追阳和雷焦而言，绝对是块难啃的骨头。这一战，辛无忌虽然更看好燕追阳和雷焦他们联手，但自吴鼎元仓皇逃回之后，辛无忌内心便有一种很强烈的预感——

　　雷霆宗和天罚山庄，这次只怕要栽跟斗了。

　　两个多月的时间，对于慕容絮而言，也同样难熬。对于天罚山庄和雷霆而言，这也许只是年轻弟子之间的一次较量。

　　但对她慕容絮而言，却意味着一切。

　　“小竹，还有十三天，你说秦大哥，能够在约定的时间内回来吗？”慕容絮轻轻地问道。

　　小竹很清楚小姐的脾气，知道小姐虽然是在问，其实未必是真的问她小竹的意见，她只是一种习惯性的自言自语。看着小姐那单薄的身躯，心里很是感动，在心里默默念叨：“秦公子啊秦公子，你可不能丢下小姐不管。小姐这一片心意，你可辜负不起啊。”

　　怔怔地看着黑死海，小竹忍不住问道：“小姐，咱们飘雪楼历史上，有多少人进入过黑死海试炼？”

　　“每一代都有很多人有资格进入的。只不过，必须要修为达到了化虚境，才有资格罢了。一般的年轻弟子，最多也就在三四百丈的区域内活动。”

　　“化虚境？”小竹眨巴着眼睛，“小姐你不就是化虚境吗？”

　　慕容絮点了点头：“是的，但爹爹说，我要进去，至少要等修为到达虚武大圆满。”

　　“为什么？”小竹觉得这不公平，叫了起来，“虚武大圆满，太遥远了。小姐，等你晋升到虚武大圆满，要多少年？”

　　“傻丫头，这我哪说得好？不过，就算我到达虚武大圆满，那也没什么用。我爹爹说，五百丈以下的水域，才是黑死海最危险的区域。虚武大圆满如果没有神道武器的庇佑和开路，肯定到不了那么深的。就连我爹爹，也很难在五百丈以下的水域为所欲为呢。”

　　小竹伸了伸舌头，很担心地说道：“那秦公子他们如果贸然闯入五百丈水域，不是很危险？小姐，你说秦公子会去那么深的水域吗？”

　　“他会的。”慕容絮非常肯定，要想得到太古妖龙的血脉，下潜到五百丈以下的水域是必然的。以秦无双的性格，不可能会退缩。他现在担心的是秦无双能否取得妖龙血脉，而是担心秦无双的安危。

　　能不能取到妖龙血脉，慕容絮的心都坚如磐石，只属秦无双一个人。

　　太古妖龙的血脉，不可能在五百丈上面的水域。这一点，在飘雪楼达成了公识。

　　飘雪楼历代首脑，都曾经去那黑死海身处探索过，也有人以身犯险，潜入到五百丈以下的水域，承受着强烈的水压冲击，冒着元神破碎的危险搜索那太古妖龙的遗留洞府，但几千年来，始终一无所获。

　　若不是有历史记载，飘雪楼上上下下这几千年来，几乎都要怀疑，到底这黑死海下方，真的有没有那太古妖龙的遗留洞府。

　　说实话，除了历史典籍里记载之外，没有谁真的撞见过。

　　别说慕容絮现在忧心忡忡，便连那飘雪楼之主慕容千极，此刻也不禁有些怀疑自己当初的那个主意到底是对是错了。

　　两个多月的时间过去了，除了吴鼎元逃回来之外，秦无双也好，雷焦也好，燕追阳也好，都没有任何音讯。

　　黑死海就好像沉沉睡去似的，一点反应都没有。

　　“你们看！”忽然有人大喊一声。

　　“什么？”所有人的目光，都朝那水面忘去。水面平静如旧，一点反应都没有，顺着那呼叫之人的手指指向，大家看到遥远的地面线尽头，一道飞影高速朝这边掠过来。

　　速度之快，就好像全速飞行的一头灵禽似的。

　　此人，正是御空而来的秦无双。他从他所在的区域浮上水面，离出发地已经有上千里路程。

　　此刻御空飞回，并没有催动阴阳紫云翼，自然是不想过分的显露实力。

　　“是秦无双！”雷鸣的心里一沉，嘶声说道。

　　燕归南的眼力不比雷鸣差，显然也是看到了秦无双的到来，心里一抽，难道……一股不祥的预感，顿时涌了上来。

　　秦云燃哈哈大笑：“好小子，好小子！”

　　便连辛无忌，也是有些吃惊地看着秦无双。能够以一挑四活着回来，不得不承认，这秦无双，不简单啊！

　　慕容千极和一干飘雪楼的高层，心头都是非常压抑。尤其是慕容千幻和慕容千山这两个一直反对秦无双的人，更显得有些震惊。

　　毕竟，他们从一开始，就根本不看好秦无双。以一敌四，想要脱颖而出实在太难了。

　　可这秦无双，竟然办到了！

　　事先，只要脑子没坏的人，都看的出来，说是公平竞争，其实这就是一个以一对四的阴谋。

　　问鼎山的秦氏掌门没有说什么，自然没有人站出来打抱不平。也正因此，大家都知道，其结果，要么是秦无双上来，要么是其他人活着上来，不可能存在其他结果。

　　此时，见到秦无双，所有人心里都顿时明白，雷焦和燕追阳，恐怕已经凶多吉少了！

　　“秦大哥！”慕容絮这二个多月来，一直在努力控制情绪，此刻忽然见到秦无双归来，心里的喜悦可想而知。以她处乱不惊的气质，此刻也忍不住有些心摇神驰，小跑着迎了上去。

　　秦无双一把抓住慕容絮的双手，喜极叫道：“絮儿，让你久等了么？”

　　慕容絮幸福无限，已经欢喜得说不出话来，点了点头，觉得不对，又摇摇头，眼眶里，已经有湿润润的眼珠子在打滚了。

　　“嘿嘿，小姐，我就说了，秦公子一定会平安回来的。”

　　慕容絮满心欢喜，拉着秦无双的手，仔细地端详着，仿佛生怕秦无双少了一根头发似的。

　　秦云燃这时候也不顾大煞风景了，大笑道：“无双，干得不错啊。那几个家伙呢？”

　　秦无双这才意识到，有上百双眼睛正看着他们呢。冲着慕容絮微微一笑，右手在慕容絮的美嫩的手背上轻轻拍了两下，示意她稍等。

　　慕容千极也走了过来，含笑问道：“无双贤侄，看你的表情，似乎是马到成功啊？”

　　“慕容楼主见笑了。”秦无双唏嘘不已，却没有正面回答慕容千极的话，他自然知道慕容千极是暗示问他太古妖龙血脉的事。

　　但秦无双心里却多了一个心眼，并不打算将之公布出来。太古妖龙血脉，乃是神道血脉，保不齐这里会有人眼红。

　　“无双，你既然上来了，快去殿下那里复命吧。”秦云燃提醒道。

　　秦无双这才想起来，这事还有天帝门的殿下大人亲自主持呢，自己既然上来了，得去辛无忌那里复个命，这也是常情。

　　不知怎地，这辛无忌虽然风度翩翩，气质过人，但秦无双心里头，对这辛无忌，总保留了几分必要的提防。

　　“秦无双拜见殿下。”

　　辛无忌微微一笑，一点都看不出是等待两个多月的样子，仿佛他只是刚刚路过而已，没有一点急躁的情绪。


第0614章 胜负怎么定

　　辛无忌凝视了秦无双片刻，这才问道：“秦兄弟，此行收获如何？”

　　不愧是天帝门的天帝之子，这辛无忌虽然看上去不比秦无双大多少，但这一身气势，让秦无双却丝毫不敢怠慢。

　　不过秦无双倒也没有被这辛无忌给压住，而是从容不迫地笑了笑：“殿下，不瞒你说，我一进入黑死海，就被他们四人合伙全力追杀。能有什么收获？”

　　辛无忌一愣，他没想到秦无双会这样说话，听他的口气，似乎有些抗议和微微的不满，但秦无双说这些话的时候，又是脸带微笑的，这让辛无忌一时倒是摸不准这秦无双的路数。

　　只得微笑道：“进入黑死海前，你们都有约定，可以互相追杀，生死各凭天命，所以说，就算是被围攻追杀，也是规则允许的。”

　　“可不是么？你害怕，当初就不要下去。不是警告过你的吗？”雷鸣有些鄙夷地看着秦无双，这时候来哭诉有什么屁用？

　　秦无双跟看傻子一样瞥了雷鸣一眼，一脸奇怪地反问道：“我说了我害怕吗？”

　　“不害怕你倾诉个屁啊？一副告状的口气。”雷鸣讥讽道。

　　秦无双笑了起来：“倾诉？我为什么要倾诉？我只是向殿下陈述一个事实而已。”

　　雷鸣嘴角动了动，却发现对秦无双这话不太好反驳。倒是燕归南，心里很是有些忐忑，不时朝那水面看去，他真的希望，燕追阳和雷焦能够从黑死海下面钻出来。

　　哪怕他们没有成功灭掉秦无双，只要他们自身没有出事，那就不算输。

　　秦云燃表面粗豪，心里却跟明镜似的，故意问道：“无双，他们追杀你，你就没有一点表示吗？”

　　燕归南听秦云燃这么问，心里着实一抽，他也很想知道，到底这秦无双是怎么回应的，到底燕追阳和雷焦下落何在。

　　秦无双嘴角里闪过一丝冷酷的笑意：“回应？弟子所做出的回应，便如天玄大陆任何一名武者做出的回应一样。”

　　“哦？”秦云燃与秦无双一唱一和，故意眨巴着眼睛，装作一副非常好奇的样子，“快说说，你将他们怎么了？”

　　秦无双对慕容千极问道：“慕容楼主，当初约定，是谁找到龙族血脉，便算胜出，对么？”

　　慕容千极不知道他为什么忽然有此一问，但却下意识点了点头：“对，我曾允诺，谁能得到龙族血脉献给我飘雪楼，便是我慕容千极的女婿第一候选人。这话是有的。”

　　秦无双听完，点了点头，问道：“然则如果没有一个找到龙族血脉，那又如何分出胜负？”

　　没有找到龙族血脉？虽然是意料中事，但慕容千极脸上还是闪过一丝失望之色。

　　喃喃说道：“没有找到龙族血脉，那便不好裁定了。不过你们后来的约定，彼此之间可以互相追杀。能够活着走出来的人，应当便是胜出者吧？”

　　黑死海虽然很大，但三个月的时间，足够做很多事情了。

　　“殿下，是这么一个说法么？”秦无双转头问辛无忌。

　　按他们出发前的约定，互相追杀是被允许的，如果大家都没获得龙族血脉，没有谁提前胜出，那么唯一分出胜负的办法，就是以生死定胜负。

　　想到这里，所有人的心头都是一震，目光惊奇地看着秦无双，显然是意识到了一些什么。

　　燕归南沉声问道：“秦无双，追阳和雷焦他们，怎样了？”

　　雷鸣也意识到不妙，喝道：“你将他们杀了？”

　　秦云燃哈哈大笑，貌似无意，其实有意地走到秦无双跟前一拦，嘴里说道：“怎么？只许你们的人追杀我秦氏的子弟？就不许秦氏子弟还手不成？无双，别害怕，你怎么做，就怎么说。我这当掌门的，今天无论如何，都要给你做一次主！”

　　燕归南和雷鸣的瞳孔都是闪烁着一种急切的仇恨，盯着秦无双。

　　秦无双丝毫不惧，冷冷说道：“不错，那四人合伙追杀我，被我识破之后，我想了一条计策，将他们各个击破。你们如果想等燕追阳和雷焦回来，就不用等了。对了，还有壶丘兰。这三个人，都被我干掉了。只可惜，有一只漏网之鱼，不知道逃到哪里去了。如果不是时间快到了三个月的期限，绝对不会让这头漏网之鱼好过的！”

　　秦云燃大笑起来：“无双，忘了告诉你，还有一个，你是奈何不了他了。因为他早就做了逃兵，提前逃了上来。他说你对付壶丘兰的手段，被他看到了，吓得魂飞魄散，就逃回来了。”

　　这时候，大家哪还有心思去考虑吴鼎元那个逃兵？心里头都是想着雷焦和燕追阳被秦无双独自一人干掉这件事，越想越觉得吃惊，这秦无双，还真是够妖孽的。

　　要知道，燕追阳和雷焦虽然算不上什么超级天才，但好歹也是各自宗门中的佼佼者了。

　　如果这两人联手，加上宗门赐予的神道武器，依然对付不了这秦无双，这种结果一旦被秦无双亲口证实，产生的震撼力是显而易见的！

　　雷鸣当场咆哮起来：“不可能！秦无双，你胡吹什么大气？就凭你那人类国度的出身，能杀得了雷焦和燕追阳？”

　　燕归南却和雷鸣不同，眯成眼睛，打量着秦无双。以他神道强者的观察力，悲哀地发现，这秦无双根本不像是在吹牛。

　　尤其是秦无双嘴角溢出的那丝轻蔑，似乎还在表明，杀死雷焦和燕追阳，根本还没尽全力。

　　慕容千极也是心头剧震，这秦无双，当真如此了得？要知道，慕容千极在衡山府的鸡冠山，慕容千极见到秦无双的时候，他才只是一个刚刚进入炼虚境的年轻人罢了。

　　而如今，才两年不到的时间，这秦无双竟然已经成长到这种程度，不但独当一面，在四名洞虚境强者的合围下，反而将那四人杀死！

　　雷焦和燕追阳，可都是持有神道武器的强者啊！

　　慕容千幻和慕容千山，也是面面相觑，他们隐隐意识到，早先对秦无双的反对，似乎有些过于立场鲜明了。

　　这秦无双，比他们想象当中的强大多了！

　　“难道，这问鼎山秦氏，又要出现一个逆天传人了么？”慕容千极心里此刻却是闪过这样一个念头。

　　天帝山秦氏，是太古传承的血脉，几万年来，从来就没有离开过天帝山，哪怕是最艰难的时候，也从未被挤出过天帝山八门。

　　每当天帝山秦氏跌入到低谷的时候，总会有秦氏子弟横空出世，挽救家族于危难之间。

　　这秦氏，仿佛真的得到了上天的眷顾，在兴衰交替之时，虽然也难逃那盛衰轮回的天道命运，但却始终能够立足于强者如林的天帝山，不被击垮。

　　不得不承认，这秦氏，命很硬。

　　燕归南面色十分严峻，他已经完全可以确定，燕追阳也好，雷焦也好，确确实实已经是不在了。

　　而杀他们的凶手，便是这秦无双！

　　雷鸣却是不服，只是嘀咕道：“我就是不信，这秦无双，他有多大本事？肯定是在吹牛。秦无双，你说你胜出，可有什么凭据？”

　　秦无双冷然道：“何须凭据？等到了三月之期，他们没上来，一切自可得到印证。”

　　燕归南冷然道：“秦无双，你是故意装糊涂呢？还是想故意占便宜？”

　　“哦？这话怎么说？”秦云燃也是有些不解，“燕归南，你莫非想在老夫面前，恐吓我秦氏的后生？”

　　燕归南淡淡道：“燃疯子，你也别嚣张。这秦无双，纵然杀了雷焦和燕追阳，也该见好就收，把那两件神道武器交回本宗。莫非，他还想私吞不成？”

　　燕归南这话是最后的试探，要想知道那二人到底有没有死，很简单，出示他们曾经持有的神道武器。

　　秦无双杀了他们，面对神道武器，不可能不取走的。

　　“神道武器？”秦云燃故意笑了起来，“那种东西，无双你见过么？”

　　秦无双知道二掌门是故意这样的，也是一脸茫然：“什么神道武器？我没见过。再说了，就算我得了，又有什么理由要归还给你们？协约和规则上有规定么？”

　　规则和协约上，显然是没有约定，如果有人挂了装备怎么处理。既然没有规定，那就是按天玄大陆的老规矩办，杀人夺宝，一气呵成。谁杀的人，谁得被杀者得装备。

　　燕归南阴沉着脸，冷笑道：“燃疯子，你秦氏，莫非连神道武器也有胃口吞下去，是么？不怕撑坏了肚皮？”

　　秦云燃不以为耻，反以为荣，一副惫懒嘴脸：“燕归南，恕我直言，你天罚山庄那几件神道武器，有几件，是你天罚山庄本身就拥有的？如果没记错的话，你们天罚山庄，从三流势力一步步走来，靠的就是巧取豪夺别人的东西吧？”

　　燕归南还没做出回应，雷鸣差点就跳了起来。秦云燃根本不容雷鸣开口，冷笑道：“雷鸣老弟就更别跳了，你雷霆宗，早一万年，还根本没有这三个字呢。神道武器，你雷霆宗拿着，不嫌弃烫手么？”

　　秦云燃说到这里，朝辛无忌拱了拱手：“殿下，请恕老夫直言，如果是他们干掉了我秦氏子弟，我秦氏子弟身上的装备，他们会奉还给我秦氏么？”

　　辛无忌被这问题问倒了，如果回答说会，那就显得太自欺欺人了，根本是不可能发生的事，睁眼说瞎话，那是对自己智商的侮辱。

　　但如果回答不会，不是等于帮秦氏说话么？

　　一时之间，辛无忌反而是沉吟了起来。


第0615章 归还神道武器？没门！

　　秦云燃知道打铁趁热的道理，笑眯眯看似自言自语道：“殿下，天帝门一向是我轩辕丘诸多势力的楷模，不管是哪家势力当家，都是一样。因此，殿下只需要秉公一句话，哪怕是要我秦氏归还神道武器，只要无双得了，我燃疯子也一定双手奉还。请殿下裁决。”

　　这一手看似是尊重辛无忌这个天帝门的传人，其实是将烫手山芋丢给了辛无忌，让辛无忌来决断。

　　如果辛无忌偏袒天罚山庄和雷霆宗，那就难免落下口舌，在今后处理天帝山的大事，其威信必将受到影响。

　　所以，秦云燃是吃准了，这辛无忌不可能反卦，就算他心里完全向着天罚山庄和雷霆宗，也绝对不能不顾天帝门的清誉。

　　果然，辛无忌沉吟片刻，显然是经过了一番内心挣扎，开口道：“若是事先有协约规定，自然要归还神道武器。反之，没有事先约定，按天玄大陆的普遍规矩，便是不用归还的。具体如何，三位都是神道境界的强者，可以私下商议解决办法。如今在飘雪楼争执，却是不成体统。”

　　秦云燃示威似的笑了起来，问道：“你们两个听到了吧？殿下金口已开，想要东西，那是门都没有。咱们私下里，除了你死我活的拼杀，根本没有商议的余地。你们把神道武器交给年轻人为非作歹，便要做好神道武器遗失的心里准备。”

　　燕归南心里恼怒，却也知道，辛无忌既然开口了，今天这个场面，想要明着讨要回来，那是不可能的了。

　　雷鸣却不死心，毕竟，即便是天帝山八门的势力，他们所拥有的神道武器，一只手也能数得完。

　　如今遗失一件，自然肉痛。如果真的只是遗失，那也就罢了。但落在了秦氏手中，等于是剜自己的肉，去补秦氏的疮。损了自己，便宜了仇家，这种事，才是最郁闷的。

　　最为重要的是，雷鸣始终还是不信，这秦无双真的就能把雷焦和燕追阳给杀了。

　　眼见为实，没有亲眼目睹，他还是很难相信这一点。

　　“殿下，我雷某人对这小子的言行，有些信不过！我想亲自下一趟黑死海，探查一个究竟。哪怕是输了，也输个心服口服。”雷鸣倔强地说道。

　　辛无忌心里却不以为然，这雷霆宗的宗主，好歹也是一方掌门了，怎么做事如此沉不住气？

　　辛无忌还没表态，慕容千极几兄弟同时摇头表示反对。

　　慕容千极道：“殿下，这黑死海是我飘雪楼几千年来的禁地，除了三十年一度的宗门试炼，不可能对外界洞开。这一次也是情况特殊，才让几位年轻人进入的，如果知道最后是这样的结局，千极也无论如何不会出这个主意。雷鸣兄如果信得过我慕容千极，我便亲自下去走一趟。此外，任何非我飘雪楼的人，都不允许擅闯我飘雪楼禁地的。”

　　雷鸣对辛无忌有些忌惮，并不代表他对飘雪楼有什么忌惮。事实上，不管是雷霆宗还是天罚山庄，他们对飘雪楼甚至可以说是有些肆无忌惮。不然的话，也断然不会派出宗门的年轻人来趁这个时候搞什么提亲，说白了，就是拿飘雪楼开涮。

　　也就是他们算准了飘雪楼实力比不上他们天帝山八门，所以才会有这么不加掩饰的行为。

　　燕归南见雷鸣主动出头，正中下怀，走了过来，帮腔说道：“慕容楼主，不管怎么说，他们都是在你们飘雪楼的地盘出事的，而且起因也是因飘雪楼而起。雷宗主提出亲自下去看看，也不是做什么不利于你们飘雪楼的事，何不做个顺水人情呢？”

　　慕容千极立场很坚定，只是摇头；“燕宗主，这事祖宗留下的规矩，不敢破坏。此事请勿再提起。”

　　雷鸣见这慕容千极也在他面前装逼，心里不禁大是恼火。门下得意弟子下落不明，神道武器失落，加上秦氏在他们面前洋洋得意，这些都深深触怒了雷鸣的神经，这时候建慕容千极也这么不识趣，他如何还能咽得下这口气。

　　瞪大着眼睛，冷然道：“慕容楼主，我若是执意要下去，那又如何？”

　　慕容千极几兄弟，这一次立场却十分一致，都是大声道：“雷宗主，还请自重。有殿下在此，整件事殿下全程见证。雷宗主私自破坏规则，要闯我飘雪楼的禁地，似乎说不过去吧？”

　　雷鸣冷笑道：“慕容千极，你不说这事还好，你说这事，我怎么觉得这是你飘雪楼和秦氏安排好的阴谋？合力算计我们雷霆宗和天罚山庄是吧？否则的话，他们四个，竟然会敌不过一个人类国度出来的小子？这黑死海里头，一定有什么古怪的地方。不让我查探，那就是你们心虚的表现。”

　　一顶大帽子直接扣了过来。

　　秦云燃忽然嘲弄道：“雷鸣，你终于肯承认，你们四家是事先就勾结好了的吧？什么叫四个敌不过一个？露出马脚来了吧？狐狸尾巴藏不住了吧？四个对一个，嘿嘿，还敢说你们不是事先就狼狈为奸的吗？”

　　雷鸣这时候也懒得跟秦云燃斗嘴皮子，冷笑道：“燃疯子，你也别得意，我们四家就算互相通了一下气，你们秦氏和飘雪楼之间，也不干净。不然慕容老儿养着一个女儿，怎么背着未婚夫外出偷汉子？这里头的奸情，一定是早就牵扯好了的！”

　　这话从雷鸣嘴里说出来，便连辛无忌都听得呆了。这雷鸣，还是一宗之主吗？怎么这副无赖嘴脸？这简直和泼妇骂街完全没区别啊。甚至还更恶毒！

　　慕容絮听了这话，本来因为秦无双安然回来的心情，一下子陷入了谷底，面色大变，心里头委屈无比，但却轻咬着嘴唇，不让自己哭出来。

　　秦无双冷然看着雷鸣：“雷老儿，你好歹也是一个宗师人物，这嘴巴没洗的吗？怎么这么臭？”

　　慕容千极虽然怒到了极点，但终究不敢与雷霆宗公然翻脸，但这仇，却算是结下了。

　　慕容千极据理力争道：“雷宗主，你说我们两家勾结算计他们四个，不觉得这逻辑非常可笑吗？我慕容千极，难道是神仙？事先能知道那四个年轻人会忽然来我飘雪楼求亲？如果我们不知道他们会来访，又怎么谈得上什么阴谋？你要是迁怒我飘雪楼，大可开口就是，何必找那些没边没影的事？”

　　说完，慕容千极对辛无忌深鞠一躬，道：“请殿下为我飘雪楼做主。”

　　他飘雪楼之所以请天帝门的人来，为的就是做这个中证，将飘雪楼撇清在外，如果这雷霆宗纠缠不清，那便是公然挑战天帝门的权威。

　　辛无忌自然明白这一点，看了雷鸣一眼，淡淡道：“雷宗主，既然这是飘雪楼的禁地，未经允许，自然是不许入内的了。也不合规矩。”

　　雷鸣兀自悻悻说道：“雷某只是担心这飘雪楼与秦氏勾结，算计我雷霆宗和天罚山庄。”

　　这话显然是站不住脚的。

　　秦云燃讥讽道：“雷鸣，慢说秦氏没有和飘雪楼有什么联系，即便事先有联系，那也是你们自己犯贱送上门来。我秦氏子弟跑到飘雪楼来求亲，你们门下的弟子，却来凑什么热闹，不就是为了来恶心人么？结果没恶心到别人，反而把小命给恶心进去了。这叫什么？这就叫搬石头砸自己的脚。自作聪明。”

　　雷鸣被秦云燃这一气，吹鼻子瞪眼也不管用。人家说的是实情，这是他们自己找上门的。

　　燕归南心头虽然恼怒，却不像雷鸣那样冲动。心里算计了一下，知道今日之事，已然是完败之局了。如果继续纠缠下去，除了丢人现眼之外，不可能有重大转机，心里虽然十分不平衡，但还是无可奈何。

　　只能暂时退一步。

　　当下对辛无忌道：“殿下，这次，我天罚山庄认栽。不过，事关神道武器，我天罚山庄绝对不会善罢甘休。肯定殿下批准，我天罚山庄，要和秦氏再比一场！”

　　秦云燃冷笑道：“还比什么？我们答应，人家慕容老弟还不答应呢。”

　　燕归南冷然道：“下次比试，与飘雪楼无关！秦无双，你可有胆应战？”

　　秦无双没想到这燕归南居然这么不要脸，又向自己发出挑战书。

　　“燕宗主，如果是你天罚山庄年轻一代的弟子，我自然奉陪。但如果是你老人家亲自上阵，还是由二掌门来伺候你比较好一些。”

　　秦云燃哈哈一笑：“没错，燕归南，年轻人已经较量过了，不如咱们两个老家伙，趁机会难得，也来练练手？”

　　燕归南白眼一翻：“燃疯子，看样子，你是想提前挑起决战是吧？”

　　秦氏，天罚山庄以及雷霆宗之间，都很清楚。他们三者之间，迟早会有一场生死大战。

　　这大战的结果，也必然会有一边阵营灭亡，一边阵营崛起。

　　不管是哪一边，对这个形势都是有充分认识的。因此，对燕归南的威胁，秦云燃倒没有过激的反应，反而是秦无双，心里一阵凛然。

　　如果因为他秦无双的事，过快激发双边矛盾，这可不是他愿意看到的事。


第0516章 无双的风度

　　秦云燃眉毛一挑，露出些许轻蔑之意，傲然一笑：“决战？就你们两家，也配与我秦氏决战么？我秦氏如今虽然是个低谷，但也不是你们这两家跳梁小丑可以相提并论的。燕归南，要怎么比，划下道来。”

　　燕归南在秦云燃面前，还真不敢过分放肆。如果秦云燃真要与他单独打一顿，他燕归南自问是必输无疑的。

　　当下避重就轻说道：“燃疯子，我们这些老家伙要比试，机会多的是。这秦无双杀了我门下弟子，夺走神道武器，却不容他。我要另派门人与他决胜，燃疯子，你可敢接下？”

　　秦云燃虽然性格豪爽，但却不是那种盲目乐观之人，他知道，天罚山庄和雷霆宗，还是有几个杰出弟子的。秦无双虽然天才横溢，但毕竟年纪尚浅，出道时间不长，火候不够。

　　冷笑道：“燕归南，听你那口气，似乎我秦氏子弟，非得陪你们比试不可？你以为我秦氏子弟，一个个和你们那样有闲工夫吗？想夺回神道武器？好啊，等我们什么时候有兴趣跟你们比再说。”

　　“殿下，这天底下，没有强邀别人比武的道理吧？”秦云燃笑呵呵地问道。

　　辛无忌知道这秦云燃是借着他天帝山殿下的身份来挤兑天罚山庄和雷霆宗，但他在这种情形下，也不能昧着心偏袒。

　　只得点了点头：“这比武一事，自当双方情愿。当然，你们三家素来恩怨纠缠不清。台上台下的手段层出不穷，也未必非得在台上比试才能决出胜负。”

　　这话，隐隐却含有一些挑拨之意。秦云燃自然听得出来，不过却不予揭穿，呵呵一笑：“听到没有，殿下的话再明白不过。比武的事，你情我愿才行。当然，如果你们台下有什么阴招，尽管使出来就是。反正这么多年，你们已经非常熟门熟路了不是？”

　　燕归南不是什么善男信女，他不是不知道台下用阴招，关键是——这秦无双得了便宜，必然是紧缩到问鼎山深处不出来的，想从他手中再抢回神道武器，根本不太现实。

　　再说了，这秦无双回了问鼎山，定然会将神道武器上交，到了秦氏那些高层手里，要想再弄回来，更加是痴人说梦。

　　所以，他只能用这种激将法，让秦无双他们先答应了，在殿下面前应战了，他们就推脱不得。

　　谁知道，秦氏这一老一少，都是一样的惫懒，根本不吃他这一套，这让燕归南感到有些挫败感。

　　雷鸣见燕归南为之无语，大声道：“燃疯子，你就说有没有这胆量吧，在那磨磨唧唧说那些没用的话，有什么意思？”

　　秦云燃是个软硬不吃的主，雷鸣越是暴跳如雷，他就越觉得有趣，戏弄似的道：“雷老儿，你这是威胁我呢，还是求我呢？”

　　“我求你个屁！”雷鸣不屑地道，“总有一天，你们秦氏要跪在我们面前磕头求饶的，燃疯子，你等着。”

　　“求个屁？可惜你这种蠢货，我连屁都懒得给你啊。”秦云燃说完，悠悠转向慕容千极，微笑道，“慕容楼主，无双和令千金的事，就这么定下来了吧？咱们与其在这里风吹日晒，还不如回飘雪楼大殿，商量一下，定个好日子，怎样？”

　　慕容千极曾经把话说满了，只要是五个年轻人中胜出的一个，便有资格。如今只有秦无双一个人活着出来，自然而然，这婚事他就不便再推辞了。

　　而慕容千幻和慕容千山，先前也是答应了这样办的，这时候，身为一宗之主，自然也不能出尔反尔，一时间，心里纵然有些不乐意，也不知道从何反驳。在秦云燃这样的神道强者面前，也不敢出言辩驳什么。

　　慕容千极正想借这样一个台阶下，顺势说道：“既然如此，咱们就先回飘雪楼，殿下，你意下如何？”

　　辛无忌一直在琢磨着一些事情，听慕容千极问起，自然不会反对，对雷鸣和燕归南道：“二位宗主，比赛赌斗，有输有赢，也不要太过执着一时输赢了。”

　　燕归南和雷鸣心头都是一凛，知道辛无忌这是敲打他们，让他们不要造次，至少不要在飘雪楼造次。

　　如果他们对飘雪楼过度欺压，只能将飘雪楼往秦氏的阵营里边赶。

　　但无论如何，他们即便不能阻拦这桩婚事的促成，也必须想办法破坏这桩婚事，燕归南此刻，已经在那琢磨如何破坏这婚事了。

　　回到飘雪楼，慕容千极设宴，那雷鸣和燕归南自然是无心赴宴，什么山珍海味，龙肝凤髓，这时候恐怕也是食不甘味了。

　　而百剑宗和壶丘世家，早就负气而走了。从他们离开的表情来看，对飘雪楼倒是没有多大的意见，心里对邀请他们来的雷霆宗和天罚山庄，显然是一肚子的意见，只不过是碍于他们的威势，不便发作。

　　这雷霆宗和天罚山庄再想煽动他们出马，恐怕就没那么容易了。

　　随着燕归南和雷鸣的愤愤离开之后，辛无忌喝了一圈酒之后，也摆驾回天帝门。

　　辛无忌离开，就代表着这场闹剧彻底画上了句话。

　　秦云燃倒是不以为意，显然，那几个让他倒胃口的人离开，反而更让他觉得舒心，具备对慕容千极道：“慕容老弟，年轻人的事，咱们老一辈的人，本不该多过问。来来来，若是飘雪楼对我秦氏这个亲家还算认可的话，咱们就喝了这一杯。”

　　平心而论，若论风骨，天帝山秦氏，是天帝山八门是毫无疑问排第一的。即便是如今的天帝门辛氏一族，恐怕也不如秦氏的根基底蕴。

　　这一点，慕容千极一向是十分佩服的。但这种佩服，也仅仅是出于个人的品位风格，若要将整个飘雪楼利益都考虑进去，现在和秦氏结亲，绝对不是什么明智的选择。

　　但是，这门亲事经过这么一渲染，一闹，已经请动了天帝门来作证，即便日后坐实了这门亲事，那天罚山庄和雷霆宗，也很难找到借口来找他们飘雪楼的麻烦。

　　毕竟，这门亲事，秦无双是通过打败他们两家的竞争对手而争取到的，要怪，只能怪他们自己的人没本事。

　　慕容千极举起杯来，目光看向慕容千幻他们。慕容千幻等人纵然心里还有些芥蒂，但是大家都是宗师级别的人物，反悔的话，自然是说不出口的。都是举杯饮了。

　　但除了慕容千极之外，其他三人，都是面色深沉，没有多少笑容。显然，在他们心里，还是有一千个不情愿。

　　秦云燃自然知道这些人的心思，不过他为人随意，若非仇敌针锋相对，几乎不会去在意纠结这些小节，因此只是一笑而过。

　　若以世俗偏见而论，问鼎山秦氏如今确实处于低谷，被两大势力夹击，不被人看好也在情理之中。

　　不过秦云燃根本没打算置辩，谁强谁孬，时间会证明一切。

　　秦无双看在眼里，却很难做到秦云燃这种淡定自若的状态，毕竟，这三个家伙摆脸色给他们看，心里最难受的是慕容絮。

　　一个女孩子，谁不愿意自己的未婚夫和家人和和睦睦呢？谁不想获得家人的祝福，而不是冷眼呢？

　　想到这里，秦无双四周一瞥，对慕容千极道：“慕容楼主，可否暂请将所有下人遣散？”

　　慕容千极眼中有些诧异，不过他对秦无双还是非常有好感的，抛开秦氏的身份不提，单单是秦无双这个年轻人，慕容千极有说不出的欢喜和欣赏，也知道秦无双是女儿的良配，比那罗挺至少好了一百倍不止。

　　挥了挥手，淡淡吩咐道：“你们都下去吧，没有我的命令，不要进来。”

　　下人们退出后，秦云燃自斟自饮喝了一杯，笑道：“无双，我猜你在黑死海里，应该还有点别的什么收获吧？”

　　这话一出，慕容千极眼中顿时露出一些惊异的光彩。秦无双微笑自若地点了点头：“适才耳目众多，无双故意隐瞒了许多事情。慕容楼主请看。”

　　说着，秦无双如同变戏法似的，从储物戒指里将那两枚妖龙巨蛋摸了出来，摊在手心上，散发出妖冶古怪的光芒。

　　“这……”慕容千极不由的微微欠身，朝前一步探着身子观看，其他三人也是一脸惊讶。

　　“妖龙之蛋？”慕容千幻吃吃问道。

　　秦云燃神识最强，笑道：“不错，这巨蛋之中，果然孕育着生命，而且，是非常古老的妖兽血脉。无双，好小子，沉得住气啊。”

　　秦无双微笑道：“防人之心不可无，我在黑死海里，便是利用了他们各自的贪婪之心，灭掉了壶丘兰和雷焦。才得以专心致志去对付燕追阳，不然的话，他们四个一拥而上，我三拳难敌四手，只怕也难招架。”

　　当下用孔夫子削春秋的笔法，不该说的都掐掉了，能说的一股脑儿说了一遍，说完之后，才道：“我担心这妖龙血脉十分珍贵，那雷霆宗和天罚山庄产生觊觎的心思，反而会给飘雪楼带来不必要的麻烦。因此才故意隐瞒不说的。”

　　这话说出来，慕容千幻等人多多少少有些惭愧。考虑到自己对待秦无双的恶劣态度，而秦无双的作为，却处处为飘雪楼着想。相比之下，他们这些老家伙，反而不如一个年轻人那么敞亮。

　　这么一来，他们对秦无双的敌意顿时便消减了，取而代之的，却是多出了几分好感。毕竟，秦无双要私吞的话，他们根本无从得知。

　　即便秦无双要献出来讨好慕容絮，也大可在辛无忌面前献出，有天帝之子在场见证，效果自然更不一样。

　　可是秦无双没有这么做，这一切，毫无疑问，是不想因为一己之私，将飘雪楼引入到不必要的麻烦之中。

　　慕容千极心有所感，道：“三位贤弟，无双能有此心，咱们飘雪楼若再对他不敬，那就是不知好歹了。这妖龙之蛋，只有咱们四人知道，对外，暂时就不要宣传了。这里头的轻重，你们应该清楚的。”

　　慕容千幻等三人都是郑重点头，这不是开玩笑，太古妖龙血脉，那绝对是神道血脉，多少人可以为之疯狂！

　　一旦秘密泄露，飘雪楼将永无宁日！


第0617章 龙族典故

　　别看慕容千幻这些人在对待秦无双的问题上，十分别扭。但涉及到飘雪楼的危急存亡，他们却是非常的在意的。

　　这太古妖龙血脉，事关飘雪楼的存亡，绝对不是闹着玩的。

　　慕容千幻忽然想到一个问题：“大哥，无双说那太古妖龙已经死了，那这两颗妖龙之蛋，又该如何孵化？”

　　这个问题，倒是非常的实在。慕容千极沉吟道：“这是一个问题，诸位贤弟有什么好的点子没有？”

　　大家对太古妖龙的了解都非常少，说实话，秦无双给出妖龙之蛋，绝对是意外之喜了。他们根本就没考虑这么多。因此一时间，大家都面面相觑，回答不上来。

　　慕容千极见大家这种表情，便知道没有什么点子。忍不住转头询问秦云燃：“云燃兄，秦氏也是太古传承的家族，对这太古妖龙的血脉，一定比我们更了解。请问云燃兄可有什么好的建议？”

　　秦云燃笑道：“这个很简单，你们看这两颗妖龙之蛋，明显已经到了孵化的边缘了。你们只要找到一头龙族血脉比较纯的龙兽，便可孵化出来。”

　　“比较纯的龙兽？那么像蟒这一类的灵兽，应该不可以吧？”慕容千极问。

　　“那肯定是不行的。蟒蛇和龙族，最多只能算同一个宗源，根本已经没有多少血脉相连了。必须是龙族，而且必须修为接近于神道。当然，最好是神道的龙族，最好不过。”

　　秦云燃这一席话，让飘雪楼这四大首脑的心情，顿时复杂起来。龙族，龙族的大本营在无尽东海。即便轩辕丘有龙族血脉，那也非常稀少。根本不知道去哪里寻访。最关键还得是接近于神道的实力，这就更加难找了。

　　龙族？

　　秦无双听到这个消息，倒是心头一动。他想起来，自己的封印图卷里，最强的那头灵兽，正是龙族的龙兽！

　　吞天狻猊！

　　狻猊，乃是龙子。非常纯正的龙族血脉。

　　慕容絮一直在旁边默默地听着，只不过她的眼神，一直都没离开过爱郎的身上，因此见秦无双的表情微微一变，忍不住问道：“秦大哥，你是不是有什么办法？”

　　慕容絮的心思，是想秦无双在飘雪楼的高层面前多多表现。

　　秦无双也不隐瞒，点了点头，向秦云燃问道：“二掌门，狻猊，算不算是龙族的纯正血脉？”

　　秦云燃一愣，笑道：“狻猊？那当然算了。龙族当中，有两种最纯正的血脉。分别是真龙九族，非龙九族。这狻猊，是非龙九族里的血脉，自然是非常纯正的。可以说是龙族血脉中，最纯正的品种了。比那些杂交龙兽要纯正多了。”

　　“哦？”秦无双沉吟起来，十分好奇，“二掌门，何谓真龙九族，何谓非龙九族？”

　　“不知道你听过龙生九子，子子不同的说法？”

　　秦无双点了点头：“这个听过。”

　　事实上，这种说法，秦无双的前世就有。没想到这天玄大陆居然也有，看样子，这天玄大陆和前世的世界，并非完全没有一点交集。也许，这天玄大陆，与前世根本就是同一个位面的不同时空罢了。

　　当然，秦无双并不打算去考虑这个问题。

　　他更好奇的这龙族血脉。秦云燃如数家珍地说道：“所谓真龙九族，是指龙族的蟠龙、蛟龙、螭龙、虬龙、应龙、蜃龙、夔龙、鼍龙以及螯龙。这真龙九族，生来的样貌特性，都继承了龙族的传统特点。”

　　“而非龙九族，其实也是龙族的子孙，但他们的外形和特征，都与龙族的传统相悖。所谓非龙九族，是指外形气质上的非龙，而非血脉的非龙。所以，真龙九族和非龙九族，都是龙族，只不过是为了便于区分罢了。”

　　秦无双茅塞顿开：“这么说来，狻猊是非龙九族当中的一种？”

　　“是的，非龙九族，分别是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、饕餮、狴犴、赑屃以及螭吻。”

　　秦云燃这番话，不但给秦无双扫了盲，更是让飘雪楼四大巨头也听得十分入迷。飘雪楼虽然是轩辕丘的一方豪强，但不论眼界还是底蕴，和天帝山秦氏一比，那就是天差地别了。

　　这些太古传承下来的典故，秦云燃了若指掌，而他们，却是首次有这么清晰的了解。因此早先对秦氏的抵触，渐渐转化为一种羡慕。这才是大势力应有的底蕴啊。

　　“二掌门，那这真龙九族和非龙九族，应该是无尽东海当中最强大的存在吧？”

　　秦云燃微笑道：“相当于天帝山八门之于轩辕丘的地位。”

　　飘雪楼众人一听，心里不禁有些失落。这真龙九族和非龙九族在无尽东海地位那么高，他们飘雪楼如何能求得到？

　　秦云燃却问：“无双，你先前独独问起狻猊，莫非是结识狻猊一族的龙兽么？”

　　秦无双也不隐瞒：“弟子确实认识一头狻猊龙兽，只不过暂时还联系不上。须得时机成熟，才能联系得上。”

　　秦云燃意味深长地笑了起来：“那敢情好，慕容老弟，这事，你们翁婿之间商量着办就是了，哈哈。”

　　慕容千极赔笑着，对秦无双道：“无双，你与那狻猊龙兽，交情如何？”

　　秦无双想了一想，回答道：“交情是不错的。只不知道那头狻猊龙兽，是公是母，能否孵化龙蛋……”

　　这是秦无双的一个隐隐担忧。

　　哪知道秦云燃听了这话之后，哈哈大笑：“无双，你对龙族看来还是不了解啊。龙族孵化龙蛋，不分公母。只要是他们龙族的龙气催动孵化。关键是龙族的血脉和龙气，公母根本无所谓。”

　　慕容絮听到这里，也是忍俊不禁，莞尔微笑起来。她刚才也隐隐担忧这个问题，只不过没有说出来而已。

　　秦无双嘿嘿一笑，知道自己闹了个大乌龙。

　　可是飘雪楼这边，心情就复杂了。尤其是慕容千幻等人，心里更是觉得有些患得患失，都在琢磨，这秦无双会不会计较先前他们的刁难，而拒绝为飘雪楼卖这面子？

　　毕竟，寻找妖龙血脉如果可以视作是慕容千极指定的任务，为了慕容絮，他不得不为，那么这孵化，就跟他秦无双没有关系了，也不是他的义务所在。

　　因此慕容千幻等人的目光，都聚焦在秦无双身上，显然是想看看秦无双到底是什么一个意思。

　　慕容絮轻轻推了一把秦无双，显然是提醒他，这么好的表现机会，让秦无双要抓住。

　　“秦大哥，父亲在看着你呢。”慕容絮在秦无双耳边低声道，虽然声若细蚊，但在场个个都是大行家，显然都听到了，不过都是笑而不语。

　　慕容千极笑道：“无双，要不这样。你与絮儿的事情，经过了这许多波折艰辛，现在大家都已经没有意见了。”

　　说到这里，慕容千极故意停了一下，眼光看了看慕容千幻等人。慕容千幻等人早先是极力反对这门亲事的。但经过这一系列的变故，秦无双与慕容絮之间的关系，经过了天帝门殿下辛无忌的见证，他们根本已经没有任何反对的借口了。

　　更何况，这时候局势已变，是他们有求于秦无双。

　　慕容千幻有些惭愧地叹道：“大哥，先前，我们几兄弟，有点过于计较这些得失了。如今无双和絮儿的事，我们自然没有任何道理反对。从今以后，大家都是一家人了，大哥你也不要担心我们会唱反调。我们的出发点，是为了飘雪楼好，倒不是故意刁难他们年轻人。既然无双经受得起那么多考验，证明他有资格成为飘雪楼的女婿。大局已定，我们当然是大力支持的。”

　　这三个家伙，确实不是跟秦无双有私仇，只不过是有点儿势利罢了。但大局观还是有的，既然秦无双和慕容絮已经是铁板钉钉的事，他们如果再唱反调，于事无补不说，还破坏飘雪楼的大局。

　　毕竟，天罚山庄和雷霆宗已经是得罪了，如果不和秦氏搞好关系，那他们飘雪楼的未来，将会更加艰难。于情于理，都不可能再和秦无双过不去。

　　听到慕容千幻这么说，慕容千山也是点点头：“大哥，絮儿，还有无双贤侄，以前我的口气也有点不对，大家以后是一家人，你们多包涵。”

　　慕容絮见家人这么说，芳心暗悦。秦无双却是淡然一笑，他本来就不是很计较这事，之所以争这口气，也是为慕容絮而争。见慕容絮欢喜，他自然也不会再去闹什么别扭：“各位都是长辈，不管口气轻重，终究没有什么恶意。无双不会放在心上的。”

　　慕容千极听他这么说，也是非常赞佩无双的风度，又道：“既然这门亲事已定。那我就做个主。无双，你如果能够帮助孵化出这两头妖龙血脉，其中一头，便给你和絮儿做嫁妆。几位贤弟，你们觉得怎样？”

　　慕容千幻等人心头一揪，说实话，心里有点意外。但一考虑，以他们的手段和人脉，只怕永远也不可能找得到龙兽来孵化这两颗龙蛋。再者，给了慕容絮他们，也算肥水不流外人田，合情合理。毕竟人家出了力。

　　“大哥，这是好事。如果无双能够孵化这妖龙血脉，这奖励是理所应当的。我没意见！”

　　见慕容千幻表态，其他两人，自然也不可能反对，都纷纷点头赞同。


第0618章 聘礼？神道武器！

　　飘雪楼四大巨头都这般表态了，秦无双自然是无从拒绝了。更何况，他对这妖龙之蛋也是有些想法的，觉得若能得到这妖龙血脉，绝对是件好事，当下道：“无双一定尽力而为。”

　　慕容千山这时候却奉承起了秦无双：“无双，你出道以来，做下了那么多惊天动地的大事。相信这件事，你也一样能够轻松搞定的。”

　　秦无双自然知道这慕容千山的意思，却不揭破：“问题应当不大。只不过那狻猊龙兽暂时无法联系。一旦联系到，这个人情，它一定会卖给我的。”

　　秦无双这倒不是吹嘘，而是有确切把握的。那吞天狻猊是他封印图卷里的灵兽，受他统御，没有道理不听他指挥的。

　　慕容千极等人知道秦无双不是信口开河之人，心中大喜。

　　“无双，此事就偏劳你了。”慕容千极十分感慨，如果拥有一头妖龙血脉，飘雪楼的地位将毫无疑问，会更上一层楼。

　　太古血脉，那可是神道血脉，而且这两颗龙蛋，显然不是那种传承了几百代的那种传承，而是妖龙的第二代传承。

　　这种没有隔代的传承血脉，绝对是非常纯的。一旦孵化，绝对是神道血脉。假以时日，飘雪楼就将拥有神道灵兽坐镇，这在轩辕丘，可以说是非常拉风的！

　　即便是天帝山八门，也很少有神道灵兽坐镇。在轩辕丘，神道强者虽然也不少，但神道灵兽，却是非常珍惜的。跟天火南疆和无尽东海完全不同。

　　想到飘雪楼将有可能拥有神道灵兽坐镇，慕容千幻等人也是暗暗欢喜，他们也都很清楚，一头神道灵兽对于飘雪楼而言有多么重要。

　　拥有一个神道强者，就意味着可以晋升一流势力。而若是慕容千极有生之年可以进入神道，再加上神道龙兽的话，飘雪楼的将来，哪怕是天帝山八门，也是大有希望的。

　　现在天帝山八门，大部分也只不过是只有两个神道强者罢了！

　　秦云燃忽然笑道：“无双，这件事，你可得抓紧着办。一头神道灵兽，在轩辕丘这种地方，绝对是非同小可的。”

　　“弟子自当竭尽全力。”秦无双也不含糊。

　　秦云燃点了点头，好像不经意似的，问道：“无双，那雷霆宗和天罚山庄，如今对你是恨之入骨了。你可得提防着一点。他们就算不惦记着报仇，也惦记着那神道武器。嘿嘿，燕归南一向精明算计，这次阴沟里翻船，心里一定是憋屈得要命。”

　　算计秦无双，反而被秦无双给算计了。人死了，神道武器丢失了。对于天罚山庄和雷霆宗而言，这次绝对是偷鸡不成蚀把米。

　　秦无双忽然想起那神道武器，将那两件神道武器都拿了出来：“二掌门，这两件神道武器，便是从那燕追阳和雷焦那里缴获的。”

　　秦云燃摆了摆手：“这个你自己留着便是。咱们秦氏，没有给你派发神道武器，也不至于要贪图你的神道武器。这玩意，秦氏向来是讲究一个福缘的。如果是秦氏子弟得了，除非福缘不够，否则一般都不用充公。”

　　秦氏乃是太古传承而来的家族，和天罚山庄以及雷霆宗相比，他们的神道武器还是有那么一些的。

　　天罚山庄和雷霆宗这两家的神道武器加起来，也未必能超过秦氏，所以，秦氏对神道武器，并不会那么眼热。

　　再者，武器终究是死的。一个宗门实力的比拼，归根结底还是神道强者的数目，以及有资格成为神道强者的潜力股有多少。

　　至于神道武器，那是锦上添花之物。当然，神道武器对于神道以下的强者而言，作用是显而易见的。

　　同一个级别的强者，一个有神道武器，另一个没有。那么这二者之间的对决，肯定是一边倒的。

　　神道武器，绝对可以让神道以下的强者有秒杀同辈强者的实力！

　　秦无双正要张口，秦云燃忽然似笑非笑地问道：“无双，你这次来提亲，可准备了什么聘礼没有？”

　　秦无双一愣，怎么二掌门忽然又扯到聘礼上了？余光瞥见慕容絮脸上红霞飞过，忽然有所领悟，笑了起来。这二掌门，说他疯疯癫癫，心思却比谁都细腻。这不是提醒他秦无双以神道武器借花献佛么？

　　慕容千极等人都是老江湖，听秦云燃这么一说，心里都是一凛，眼神顿时有些不自然起来。

　　秦氏不缺神道武器，不代表他们飘雪楼不缺啊。事实上，飘雪楼不但缺，而且是压根没有！

　　要知道，当初罗天道场为了求一件神道武器，几乎就差没跪下求天罚山庄和雷霆宗了。

　　二流势力之中，鲜有具备神道武器的。

　　因此，听到秦云燃这样的暗示，他们一方面感受到了秦氏的诚意，另一方面，也是患得患失，在想，这秦无双会献出一件神道武器给他们吗？

　　秦无双将那神道战刀托在手上，走到慕容千极跟前：“慕容前辈，这神道战刀，乃是燕追阳手中夺得，攻击力非常惊人。若是慕容前辈不嫌弃的话，便作为无双借花献佛的一份薄礼，还请收下。”

　　慕容千极可谓是大爱这柄战刀，但理智告诉他，这礼物似乎有些重了。一时倒有些犹豫。

　　秦云燃大笑起来：“慕容老弟，难得年轻人有这份孝心，你若不收下，不是让他在令千金面前不好做人吗？”

　　秦云燃这么一说，慕容千幻等人也都纷纷劝道：“是啊，大哥，无双有这份心意，你却之不恭啊。”

　　“大哥，收下吧。都是一家人，不要见外才好。”

　　慕容千极心里头一千一万个愿意，听大家这么劝，有了台阶下，点了点头：“无双，这可真的是多谢你了。”

　　秦无双笑道：“该谢的是天罚山庄才是，如果不是他们千里迢迢送来这些神道武器，咱们又上哪去找？”

　　众人都是大笑起来，这时候，慕容千幻等人，已经完全忘记了先前的不快，越发喜欢这个飘雪楼的未来女婿了。

　　不管怎么说，这秦无双确实很上道，比那罗天道场的罗挺，不知道敞亮了多少倍。

　　两下一对比，他们觉得，慕容絮嫁给这秦无双，或许对飘雪楼而言，真的是一个重大转机呢！

　　若是秦氏有朝一日击败天罚山庄和雷霆宗，那天帝山八门空出的位置，飘雪楼大可争取一下。

　　想到这里，不知不觉的，他们的心里天平已经往秦氏这边偏袒了。

　　慕容絮见秦无双如此大方得体，芳心暗喜，脸上尽是幸福的笑容。这是她最愿意看到的场面。自己的爱郎，被家族的高层接受认可，甚至是引以为豪。没有什么比这更让慕容絮感到欣慰的了。

　　秦云燃道：“慕容老弟，这柄战刀，是神道武器中攻击力很霸道的一件武器了。老弟如果没有进入神道境界之前，最好不要显露出来，以免引起天罚山庄的注意。”

　　慕容千极点头道：“多谢云燃兄的指点。”

　　“呵呵，老弟不要客气。我秦氏在参悟神道方面，也有些心得。若是老弟有空闲，可以去问鼎山做客。在神道境界的参悟上，或许可以为老弟提供一些经验心得。”

　　慕容千极大喜过望，得到这样的承诺，可比拥有一件神道武器更加让他觉得振奋。

　　毕竟，神道武器终究只是武器。若是他本人能够进入神道境界，那飘雪楼就将从此腾飞。

　　配合神道武器，即便那天罚山庄和雷霆宗想找麻烦，也得掂量掂量了。

　　有了这番交流，秦氏与飘雪楼之间的关系，立刻便进入了蜜月期。彼此之间也不再生分，隐隐其实已经达成一种默契。

　　慕容千极笑道：“无双，你的父母，在人类国度，有时间，可以到轩辕丘来走一走，认识认识。等时机成熟了，你和絮儿的婚事，也需要商议一下。”

　　秦无双点点头：“无双回头便去一趟人类国度。”

　　在天玄大陆，纵然有宗门做主，但父母之命，还是最重要的。所以，与慕容絮的事，不论如何，都不能撇开父亲家人。

　　想起姐姐一直催促他这方面的事，如果自己告诉他们慕容絮的事，父亲和姐姐一定会非常欣慰吧。

　　秦云燃点了点头：“无双，你如今是秦氏的核心弟子了。你的父母家人，大可归宗认祖，接到天帝山来。是要去平原镇祖籍，还是在问鼎山上安家，都是不成问题的。”

　　秦无双也一直在考虑这个问题，如今到了他这个层次，让家人在人类国度享受那世俗的富贵，其实也没多大意思。

　　而且，秦氏所掌控的地盘，比整个人类国度都大。要想世俗富贵，在秦氏总部的地盘，照样是有的。

　　秦无双决定回去征询一下家人的意见。至于回平原镇，他个人是不怎么认可的。虽然平原镇秦氏是祖籍。但秦羽先祖这一脉，在那根本没有根基。去了那里，其实已经算是半个客人了。喧宾夺主，总是不好的。就算秦翼老祖宗竭力欢迎，他也不是很热衷。

　　毕竟，这种亲疏间隔，是无法抹去的事实。

　　如果要来，还是在问鼎山居住比较好。而且也有利于修炼。

　　当下点了点头：“二掌门，那我便回人类国度一趟。”

　　慕容千极道：“絮儿，你跟无双一起去吧。”

　　“嗯。”慕容絮满心欢喜，但在这种场合，毕竟不能表现的太狂喜，轻轻嗯了一声，俊脸又刷的一下红了。


第0619章 态度大变

　　飘雪楼一行，秦无双可谓是大获成功，至少是远远超出了预期收效，解开了慕容絮担心已久的心结。

　　慕容絮最初认为，飘雪楼的高层，是一定不会认可她和秦无双这门亲事的。她甚至已经做好了和秦无双私奔的准备。

　　这个外柔内刚的女孩子，虽然做好了破釜沉舟的打算，但能够通过这种温和的方式，圆满解决问题，才是她最欢喜的。

　　而秦云燃对飘雪楼的照顾，也给了飘雪楼明确的暗示。那就是结盟！这也让飘雪楼这些高层从最初的担心，到后面一个个蠢蠢欲动。

　　却说，秦云燃带着秦无双和慕容絮离开之后，飘雪楼的四大高层坐在大殿里，你看看我，我看看你，彼此心里都是憋着很多话。

　　“大哥，先前，是兄弟我的言语重了，冒犯的地方，请你多多包涵。”慕容千山率先开口。

　　慕容千极的度量自然不至于那么小。他虽然护短，倒也不是完全不讲究兄弟情谊的。事实上，他对飘雪楼前途，考虑得也不比慕容千山他们少。只不过要他把女儿推向火坑里，作为一个父亲的身份，他办不到而已。

　　摆了摆手，淡淡道：“大家都是为了飘雪楼的前程着想，兄弟之间也不存在记恨不记恨的事。我的性格你们了解，只要不冒犯我的底线，一切都不成问题。现在，我倒是想听听你们对秦氏的看法。”

　　“老二，你先说。”慕容千极看着慕容千幻，点名说道。

　　慕容千幻见大哥先点他的名字，也不意外，沉吟片刻，说道：“老大，外界都风传，秦氏在天罚山庄和雷霆宗的夹击下，非常狼狈，风雨飘摇，危机重重。从这次的事件看来，似乎完全不是那么一回事。”

　　慕容千极笑了笑：“天罚山庄，入住天帝山八门多少年？雷霆宗，入住天帝山八门多少年？加起来有一万年吗？而秦氏，太古传承下来，天帝山八门就一直有秦氏。这底蕴深浅，不需细说了吧。当然，秦氏当下处于低谷，这也是必须得承认的。但要说到了风雨飘摇的地步，我倒一直不觉得。”

　　这次，天罚山庄和雷霆宗，看起来，确实非常强势。但秦云燃淡定自若的表现，却给了他们更深的印象。

　　让他们的感觉是，秦氏莫测高深，而天罚山庄和雷霆宗反而有些气急败坏。虽然天帝门的态度非常暧昧，但至少在秦氏与那两家之间，秦氏是没有落下风的，反而是有一种游刃有余的感觉。

　　正是秦氏的这种游刃有余，仿佛一切都在计算之中的自信，给了飘雪楼一种很强悍的心理冲击。

　　让他们觉得，与秦氏结亲，并不是他们想象中那样万劫不复的。相反，仔细一想，如果秦氏肯帮助飘雪楼的话，对于飘雪楼而言，甚至可能是一个重大转机！

　　天帝山八门的位置，那可是轩辕丘所有势力都梦寐以求的。但这八个位置，自古以来，又有几家势力有资格染指？

　　和罗天道场一样，飘雪楼在内心深处，对天帝山八门还是非常神往的。

　　虽然秦云燃没有给出明确的说法，但邀请慕容千极造访问鼎山，种种细节，其实都是一种很明确的暗示了。

　　只差直说出来的暗示，如果他们看不明白，那就不是飘雪楼的巨头了。

　　“大哥，如果秦氏真的肯帮助你晋升神道境界，我觉得，咱们飘雪楼与秦氏结盟，也未必不可行！”

　　“对，如果飘雪楼拥有一个神道强者，像天罚山庄和雷霆宗，又岂敢像这次这样，明目张胆欺负上门？求亲？我看他们分明就是借着求亲的幌子，来对付秦氏，借我飘雪楼作为战场罢了。”

　　说起这事，慕容千山一开始还觉得天罚山庄等势力的介入，可以让他们有借口拒绝秦氏。

　　而如今，仔细一想，慕容千山的态度又是大变。觉得那两家势力分明就是仗势欺人。

　　慕容千极倒不像他们这样大起大落，沉吟道：“我决定，过些日子，去问鼎山拜访一下，试探一下口风。”

　　“大哥，早点去。如果你能晋升神道，咱们飘雪楼的腰板就硬了！”

　　慕容千极微笑道：“我尽力而为，我也想看看，到底与罗通天相比，谁会率先进入无上神道！”

　　慕容千极和罗通天，都是公认最有希望晋升神道强者的神道候选人。这二人之间，也一直存在暗中较劲的念头。

　　如今罗天道场的山门被毁，罗天道场的地位是一落千丈，但这并不代表着，罗通天本人会一落千丈。

　　两人之间的竞争，还是延续的。

　　“老哥，你说你这个未来女婿，还真是一个谜啊。”慕容千幻十分感慨，“咱们一直以来，收集了很多关于他的资料，可是，他总会有咱们无法想象的惊喜出现。这秦无双，看来还真是天纵之才。我看云燃兄对他十分器重，看得出来，是打算将秦无双作为秦氏接班人来培养的。”

　　慕容千山嘿嘿笑道：“虽然我先前反对他和絮儿的事，但就秦无双本人而言，我觉得还真是一个了不起的年轻人。怎么看，都比那罗挺要灵活百倍。天帝山八门虽然杰出子弟很多，但像无双这么有朝气，有霸气，又有城府的年轻人，真的不多。我看，也只有天帝门的辛无忌殿下，才有资格说稳压无双一头吧？其他的年轻人，纵然修为有高一些的，但真与无双对上了，恐怕也未必敌得过无双。”

　　这倒不是奉承话，在黑死海，能够以一底四，其中两个还拥有神道武器。这样的手段和本事，即便是换作奇妙玄境的强者，也未必敢说必胜。

　　除非是像慕容千极这样的通玄巅峰，否则，还真不一定能对付得了秦无双。

　　慕容千幻这时候也是赞叹道：“更让我惊奇的是，他的人脉居然还能通到龙族那里去。真想知道，这秦无双背后，到底还隐藏了多少秘密。”

　　慕容千极悠然笑道：“知道这个，对咱们有什么好处么？我倒希望他秘密越多好。”

　　慕容千山大笑道：“不错的。秘密越多，就代表底牌越多。也就意味着，他的福缘越深厚。大哥，这秦无双，不会真的是天意安排下来，带领秦氏腾飞的天纵奇才吧？要不然，一个人类国度出来的年轻人，再怎么妖孽，进步也真的是太快了。这才出道几年啊？就能将罗天道场这样的大势力整的焦头烂额。”

　　众人都是大笑，如果说以前只是耳闻的话，那么这次亲眼目睹，他们总算是见识到了这年轻人与众不同的地方。

　　相比之下，像燕追阳和雷焦这样的年轻人，在他面前根本就是一个小孩子。包括此前的罗挺。

　　“罗通天为了罗挺的死，大动干戈。现在想想，罗挺被秦无双干掉，一点都不冤枉啊。罗挺天赋高，实力强，能强过燕追阳和雷焦？就算天赋和实力差不多，但雷焦和燕追阳可都是持有神道武器的啊。而且是四打一。”

　　“嗯，现在看来，罗挺真是死得不冤。”慕容千极叹道，“众位贤弟，如今咱们飘雪楼已经获得了一个机遇。我希望大家都抛开那些小细节，小成见，抓住这个机遇。不管成败，咱们飘雪楼需要赌一把。以轩辕丘未来的走势，想要独善其身，非常难。既然有这个机遇，咱们不去拼搏一把，总不能坐以待毙。”

　　“大哥，我们听你的。”

　　“对，你定吧。只要秦氏愿意和飘雪楼结盟，咱们就结盟！总不能坐在这里等天罚山庄和雷霆宗报复！”

　　“就是，再说了，秦氏传承了几万年，肯定是有过很多次低谷的。能一直传承到现在始终位居天帝山八门，一定有他们的生存之道。我看秦氏，肯定有底牌，是天罚山庄和雷霆宗所不知道的！”

　　他们既然倾向于秦氏，言语之间，自然是向着秦氏了。当然，他们分析的也未尝没有道理。

　　秦氏传承几万年，低谷肯定不止这一次。可是秦氏能够一直挺过来，从来没有从天帝山八门除名，底蕴，肯定是有的。

　　……

　　秦无双与慕容絮回到问鼎山，却是非常低调。也不惊动其他人。秦云燃直接将他带到他修炼的幽谷之中。

　　三掌门秦重阳已经在那等候多时了。显然，他已经收到了秦云燃的捷报，对秦无双所做的一切，也感到非常的振奋。

　　“哈哈，老三，让你久等了。”

　　秦重阳笑道：“能够等到这样振奋人心的好消息，等再久又何妨？无双，恭喜你啊，抱得美人归，哈哈。”

　　没想到这三掌门，也会诙谐的一面。慕容絮在天帝门见过秦重阳，自然认识，与秦无双一起上前参拜。

　　“嗯，无双，不用多礼。干得很漂亮。不过，你别见怪，你这次的成绩，我是不打算对整个秦氏通报的。”

　　秦无双对此倒是无所谓，他早就过了在意虚名的阶段了。他这次回问鼎山，主要还是辞行，回人类国度一趟。家人，师门，都让他非常牵挂。


第0620章 踏上归途

　　秦重阳不对外通报的用意，自然是保护秦无双。不管怎么说，秦无双还是初来乍到，如果风头太盛的话，即便是在秦氏这个团结的氛围里，恐怕也会引起不必要的内部问题。

　　毕竟，一下子让秦无双的风头压倒问鼎山秦氏的所有年轻人，对于其他核心弟子绝对是一个大刺激。

　　如果是正面的刺激，倒还罢了。怕只怕引起各种负面的刺激，导致心态失衡和情绪变异，绝对会影响军心的。

　　这秦无双，还得慢慢让秦氏子弟接受，并认可他的存在。让大家渐渐熟悉秦无双的过人之处。

　　久而久之，潜移默化，才方便将秦无双推上台，委以重任。这是秦重阳对年轻人的一番苦心。

　　秦无双如此聪明的人，自然能猜测到一二。

　　秦云燃笑道：“老三，无双是个明白人，也是爽快人。你的用意，可以直接对他明说。当然，以他的智慧，应当也猜得到。你对他的保护是对的，但你也知道，真到他要大放异彩的时候，咱们想挡也挡不住。顺其自然吧。”

　　“嗯，我便是这么想的。暂时，让无双拥有一个平静的发展环境。别受到太多的瞩目。这次辛无忌去坐镇，我多多少少还是有些担心。”

　　“担心什么？”秦云燃问。

　　“担心辛无忌看到无双的风头和潜力，内心将秦无双定为假想敌。天帝山八门，其他年轻弟子也就罢了。如果辛无忌盯上无双，至少在目前而言，绝对不是什么好事。”

　　“嗯，这话不无道理。辛无忌这人城府很深，喜怒哀乐根本不形于色。不过看到无双那样的表现，要说他有些想法，也不是没有可能。”

　　秦无双倒是坦然：“二位掌门，我暂时对辛无忌根本形成不了什么威胁，他应当还不至于把我当成什么假想敌。”

　　慕容絮则是暗暗喜悦，自己的爱郎能够与天帝山公认的年轻一代第一人辛无忌相提并论，即便慕容絮没有什么虚荣之心，但还是感到很欣慰的。因为，她见证了秦无双的成长。

　　“好了，咱们先不提这个。以无双的成长速度，过个十年二十年，赶上那辛无忌，也不是毫无希望。无双，要说底蕴，天帝山辛氏，不比咱们秦氏强到哪里去。虽然目下他们是天帝一族。但咱们秦氏的子弟，也未必就没有资格和他们比。从历史底蕴来看，秦氏和辛氏，是难分上下的。所以，你也别觉得这辛无忌遥不可攀。要有勇气和决心，超越他！”

　　秦云燃大咧咧的，并不迷信天帝门。毕竟，上一届的天帝门，还是他们秦氏呢。所以，他说这话，也不是狂，而是有根据的。

　　辛无忌天赋固然了得，但也只不过是因为是天帝之子，所以得到的福缘造化要比一般子弟要丰厚一些罢了。

　　秦重阳深以为然，也是鼓励道：“无双，我和二掌门都非常看好你。如果照你这个成长速度下去，问鼎山秦氏这一代年轻人，肯定会被你甩下去的。秦氏的未来，也许你就是领航者。而这辛无忌，没准就是你一生的敌人。你从现在开始，便要将辛无忌作为假想敌，把他设置为一个奋斗目标。正如二掌门说的，超越他，打败他！我秦氏要重夺天帝之位，就必须在将来有人能够击败辛无忌！”

　　秦无双暗暗凛然，点了点头：“二位掌门，无双谨记教诲。不过无双生性散漫，领航秦氏，无双暂时却是不敢应承。但秦氏家族大事，无双一定竭尽全力。”

　　秦无双对统领一族这种事情，一直都不是很感兴趣。当初星罗殿要培养他成为一殿之主，他也是拒绝的。

　　他愿意为宗门奋斗，为家族奋斗。但却不愿意被绑缚在虚位上。他的武道追求和人生信念，注定他是崇尚自由，不受羁绊的。

　　人各有志，秦云燃听秦无双这样说，倒是深有同感。事实上，秦云燃本身也就是这样一个自由散漫的人。

　　他对秦氏的事，虽然也十分上心，但秦氏的大小事，却还是秦重阳负责得更多。

　　秦云燃虽然是二掌门，地位比秦重阳这个三掌门要高一些，但他却更像是一个名誉掌门，地位有，威信有，但很少插手俗务。

　　秦重阳明白了秦无双的意思，倒也不强求。只要是为秦氏出力，不管是哪种方式都不重要。

　　秦无双想做幕后的推动者，也未尝不是一件好事。

　　当下点了点头：“无双，按说，你这次灭杀雷焦和燕追阳，重重挫败了天罚山庄和雷霆宗的气焰，也算是大功劳一件了。因此，你早先立下的愿望，已经可以考虑一下。”

　　秦重阳指的，自然是秦羽先祖归宗的这个宏愿。秦无双道：“三掌门，这件事，并不急。既然这次的事情不能通报，这事日后的机会多多。正好，我正打算带絮儿回一趟人类国度。”

　　这事，秦重阳已经听秦云燃说了，自然是不会反对的。

　　“也好，那秦羽回归舍身谷的事，下次再提。”秦重阳又郑重交待道，“你这次回人类国度，不比以前。那天罚山庄和雷霆宗，对你是恨之入骨了。所以你一路必须小心，而且绝对不能暴露身份。否则，你将面对的很可能是神道强者的追杀。辛无忌也许现在还没把你定为假想敌。但天罚山庄和雷霆宗，经过了这次教训，一定会把你列为危险人物。他们是断然不想看到秦氏有一个杰出年轻人冒起来的！”

　　“对，无双，这次回去，你低调一点。当然，我们这边也会盯紧的。如果他们两家的神道强者要离开天帝山，咱们这边也不可能无动于衷的。”

　　秦云燃这话，显然也是为了宽秦无双的心。

　　当然，这也是实情。不管是秦氏，还是天罚山庄和雷霆宗，彼此都对对方的神道强者行踪非常在意的。

　　秦无双深知神道强者的厉害，自然也不会掉以轻心。树大招风，他秦无双现在的名头，也足够招风了。

　　秦云燃和秦重阳这边说定了之后，秦无双也不去向其他人辞行。初来乍到，秦无双除了和观风长老比较熟悉之外，也就只有观棋这个负责接待他们的人，算是比较近乎。

　　此外，秦岚是升龙坡的邻居，算是点头之交。其他，就只有平原镇秦氏的族人了。当然也没必要特意去辞别。

　　从秘密通道离开，秦无双带着慕容絮，与包包和寂寞一道，踏上了返回人类国度的道路。

　　秦无双将心随幻象面具暂时给慕容絮戴上，这么一来，慕容絮的气质自然是大变。

　　而秦无双，则是用其他面具修饰了一下。

　　这么一来，一行人也不惹眼，更不用担心被人追杀。与来的一路危机相比，回去的道路则显得非常顺畅，心情自然也是大不相同。

　　来的时候是血雨腥风，处处危机。而回的时候，则是佳人在侧，蜜里调油，其中的落差，不可以道理计。

　　一路不紧不慢，这一日，终于跨过了千山万水，来到了排山府的边缘地带。包括黑豹以及应隆在内的这两个傀儡，非常的尽忠尽职。

　　秦无双也不打算搬动这两条眼线，将应隆安排在排山府，而黑豹则安排在了衡山府，作为他的长期眼线。

　　过了排山府，便是支祁山的地界了。秦无双在边境一带，至今还听到有人在那谈论罗天道场入侵人类国度，以及秦无双报复罗天道场，毁其山门的种种事由。到现在还是津津乐道的热门话题。

　　至于天帝山最近发生的事，这边陲小地，反而无人传播。毕竟，涉及到天帝山八门的机密，这种地方，是断然听不到的。

　　消息根本出不了天帝山八门，就会被封锁。

　　秦无双无心去听那些八卦，他现在只想早日回到人类国度，看看星罗殿到底被毁坏成什么程度。

　　同时，也想去吊念一下那些无辜的同门。虽然他们不是秦无双杀死的，但终究和他秦无双不无关系。

　　哪怕这恩怨的起源，是因为星罗殿与九宫派之争，引发导火索导致秦无双与罗天道场势成水火，这才招来这样的无妄之灾。

　　路过猴王山，包包与寂寞先回猴王山看一看。约定秦无双返回轩辕丘的时候，在猴王山会合。

　　包包和寂寞也是滑头，之所以这样，其实也是为了给秦无双和慕容絮一些空间。

　　过了支祁山边境，进入人类国度的地界。秦无双大有一种恍如隔世的感觉。支祁山边境，与九乌大帝国毗邻。

　　两人先是在天断之城歇息了一晚，然后又去了九乌帝都。这两个地方，对于慕容絮而言，都有着美好的回忆。

　　所以，慕容絮对这两个地方，是非常有感觉的。

　　以他们现在的修为，在人类国度，根本是不可能有人能够威胁到他们的存在。加上他们如此低调，自然是更不可能招惹什么麻烦。

　　在九乌帝都住了一天之后，这才离开九乌大帝国，朝东部联盟御空而去。以他们此时的脚力，这几万里路程，也就是一天的时间而已。

　　日暮的时分，秦无双便到了大罗帝国境内。近乡情更怯，秦无双不自禁的，心里便纠结起来。想起星罗殿的劫难，心头沉重起来。


第0621章 人事全非，故人尚在

　　秦无双还没走到星罗殿，心里头就掠过一丝丝哀伤。以他现在的修为，要感觉星罗殿的气息很容易。

　　在这个路程范围内，他还感觉不到星罗殿以前那种繁华的气息，如此说来，星罗殿山门只怕真的破坏得非常狼藉。

　　慕容絮知道这是去往星罗殿的道路，见秦无双神态黯然，知道他的心意，却不知道怎么安慰他，只是轻轻搂着他的胳膊。

　　“秦大哥，事情过去了这么久，你也不要太难过了。”

　　秦无双轻轻“嗯”了一声，心里却是一阵阵的揪痛。越接近星罗殿，这一草一木就越显得熟悉，过往的一幕幕经历，在心头不断涌起。让秦无双真真切切感到阵阵伤心。

　　终于，两人来到了星罗殿的上空。秦无双朝下看去，只看到星罗殿的外围建筑，已经完全崩塌成废墟，而内中的五行大殿，虽然也遭受到了重创，但主体建筑总算还是完好无损的。

　　秦无双每天都在为星罗殿担忧，这时候终于看到了星罗殿的面目，虽然入眼是满目疮痍，面目全非，但他心里反而踏实了。

　　落在荒僻的山道上，拾级而上，这山道石阶也是东倒西歪，坑坑洼洼，显然也是被刻意破坏过的。

　　根本已经不能称之为路了，到处都是废墟。这里一个大坑，那里一堆小山包似的废墟。

　　好不容易，来到山门之前，山门前那几根大柱，已经被轰倒在地，断成了几截。

　　这山门前，勾起过秦无双无数的记忆，第一次随师尊谭中驰进入星罗殿，那时候引路的是柳使者。

　　在这山门前，秦无双曾经与师尊谭中驰一道，抵御九宫派副掌门赵横的入侵。

　　一切的一切，都恍如昨日发生的一样。

　　慕容絮看着这满目疮痍的星罗殿，心里也不是滋味。罗天道场，真的是太下作了。对人类国度的宗门下手，天帝门居然不去追究他们的责任，想到这里，慕容絮就觉得不公平。

　　“秦大哥，罗天道场这么残忍，迟早会遭天谴的。”慕容絮安慰道。

　　秦无双惨笑一声：“絮儿，你说的对。人心或可昧，天道不差移。天帝门可以庇佑他们，但天道不会庇佑他们！”

　　“嗯。秦大哥，咱们到里边看一看。”

　　两人并步，朝里边走去。秦无双神识扩散出去，开始在整个星罗殿的范围内搜索起来。

　　让他没想到的是，这一搜，还真是有预想不到的事情发生了。在他的神识覆盖范围内，在星罗殿废墟的很多角落，竟然三三两两隐藏着人。

　　不过这些人的修为，明显比秦无双差了太多。否则，也不至于被秦无双搜索出来。

　　秦无双也不揭破，与慕容絮并排朝里边走着。沿途慕容絮不禁有些好奇：“秦大哥，你说这罗天道场杀人，难道连尸体也破坏吗？怎么这一路都没有看到一具尸体？”

　　秦无双也觉得有些不解，就在这时候，他在一处废墟前停了下来。淡淡说道：“出来吧。”

　　慕容絮没有催动神识，因此一时不知道秦无双的意思，但随即便明白过来，这废墟周围躲藏了人。

　　没有动静，也没有人走出来。

　　秦无双淡淡道：“西首方位的断垣后面，北面的荒草丛里。两个人，出来。”

　　秦无双揭破了对方的行藏，对方想躲，也是躲不开了。只得从暗地里钻了出来，两人交流了一个眼神，虽然紧张，但却没有恐惧。

　　这两人，虽然都是先天强者，但都是初灵武境。这点修为，在秦无双面前自然是构不成任何威胁的。

　　秦无双看他们衣衫褴褛，一点都不像一个修士的打扮。心里一动，却没有草率，而是淡淡问道：“你们两个，是星罗殿弟子？”

　　“哼，你是谁，想审问我们吗？”

　　秦无双知道这星罗殿四周，躲藏了远不止这两人。虽然几乎可以确定眼前这两人是星罗殿弟子，但这周围其他隐藏着的人，他却没法确定身份。因此暂时也不打算暴露自身身份。

　　此时他戴着面具，又易过容，自然不会被人认出来。

　　秦无双见对方敌意十足，知道问不出来什么。当下苦笑摇头，也不去逼迫他们，总不能对同门动刑吧？

　　当下继续展开神识搜索，忽然，秦无双心头一动。熟悉的气息，绝对熟悉的气息！

　　他竟然发现了童言！

　　不对，还有西门星！这童言，跟西门星二人，躲在接近五行殿的一个角落里。这倒是让秦无双感到一阵喜悦。

　　大劫之后，遇到故人，这种喜悦是显而易见的。不过秦无双也没有显露情绪，身子一移，如同一阵风似的，便飘走了。

　　那两名星罗殿弟子只觉得眼前一花，便没了眼前人的踪影。他们原本已经抱着视死如归的态度，准备一搏了，没想到，对方连他们的头发都没动一根，却跟鬼魅一样消失了。

　　慕容絮见秦无双离开，也不犹豫，跟着朝内飘了过去。

　　躲在角落里的西门星和童言二人，显然也观察到了有不速之客进入星罗殿，心里正紧张着，忽然两人感觉到背后有人轻轻一拍。

　　接着，等他们还没来得及回头的时候，已经被一股力道拖住，朝五行殿内快速射去。

　　秦无双顺便召唤出蟾宫玉兔和偷天鼹鼠。在这人类国度，有这两头灵兽站岗一切足矣，绝对不担心有其他人来犯。

　　西门星和童言被秦无双拖着，一点反抗力都没有。只觉得全身被什么禁制困住似的，完全无法挣扎，只惊得魂飞魄散。

　　进入五行殿，主体建筑破坏就很少了。秦无双带着这二人，回到了青云殿，看着整个清云殿内，也是一片狼藉，心里黯淡。

　　将二人的身体放下，秦无双走到青云殿的大堂上，袖子轻轻一扫，便将上面的灰尘全部扫开。

　　香炉旁边，放着一些香。

　　秦无双捻了三根，手里结了一个印，引出一道火灵，将手里的香点燃。在大堂上拜了几拜，将香插回香炉上。

　　西门星和童言吃吃地看着眼前这人，心如撞鹿。秦无双眼中充满了伤感，转过身来：“星罗殿，还有多少弟子在？”

　　这话一出，二人顿时脸色一变，不可思议地看着秦无双。

　　“无……无双侯？”西门星率先反应过来。

　　无双侯这个名字，已经很久没有人这么叫过了。秦无双轻叹一声，点了点头：“没想这一别，物是人非。”

　　童言讶然：“无双侯，真的是你？”

　　本来，他们与秦无双早就是称兄道弟的。但经历了大灾劫后，彼此的心里都受到了重创，再加上分别的时日太遥远，秦无双对他们而言，显得有些遥不可及，因此不知不觉，称呼就变成了无双侯，而且口气中充满了敬畏。

　　“是我，你们还是叫我无双吧。”秦无双将面具摘了下来。便在这时候，慕容絮也飘了进来。

　　“秦大哥，这二人，也是你的同门吗？”慕容絮问道。

　　“絮儿，这二人，是我的同乡加同门，关系加倍亲一些。”

　　西门星和童言，都有些局促，尤其是看到慕容絮恢复了那神仙一般的容貌时，更显得有些不安。

　　“你们好，我叫慕容絮。”慕容絮倒是落落大方。

　　两人都是讷讷地点了点头，勉强地笑了笑。

　　“无双，你真的回来了？”童言的眼圈红了，声音也哽咽起来，“我们星罗殿，除了少数不在殿里的弟子，其余的都被杀光了。星罗殿也叫他们给毁了。那些人，实力太强了。他们一挥手，就将整个建筑对给摧毁了。我们的人，根本近不了他们的身。”

　　秦无双黯然心痛，罗天道场派出来的高手，都是虚武境的强者，星罗殿这种人类国度的修士，怎么可能抵抗得过？

　　“童兄，你接着说。”

　　童言点了点头，将整个浩劫复述了一遍，其中惨烈的情况，又让秦无双阵阵揪痛。

　　“那些人，说了什么没有？”秦无双深深呼吸了一下，平复住情绪，这才问道。

　　“说……说是说了。但是……”童言有些难堪，显然是有些话不方便说出来。

　　“没事，肯定是与我有关，说吧。我听着。”

　　童言讶然：“无双，你都知道了？”

　　“我知道是谁干的。”秦无双口气平静，那眼中那仇恨的怒火，却是无法抑制地燃烧着。

　　童言点了点头，说道：“那些人在这里大肆杀戮，说是你在轩辕丘神之禁地得罪了得罪不起的人，才导致星罗殿被灭门的。他们说，要让你成为星罗殿的千古罪人，被人类国度万世唾骂，遗臭万年。”

　　慕容絮听到这里，忍不住道：“这罗通天真是不要脸之极了。不但手段卑劣，还诬陷你，秦大哥……”

　　秦无双摆了摆手：“絮儿，这笔账，迟早要跟他算的。咱们暂时不说罗天道场。”

　　转头问童言道：“现在，星罗殿还有多少弟子？”

　　“林林总总，加起来不到二百个。大部分已经离开大罗帝国，投奔别处去了。留守在这里的，大概也就是几十个。”

　　“有几十个吗？”秦无双皱眉道，“我怎么只发现了十个左右？”

　　童言大吃一惊：“无双，你这都知道？”

　　秦无双叹道：“你们是不是觉得隐藏得很好？”

　　童言抓了抓脑袋：“我们几十个人，分成了六个组。轮流在这里值守。以免敌人来了，被一网打尽。其他人，都躲在凌云山脉里。”

　　毕竟还有几十个，秦无双虽然觉得哀伤，但多少有些欣慰。


第0622章 虎落平原被犬欺？

　　秦无双也知道，这一路过来，四处都有血迹，但没有尸首，应当是被这些幸存者给安葬了。

　　果然，一问之下，童言确认了他这个猜测。

　　童言和西门星虽然不像最初那么紧张，不过还是秦无双问一句，他们答一句，气氛多少显得有些压抑。

　　“对了，童兄，咱们百越国那些故人，现在都还好么？”

　　童言叹息一声：“贺家那几个，早就不再了。这次灾难，万金鹏也死了。我和西门兄也是命大，刚好在山里修炼，没有被追杀到。我姐姐……被令师尊带去，已经去了无尽东海。”

　　“无尽东海？”慕容絮微微有些吃惊。

　　秦无双点了点头，这是不幸中的万幸。包括星罗殿的高层和核心弟子，以及他的家人，都进了无尽东海，否则的话，这次灾难，将会是万劫不复。

　　正说的时候，外面忽然传来连续三声尖锐的啸声。童言和西门星脸色都是一变：“又来了？”

　　秦无双一愣：“谁？”

　　“除了龙虎门那帮混蛋，还能有谁？”童言说到这里，也是咬牙切齿。

　　“龙虎门？”秦无双几乎都快忘了他们的存在了。这龙虎门，当初与星罗殿，天机宗并列人类国度东部三巨头。

　　后来因为天机宗的覆灭，龙虎门被威慑，臣服于星罗殿，接受东部会盟，承认了星罗殿东部霸主的地位。

　　这龙虎门，难道还敢闹腾什么？又或者说，是落井下石，见到星罗殿落难，想乘机夺取东部的霸主地位？

　　“无双，你回来的正好。这近年来，龙虎门已经多次派出高手前来，威胁咱们星罗殿交出无尽东海的三把灵力钥匙。而且还杀了几个星罗殿的弟子。”

　　“杀了人？”秦无双面目阴晴不定，“龙虎门难道没听说过，瘦死的骆驼比马大吗？星罗殿就算暂时有些危机，莫非龙虎门便觉得能够将星罗殿一榔头打死？”

　　“无双，你不知道。现在人类国度都盛传，说你已经被轩辕丘的强大势力给干掉了。说咱们星罗殿的高层已经弃星罗殿逃跑了。所以现在人类国度，都觉得咱们星罗殿已经完了，正准备剥夺大罗帝国的上品大帝国的地位。”

　　童言说到这里，口气里充满了屈辱：“就连大罗帝国那些从属国，都蠢蠢欲动，没了星罗殿的威慑，他们都有投诚龙虎门的打算。”

　　西门星愤愤不平道：“真是一些墙头草。危难之时，不想着为国家出力，却一心想着去投降。”

　　秦无双倒是见怪不怪，如果说星罗殿真的倒下了，大罗帝国注定是没有前途的。整个东部局势，势必会被龙虎门一举掌握。

　　因为东部原先三大中品大帝国，天机宗已经覆灭，星罗殿元气大伤，宗门都被人给毁了，在外人看来，跟覆灭也差不多了。

　　那么自然而然，也就只有龙虎门，担当得起东部局面的大任。

　　“走，咱们出去看看。”

　　秦无双倒要看看，这龙虎门如今到底有多出息。竟然敢落井下石，公然屠杀星罗殿弟子。

　　西门星和童言虽然不知道秦无双如今的修为如何，但却知道，秦无双的修为，在人类国度，肯定是无敌的。不然，怎么能够和轩辕丘的那些超级强者周旋？

　　见到秦无双回来，他们本来有些绝望的内心，不禁产生了些许希望。至少，他们不用再受龙虎门的威胁，不用担心龙虎门的入侵了。

　　如今的星罗殿，实在是承受不起又一次冲击了。

　　除了童言和西门星外，其他八个躲在暗处的星罗殿弟子，都已经冲到了山门之前。

　　秦无双带着童言和西门星，从后面走了出来。

　　见到山门之前，一群龙虎门的修士，正气势汹汹地在那指手划脚。其中领头的，居然是龙虎门虎宗的二虎尊。

　　此人的修为，依然是高灵武境，与几年前比，没有什么突破。反而是他身旁的两个核心弟子，魏升龙和黄青虎，提升非常之快，居然也都进入了高灵武境，这份进步，倒让秦无双感到有些意外。

　　虽然这魏升龙和黄青虎是龙虎门最强的两大弟子，但能够在短短几年里，双双进入高灵武境，这份提升，在人类国度里还是非常骇人听闻的。

　　要知道，秦无双进入星罗殿的时候，五大殿主，也不过都是高灵武境的修为而已。

　　因此，秦无双料定，这魏升龙和黄青虎，必然是获得了什么奇遇，否则的话，断然不会有这么强的提升。

　　那二虎尊冷冷瞄了星罗殿这些残存弟子几眼，冷笑道：“就凭你们这些废料，拦在这里算怎么一回事？”

　　早先被秦无双从暗处揪出来的一名弟子大声道：“夏虎尊，你好歹也是龙虎门的尊者，难道不顾星罗殿和龙虎门的交情，趁人之危，不怕我星罗殿五大殿主回来，与你们算总账吗？”

　　那二虎尊狂笑起来：“回来？我正要问问你们，卓不群为首的五大殿主，都跑到哪里坐缩头乌龟去了？回来，别做梦了！回不来了！得罪了神之禁地的大势力，你们星罗殿，注定是覆灭的下场，就好像你们当初灭天机宗一样。”

　　那名弟子勃然大怒：“姓夏的，你别猖狂。你既然说到天机宗，最好掂量掂量，当初是谁，将天机宗灭掉的。秦无双师兄能够灭天机宗，灭你们龙虎门，也就是翻手之间的事！”

　　“秦无双？哈哈，秦无双？”那夏虎尊笑得更加肆意了，“秦无双被神之禁地的势力四处追杀，这时候只怕尸骨都无存了。你们不会还指望他回来重整星罗殿吧？”

　　龙虎门也是算计过的，以神之禁地那种超强大的大势力，要灭星罗殿，其实是非常容易的。

　　而秦无双虽然妖孽，在人类国度横行无敌，但在轩辕丘，他算个屁。得罪了超强大势力，人家一根指头就可以灭他十次百次。

　　所以，龙虎门这次，是有恃无恐的。他们隐忍了一年多，也是在等星罗殿的反应。

　　见星罗殿的高层始终不露面，而秦无双根本毫无音讯。料算星罗殿的高层可能已经被神之禁地的人杀死，而秦无双更是早就被人干掉了。

　　所以，这近几个月来，龙虎门越发活跃起来。几次派门下弟子来挑衅，杀戮星罗殿的残余弟子，其实是投石问路。

　　如果星罗殿还有底牌，不可能看着门下弟子被杀而无动于衷的。几次试探，星罗殿根本没有任何反应，这也助长了他们的嚣张气焰。让他们充分认定，星罗殿已经折腾不出大浪花了。

　　所以，这次夏虎尊亲自出马，带着龙虎门两大最杰出的核心弟子，以及一批门下弟子，前来星罗殿，原本是打算将星罗殿所有余孽全部剿杀，然后一举覆灭星罗殿，推翻大罗帝国，将东部的大权掌握在手，再次会盟东部，成就东部霸主。

　　而其中最重要的一件事，便是夺取无尽东海的三把灵力钥匙。

　　星罗殿那几名弟子，其实都知道五大殿主都去了无尽东海，但这些话，他们又不能对龙虎门说。

　　因此只有焦急的份。

　　夏虎尊面色一寒：“你们几个都听好了，谁知道无尽东海的灵力钥匙，只要能够提供线索，可免一死。甚至可以投入我龙虎门，成为龙虎门的一员。如果执迷不悟，知情不报的话，那就别怪本虎尊不客气了。”

　　这话刚说完，星罗殿那些弟子破口大骂：“姓夏的，别不要脸。我们星罗殿虽然暂时落魄，但骨头还是很硬的。威胁我们？趁早死了这条心！”

　　“不错，要杀，由得你！但你们莫要忘了，你们对星罗殿做下的那些罪孽，总有一天，星罗殿会让你们双倍偿还的。”

　　夏虎尊冷笑，这些所谓的因果报应一说，他根本是嗤之以鼻的。他只相信时势，相信这是龙虎门崛起的机会。

　　“升龙，青虎，这几块废料，就交给你们了。不要留活口，格杀勿论！”夏虎尊冷酷地下达命令。

　　魏升龙和黄青虎丝毫不犹豫，双双出列，如同虎狼扑羊似的，冲了过来。

　　星罗殿这边那名弟子大声道：“大家靠拢，跟他们拼了。杀一个算一个！”

　　魏升龙和黄青虎都是狞笑，就凭这几个家伙，还想跟他们拼命？

　　魏升龙手里一挥，一道剑芒削出，在虚空中一闪，顿时化成道道如同花雨似的寒芒，朝那八人射了过去。

　　黄青虎大笑：“魏师兄，你这一出手，我都根本不用动了。”

　　魏升龙正要得意笑起来，嘴角刚刚一动，笑容还没露出来，忽然眉头一皱，接着面色一寒。

　　让他们意想不到的事情发生了。只看到虚空一道无形的力量仿佛一抓，虚空凝成一道漩涡，生生将那些散开的剑芒，全部倒吸过去。

　　那漩涡一搅动，便将这道道剑花全部给吞噬进去。如同石沉大海似的，一点反应都没有。

　　“什么人？”魏升龙大惊失色，这样的手段神通，可是完全超出了他的想象范围了！


第0623章 抱头鼠窜

　　别说魏升龙，就连见多识广的夏虎尊，也被眼前不可思议的一幕给惊呆了，这种神通手段，简直是他从来没有见识过的。

　　他甚至连谁出手的都没看到。

　　四周一看，却是空空如也，无论他怎么扩散神识搜索，除了眼前的星罗殿弟子外，根本空无一人。

　　夏虎尊毛骨悚然，脊背顿时冒起一股冷汗。隐隐意识到，今天的情况有些不妙。

　　魏升龙是个明白人，这一击不成，便知道不对劲，收住气势，不再攻击第二下，而是退了两步，守紧门户。

　　黄青虎却不知道魏升龙碰了大钉子，头脑也不如魏升龙那么明白，见魏升龙停手不攻，忍不住道：“魏师兄，怎么停住了？”

　　“别说话，后退。”魏升龙一拽黄青虎，便朝后面退去。

　　星罗殿那些弟子，却是个个面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“夏天明，几年不见，你胆子肥了不少。”

　　虚空中一个淡漠的声音响起。

　　夏虎尊听人直接喝破他的名字，心中一寒。这声音，怎么如此熟悉？

　　再转念一想，夏虎尊全身一个激灵，忍不住哆嗦起来，面色大变。他忽然想起一个人，一个非常可怕的名字，在他脑海里顿时浮现。

　　秦无双？！

　　夏虎尊骇然失色，四处张望，那神情，如同见了鬼似的，仓皇而恐惧。

　　魏升龙和黄青虎见到夏虎尊这副表情，都知道情况不太对劲，连忙窜到夏虎尊左右，轻声问道：“二虎尊，是什么人？”

　　“是什么人？你们没听出来吗？”夏虎尊声音都有些颤抖了。

　　魏升龙和黄青虎对视一眼，他们也觉得这声音熟悉，猛地若有所悟，几乎是异口同声地喊了出来：“秦无双？”

　　这名字一喊出来，这二人也是面色如土，眼中射出的光芒，尽是恐惧之色。纵然他们是龙虎门的天骄之子，最近又得到了难得的奇遇，晋升高灵武境。可是秦无双这个名字，对于人类国度而言，早已经是丰碑一样的存在，那是他们根本无法跨越的高度！

　　别说龙虎门这些人的反应剧烈，就连星罗殿那些弟子，个个都是吃惊不已，秦无双？开什么玩笑？

　　虚空中，一道身影，如同空气一般袅袅浮现，从虚到实，好像凭空从虚空中窜变化出来似的。

　　秦无双根本不想跟夏虎尊废话，冷然看着夏虎尊：“夏天明，你还没糊涂到家，怎么，你今天这架势，看上去是来落井下石么？”

　　夏虎尊结结巴巴：“秦……秦无双？千万被误会，我们今天来，就是来查探一下情况，考察一下星罗殿，看看东部的局势何去何从，这不……”

　　这些话说到最后，他自己都觉得不够理直气壮。

　　秦无双冷笑听着，摆了摆手：“我不想听你废话。听说你龙虎门还杀了我星罗殿不少门下，可有这事？”

　　“那……那肯定是误会！”夏虎尊冷汗直冒。

　　“误会么？”秦无双眼中一寒，冷声问道，“那刚才，是谁在这里叫嚣呢？敢情那不是你夏虎尊么？”

　　夏虎尊简直连死的心都有了，这时候他也顾不得什么颜面和自尊了，一个应对不好，很可能就是全军覆没的结果。

　　这秦无双的神通手段，要灭他们，简直是易如反掌。当下陪笑道：“是我夏某人不懂事，想在这些晚辈面前装一装，其实……”

　　“废话少说，夏天明，我要杀你，就跟杀一只狗一样简单。我今天还真不杀你，也不怕放你走。不过你要记住，一个月后，你龙虎门上上下下，到我星罗殿山门前集合，三拜九叩，一直跪拜到我山门为止。到时候，五大殿主原不原谅你们，还得另说。别忘了，杀我星罗殿弟子的凶手，不管是谁，都乖乖交出来，否则的话，天机宗的昨日，便是你们龙虎门的明日。”

　　夏虎尊全身一抽，眼中露出非常惧怕之色。他知道，秦无双绝对不是危言耸听。秦无双的手段，他是听说过的，也见识过的。

　　不管是对付大吴国，还是对付天机宗，都是非常辣手的。

　　这时候，哪还有他们辩解的机会，连连点头称是，带着一群龙虎门的手下，飞也似的抱头鼠窜而去。

　　童言和西门星走了上来，看到龙虎门的人安然离开，心里多少有些疑惑。

　　“你们是不是想问，为什么放他们走？”

　　童言和西门星勉强笑了笑，却不说。秦无双叹道：“我如今，已经入了天帝山秦氏，身属轩辕丘。不能再轻易干预人类国度的争端，否则必落下口舌。如果是我独身一人，倒是无所谓。只怕秦氏的对手找这个借口，攻击秦氏。罢了，这龙虎门成不了气候，日后自有五大殿主跟他们算账。”

　　童言和西门星这才恍然领悟，其他八名弟子，也都纷纷涌了上来，围在秦无双跟前，显然是想一睹秦无双师兄的风采。

　　秦无双对童言和西门星道：“你们去把所有的同门，都召集到星罗殿来。不用再躲躲藏藏了。”

　　童言和西门星都十分兴奋，秦无双回来，就意味着，星罗殿的主心骨立起来了，星罗殿的脊梁，树起来了。

　　这让他们感到十分振奋。很快，在凌云主峰躲藏的那些弟子，都纷纷回到了星罗殿中。

　　这些弟子的心情，自然和童言他们一样，都异常兴奋。本来，他们已经慢慢绝望，觉得星罗殿复兴，已经不太可能。都已经做好了为星罗殿殉身的打算，这时候见到秦无双回来，知道是大救星回来了，如何能不喜出望外。

　　童言大声道：“诸位同门，那神之禁地的恶势力，叫罗天道场，他们挑拨离间，说是因为秦无双师兄，才对星罗殿下毒手。大家千万不要中了他们的毒计。那罗天道场，是九宫派的幕后支持者。他们朝星罗殿下手的原因，都是因为九宫派而起。绝不是与秦无双师兄的个人恩怨。而且，神之禁地的争斗，本不应该祸及人类国度的，罗天道场倒行逆施，早晚会受到天谴的。”

　　童言这般说，其实也是为了消除误会。

　　好在星罗殿的弟子，不是无脑之人。都知道童言所说的是实情。纷纷道：“秦师兄，你千万不要自责，咱们星罗殿的弟子，都是共进共退的，绝对不会被外人的挑拨而责怪你。”

　　“是啊，秦师兄对咱们星罗殿的贡献，大家有目共睹，谁要是责怪秦师兄，那才是真正的忘恩负义。”

　　这些星罗殿弟子，对秦无双都是静若天神，尤其听到同伴说刚才秦无双呵斥龙虎门的夏虎尊，跟训斥儿子似的，让对方灰溜溜而走，更是觉得兴奋异常。

　　这近年来，星罗殿这些残存弟子，被龙虎门也逼得十分难受，一直都被龙虎门打击追杀。

　　如今听说龙虎门吃瘪而回，自然是大感畅快。

　　秦无双与这些同门聚了半天，这才说道：“诸位同门，无双还有些要紧事去办，这些事关系着星罗殿的前途。要暂时失陪了。大家便留在星罗殿里，不用躲藏，龙虎门若是再来啰嗦，必死无疑！”

　　秦无双留下了五头封印灵兽，分别是三头洞虚境的独角神马、啸日天凤以及净坛宝猪，还有两头化虚境的偷天鼹鼠和蟾宫玉兔。

　　这五头灵兽，是当初秦无双在支祁山狙击那些散修的主力。有他们暂时坐镇星罗殿，人类国度哪怕是最强的势力入侵，也必然是有来无回的。

　　而秦无双，则是与慕容絮来到了大罗帝国的帝都。

　　帝都虽然繁华如昔，但很明显，因为星罗殿的打击，而导致整个大罗帝国的精神面貌都十分不济。这一点，在帝都也非常明显。

　　仿佛都意识到，大罗帝国的辉煌，将会成为夕阳的余晖，灿烂的时间已经不远了。

　　这个新兴的上品大帝国，就好像流星一样，稍闪即逝。

　　所以，帝都的气氛也很压抑，上到皇室，下到平民，都充满了一种末世的情怀，从每个人的脸上，都看不到朝气蓬勃的样子。

　　秦无双带着慕容絮，来到了一个小巷子前，秦无双看着那青石板一直延伸到巷子深处，轻喃一声：“应该是这里了吧？”

　　慕容絮好奇地问：“秦大哥，你来这里要见什么人么？”

　　秦无双点了点头，又摇了摇头：“可以这么说，如果人在的话，就可以见一见。如果已经不在了，我把东西取出来即可。”

　　说话间，已经来到了小巷深处一个院子里，推开院门，里边却是一个不大不小的院子，院子里种了一些瓜瓜果果，院子外侧还有一眼井，围着青色的井栏圈。

　　“胡老丈在家吗？”

　　秦无双的话刚问完，屋里就走出一个颤颤巍巍的老汉，手里拄着一根拐杖，老态龙钟，用沙哑的声音问道：“年轻人，你找谁？”

　　秦无双道：“头顶满天星。”

　　那老者一怔：“脚下一盘棋。”

　　秦无双又接着道：“摘下星斗做棋子。”

　　那老者也跟着道：“邀请日月共一局！”

　　两人说完，都是大笑起来，那老者一扫先前的龙钟之态，一脸精干，目光如电，打量起了秦无双。


第0624章 团聚，无尽东海

　　慕容絮一开始还有些疑惑，随即便明白他们是对切口。果然，那老者一边笑，一边叹道：“老朽以为，你们没有那么快来的。”

　　“东西呢？”秦无双问。

　　“东西？”那老者神秘一笑，目光停留在那口井边，身形如电，竟然一把跃入那井里去。

　　过不多久，这老者又似鱼跃龙门似的，窜了上来，手里已经多出了三件金灿灿之物，赫然便是那开启无尽东海禁制的灵力钥匙。

　　原来，秦无双在离开人类国度之前，便与卓不群约定好了。卓不群他们进入无尽东海，将会把灵力钥匙托付给帝都某个心腹之人。

　　秦无双所要做的，就是按图索骥，找到这个人罢了。没想到，居然是个老者。

　　拿到灵力钥匙之后，秦无双也不逗留。离开了帝都，直接奔赴无尽东海边缘地带。以他们如今的脚力，去无尽东海，也不需要太多的时间，很快，便到了无尽东海边缘。

　　无尽东海的海岸线其实非常长，但这道荒芜千里的海岸线，一直是被视为了死亡线。

　　因为，自古以来，人类国度探索无尽东海，凡是试图避开指定入口进入无尽东海的，几乎没有人安全回来过。

　　也不是说完全没有，而是这种记载少之又少，可能性微乎其微。

　　只有指定的入口，虽然有禁制，但指定的入口，风险会相对小很多，而且有固定的路线，相对会安全许多。

　　历史上，成功探索无尽东海归来的，都是从指定入口进出的。而进入这指定入口，需要过三道灵力阵法形成的禁制。

　　这三把灵力钥匙，便是开启这灵力禁制的钥匙。

　　横亘在前方的，是两座高大的山峰，这山峰夹着一片谷地，一直延伸进入。秦无双站在谷口前。

　　丝毫不敢怠慢，而是小心翼翼地观察着。指了指前面一堆乱石堆，对慕容絮道：“你说这人类国度，说起来只是天玄大陆的鸡肋，为什么，会在这边缘地带，设置这强大的三道禁制呢？”

　　看起来，这前方只是一堆乱石堆，实际上，却是非常隐蔽的空间阵法。一旦乱闯，就会被禁制攻击，危险之极。

　　秦无双祭起第一把灵力钥匙，用灵力轻轻一托，那灵力钥匙顿时迎风而涨，变成一道金黄色的长剑，直接射向虚空深处。

　　只看到一道银光吞吐而出，仿佛是与生俱来的默契似的，将那金黄色的长剑一把衔住，吞了进去。

　　那金色长剑一吞进去，虚空之中，立刻产生一道空间裂痕。一旦有质无形的大门，缓缓打开。

　　秦无双招呼慕容絮道：“絮儿，咱们进去。”

　　两道身影倏然穿入，从这空间裂痕中一穿而过，第一道禁制便被他们突破了。穿过第一道禁制，那金色的长剑又慢慢变化，幻回了一把金色的钥匙形状，慢慢落了回来。

　　秦无双手一招，便将那金色钥匙给接住了。这灵力钥匙的操纵，秦无双也曾得到过卓不群的私下传授，因此倒不会显得手忙脚乱。

　　过了第一层禁制，顺着那谷地一直朝前，走了大约几十里路，才到了第二层禁制前方。

　　秦无双如法炮制，只不过经过第二道禁制的时间，又比第一道要长一些。毕竟，这禁制阵法是一道比一道复杂，开解起来，也自然就会麻烦一些。

　　便是慕容絮这样在轩辕丘见多识广的人，对这禁制也感到微微的吃惊，对秦无双道：“秦大哥，这禁制，看上去很不简单，不是神道手笔，根本布不下这样的禁制。”

　　“是啊，即便是神道强者，要布这样的局，也不容易。看来，这天玄大陆，有太多太多的谜底。”

　　慕容絮点点头：“无尽东海，本来就是五大神之禁地中最神秘，也最浩瀚的所在。也许，是龙族亲自设置的禁制，也说不定呢。”

　　“嗯，再多谜底，总有水落石出的一天。絮儿，咱们接着前进，马上就要到了。真希望他们没有离开出口太远。那无尽东海可不是一般的地方，多走一步，就多一份危机。”

　　两人一路不停，第三道禁制虽然更加复杂，但有灵力钥匙在手，过程虽然复杂但结果是没有悬念的。

　　顺利通过三道禁制后，两人已经到达了出海口。放眼望去，一片无垠的海域，蔚为壮观，即便秦无双全力催动神识，也只能看到一片白雾遮天盖地。

　　“絮儿，你在这里等等，我在空中观察一下，看看他们的位置。”

　　慕容絮摇了摇头：“秦大哥，我与一起去。”

　　秦无双知道慕容絮不舍得与自己分开，也拗不过她，两人御空而飞，在茫茫海域上寻找起来。

　　一进入无尽东海，环境立刻就变得危险起来。时不时就有冲天大浪冲上来，好在二人的位置比较高。

　　穿梭了片刻，却没有看到一个人影。

　　秦无双神识扩散出去，却发现二百里海域外，有一簇岛屿。再仔细一观察，竟然真的有人烟。

　　秦无双大喜，带着慕容絮朝那岛屿冲去。

　　果然，一接近那岛屿，秦无双立刻察觉到了一些很熟悉的气息，果然是这里！秦无双大喜，高声道：“师尊，你们可在此地？”

　　海浪呼啸，如同地狱的恶魔在咆哮。即便如此，秦无双的声音，还是如同利剑似的，穿透了层层壁障，直冲那岛屿之中。

　　这岛屿面积不大，方圆只有几里。此时，星罗殿的这些人，以及秦无双的家人，都在这岛屿之中。

　　他们本来是乘坐大型巨轮的，但他们的巨轮，遇到了海啸，被直接击垮，若非刚好有这岛屿在附近，他们个个都要葬身海底了。

　　在这岛屿一呆，就是近年，五大殿主级别，自然是扛得住。那些年轻一点的弟子，也勉强能扛得住。

　　最薄弱的，却反而是秦袖母子。秦袖母子虽然食用了翠玉冰心果，但终究时日太短，修为太浅。

　　在这岛上，已经有些不支。

　　卓不群和谭中驰正在想办法，打算离开这岛屿，朝内陆返回，忽然听到秦无双的声音，俱是大喜。

　　达奚鸣的修为如今也是水涨船高，凭借翠玉冰心果，也居然冲到了高灵武境，此时正为妻子儿子担忧，听到秦无双的声音，顿时大喜。

　　“无双，无双！我们在这！”达奚鸣大喜过望，难得如此失态，急忙挥舞着袖子，高声喊道。

　　秦无双听到姐夫达奚鸣的声音，也是大喜，问道：“姐夫，姐姐和诚诚都安好？”

　　“无双，你来得及时，你再不来，情况就不太妙了。”

　　此时，卓不群和谭中驰等人，亦都冲了出来，在空旷之地招着手。秦无双与慕容絮落下地来，满脸欢喜。

　　秦袖和诚诚的问题不大，只是长时间在这种高强度的压力下，有些虚弱而已，秦无双给他们服用了几颗丹药，自然都是鲁先楼留下来的极品丹药。

　　鲁先楼留下丹药，和人类国度炼制的丹药，自然是不可同日而语的。秦袖和诚诚服用之后，立竿见影。

　　“无双，你终于回来了！”

　　“无双师弟……”

　　家人，师长，同门，一个个都招呼过来。秦无双带着慕容絮介绍了一圈，慕容絮彬彬有礼，一一作答。在介绍同门的时候，谭中驰笑道：“无双，慕容小姐曾经帮过咱们大忙，我们自然认识的。”

　　周芙打趣问道：“无双师弟，我们以后，该怎么称呼慕容小姐呢？是叫弟妹呢，还是叫慕容小姐？”

　　众人都是大笑，秦连山心情大好：“无双，慕容小姐为你做了这么多，今后，你可得好好待人家才是。”

　　秦无双笑道：“父亲，这个自然。”

　　谭中驰笑道：“无双，你父亲的弦外之音你没听懂，他这是暗示你，他想早点抱孙子呢。是不是啊，连山老弟？”

　　秦连山笑道：“还是谭殿主了解我，哈哈。”

　　卓不群微笑走了上来：“无双，轩辕丘一行，还顺利否？星罗殿还平安否？”

　　提到星罗殿，秦无双面色顿时一阵黯淡。

　　众人看见秦无双这表情，立刻觉得有些不对劲，谭中驰沉声问道：“无双，是不是发生什么事了？”

　　慕容絮知道星罗殿一劫，是秦无双心里永远的痛楚，所以代为说道：“诸位殿主，那罗天道场丧心病狂，对付不了秦大哥，直接派高手来屠杀星罗殿。损失很惨重。”

　　卓不群和谭中驰都是面色一黯，彼此对视，都是唏嘘不已。在强势面前，他们却无可奈何。说起来，他们在这无尽东海里是战略撤退，但其实，何尝不是一种逃避？

　　可是，除了逃避之外，他们却别无选择。

　　罗天道场对于星罗殿而言，根本就是不可挑战的存在。

　　慕容絮知道他们的心情，安慰道：“诸位殿主，你们也不要太难过，秦大哥已经以牙还牙，给了罗天道场足够的报复了。”

　　“哦？”

　　“秦大哥单枪匹马，杀到罗天道场的老巢去，将他们的灵力源地给摧毁了，让罗天道场的所有禁制阵法一起崩摧，断了他们的根。罗天道场的损失，比星罗殿，只大不小！”

　　卓不群和谭中驰都是眼前一亮，异口同声赞道：“无双，干得漂亮！”

　　天玄大陆之间，厮杀难免，但决不能坐以待毙，必须以眼还眼，以牙还牙！


第0625章 认祖归宗的问题

　　听到慕容絮这么说，星罗殿这些巨头，心里也便平衡了许多。自古以来，宗门之间的厮杀太平常了，哪怕是灭门，也是时常有的事。

　　星罗殿虽然损失惨重，但核心层却没有伤筋动骨，元气并没有大伤，只要一段时间的恢复，自然可以重整旗鼓。

　　最关键的是，敌人付出了更惨重的代价，这才是最关键的。

　　秦无双回来之后，星罗殿的危机暂时解除，自然不用窝在这无尽东海里受罪了。

　　事实上，他们这次运气也实在不怎么样，才只刚刚出海几百里，就遇到了这么大的风浪。

　　且不说他们还只是在海面上，根本还没进入水底呢，轮船就被海浪掀散架了，直接沉入了海底去。

　　无尽东海真正的腹地，不是在海面上，还是在海底。

　　这数千万里的海域，甚至超过了整个天玄大陆其他神之禁地的总和。

　　别看这几百里海域，这二三百号人，没有船只，也很费事，好在，这些都是星罗殿的核心弟子，除了天赐王府带来的那些心腹之外，都是先天级别的高手，虽然不会御空飞行，但几百里海域，还是没什么问题的。

　　至于天赐王府那些人，则需要秦无双携带他们一程了。这时候秦无双也不含蓄，将剩下五头没有点卯的封印灵兽也召唤出来。

　　有洞玄境和虚武大圆满的灵兽做苦力，运走这些人自然是轻轻松松的。不片刻，所有人就都安全着陆了。

　　灵力钥匙里外可用，三道禁制轻车熟路一般打开通过。

　　离开无尽东海，众人都有一种如释重负的感觉。这近年来的日子，实在是有些难熬。

　　离开无尽东海之后，自然是要避人耳目了。秦无双带着天赐王府分成一队，星罗殿核心层，则做另一路走。

　　星罗殿残存的那些弟子，听说五大殿主回归，自然是喜出望外，当真是守得云开见明月。

　　原本暮气沉沉的星罗殿，顿时焕发勃然生机。

　　星罗殿五大殿主回归，这则重磅消息立刻在人类国度引起轩然大波。原本被认为濒临崩溃的大罗帝国，顿时安稳如山！

　　而那些蠢蠢欲动的势力，则是悄悄地放下了他们的勃勃野心。星罗殿虽然遭到了致命的打击，但星罗殿的核心层，根本没有什么损伤。

　　换句话说，星罗殿依然有着强大的生命力，甚至比以前有过而无不及。因为星罗殿的大殿主和二殿主，竟然双双突破了灵武境的桎梏，成功进入虚武境。

　　这对于人类国度而言，简直是近几百年所没有的盛况！

　　如果星罗殿没有遭遇罗天道场这次打击，秦无双是不会过多插手星罗殿俗务的，因为以星罗殿在人类国度的地位，已经用不着他出手了。

　　因为有罗天道场的那次浩劫，所以秦无双对星罗殿的重建，责无旁贷，虽然他不能明面上干预人类国度之间的斗争，但他的支持，对于星罗殿而言，却是非常重要的。

　　对于星罗殿的东山再起，最吃惊的自然是龙虎门。想到秦无双对夏天明的警告，龙虎门这才意识到，早先的野心有多么愚蠢。毫无疑问，星罗殿，将会成为人类国度一个长久的领航者。

　　别说龙虎门，就算是九乌神庙和帝释宫，以这样的态势发展下去，也根本无法和星罗殿抗衡。

　　归根结底，星罗殿出了秦无双这样一个逆天强者，水涨船高，已经突破了人类国度已有的格局。

　　“无双，当初我从人类国度将你带到星罗殿，知道你将成为星罗殿的骄傲，却怎么都想不到，你的上升速度，竟然会如此之快。呵呵，大殿主，你可曾预想过今日么？”谭中驰十分感慨。

　　有徒如此，夫复何求？

　　什么星罗殿危机，他们已经根本高枕无忧了。有秦无双在，星罗殿哪怕是陷入低谷，也根本无需担心。

　　秦无双的实力，已经足可在举手投足之间，力力挽狂澜。

　　卓不群叹道：“咱们原本对无双的期望是和韦翼双星辉耀。韦翼现在，也在按他的速度和进度进步着，可是……谁能想得到，无双已经领先了韦翼不知道几个身段了。便连咱们这些老家伙，也要难以望其项背了。”

　　像三殿主钟无隐，四殿主冷秋池，五殿主田知行，干脆就直接无语了。因为他们已经找不到合适的语言来形容秦无双，只能在内心感慨连连。

　　谭中驰笑道：“其实，我倒不希望无双成长得这么快。你们看，他现在进入了天帝山秦氏，在轩辕丘算是有名分的人了。自然而然，他就不能再插手人类国度之间的争斗了。”

　　谭中驰这样说，听上去是遗憾，其实是在给秦无双开脱。提醒大家注意秦无双现在的身份，不要过多苛责秦无双。

　　这些老家伙彼此间是非常有默契的，听谭中驰这么说，都点头道：“说的也是，以后，无双要为星罗殿出力，就只能幕后活动了。当然，我就不信，这人类国度，还有咱们星罗殿搞不定的局面。除非是轩辕丘再有人来。”

　　秦无双道：“诸位殿主，天帝陛下亲自开口，绝对不会再有人这么大胆，敢公然违抗天帝意志了。再者，如果是神之禁地的人出马，我也不会袖手旁观的。”

　　“嗯，无双，你就安心在轩辕丘发展吧。人类国度，有我们五大殿主在，还有你招揽来的那些护法，足够应付人类国度任何局面了。”

　　秦无双点了点头，拿出两枚传识玉牌，交给卓不群和谭中驰：“大殿主，师尊，这传识玉牌，是我请制符大师制作的，非常好用。有了这玩意，咱们远隔百万里，亦可通过神识传音。如果轩辕丘有什么动静，我立刻便可以通知你们。这样的话，你们在人类国度就有充分的时间做准备了。”

　　这传识玉牌，对于人类国度而言，绝对是奢侈品。卓不群和谭中驰接了过去，兀自有些难以置信。

　　“可惜材料不多，我只制作了十枚。”秦无双微笑道。

　　“嗯，无双，你这份心意十分重，我们便收下了。”谭中驰倒不客气，事实上，他现在很享受徒儿为他带来的福利。

　　秦无双笑道：“还有一些武器和铠甲，回头也当献给星罗殿。”

　　秦无双的装备更新极快，很多用不上的武器，自然而然也就淘汰了，还有些是消灭敌人之后获得的装备。

　　秦无双贵精不贵多，多余的，自然都要清理掉。那些装备，在轩辕丘也许算不得宝物，但在人类国度，绝对是件件宝贝。

　　与师门切磋了一阵后，谭中驰笑道：“无双，你也不要在这里陪我们几个老家伙了，去看看你的父亲家人吧。”

　　此刻，慕容絮并没有陪伴在秦无双身边，而是与秦袖在聊一些家长里短。秦袖性格温柔，自然与慕容絮十分投合。

　　慕容絮与秦袖没交谈几句，便深深喜欢上了这个大姑子。只觉得秦袖虽然是人类国度出身，但举手投足间的气质，丝毫不输给轩辕丘里的大家闺秀。

　　爱屋及乌，秦袖和慕容絮自然是相看两不厌，彼此都十分满意。

　　等秦无双回来的时候，秦袖是笑盈盈道：“无双，快过来，陪姐姐聊几句。”

　　秦无双从小对姐姐十分依恋和爱护，笑着走了过去：“姐，父亲和姐夫呢？”

　　“他们带诚诚出去了。”

　　“姐，我这次回来，除了带絮儿来见你们之外，正是想跟你们说说诚诚的事。”

　　“诚诚？”

　　“对的，姐姐，我这次来，想把咱们东林秦氏一脉，搬回天帝山。只不知道父亲的意下如何。”

　　“父亲对认祖归宗的事，一直非常向往，一直都是他的心结，肯定不会反对的。”

　　“如果父亲肯去，姐姐你们去么？”

　　“父亲去，我们自然也去。无双，你在天帝山那边，都安顿好了吗？”

　　秦无双道：“都安顿好了，随时可以回去。去了也随时可以安排。”

　　“连先祖的遗骨，也迁回去吗？”

　　秦无双摇了摇头：“这次暂时还迁不了。我打算先带你们过去熟悉一下，然后等时机成熟……”

　　秦无双还没说完，秦连山正好从外面走了进来，显然是听到了秦无双的话，走了过来：“无双，先祖们的遗骨，不能回迁吗？”

　　秦无双只得告知以实情，除非他在问鼎山秦氏总部立下大功，否则的话，倒不是不能迁移回去，而是只能安顿在舍身谷之外的地方。这样一来，以后进舍身谷，又得再迁一次，未免对先人不敬。

　　秦连山沉吟道：“无双，那我们这次就不和你去问鼎山了。等那边时机成熟，我们再一起过去。”

　　秦无双倒也是不急，点头道：“那咱们就再等等，姐，要不我把诚诚先带过去。以诚诚这孩子的根基，留在人类国度发展，实在有些可惜。”

　　“可是，诚诚不姓秦啊。”秦袖有些患得患失。

　　“呵呵，姐，秦氏，也是有外姓子弟的。不管是长老还是核心弟子，都有外姓高手。诚诚虽然不是秦氏，但也是秦氏的内亲。”

　　秦袖倒是有些迟疑，毕竟诚诚长到四五岁，还没有和她分开过，忽然要分开，秦袖的母性自然是大为泛滥。

　　达奚鸣整好也走了进来，说道：“无双，那你就带诚诚去吧。”

　　与秦袖的母性相比，达奚鸣却是抱着望子成龙的心态。不管怎么样，在天帝山发展，绝对会比在人类国度发展有前途多了。

　　大家意见不统一，只得把目光投向秦连山，等他这一家之主拿主意。


第0626章 衣锦还乡路

　　秦连山还是很有大局观的，他很清楚，留在人类国度和前往神之禁地的差别。不过，这个时候他也不方便表现的太过强势。

　　而是道：“鸣儿，袖儿，如果你们征询为父的意见，肯定是前往神之禁地了，谁都知道肯定是这个选择。不过鸣儿，诚诚毕竟是姓达奚的，这件事，你可以和你的家人商谈一下。”

　　达奚鸣夫因妻贵，能够有如今的超强修为，几乎站到了人类国度的巅峰，自然而然，是因为与秦袖结了亲，沾了秦无双这个小舅子的光。

　　否则的话，以达奚鸣的天赋，进入先天都不太可能。秦无双先是给他极品的初灵丹帮助他冲击先天，再加上稀世灵果翠玉冰心果，大大提升了他的潜力。

　　如今，对于服用了翠玉冰心果的他们而言，先天境界几乎已经是微不足道，这翠玉冰心果，足够帮助他们轻轻松松冲击虚武境。

　　至于虚武境能够冲击到什么级别，就得看个人造化了。但至少，这样的修为，在人类国度，绝对已经是无敌的概念了。

　　达奚鸣听岳父大人这么说，心里也是十分欣慰，点头道：“好，咱们这次回去，正好去问一问。不过相信父亲大人是不会反对的。”

　　星罗殿这边已经开始着手重建了，虽然星罗殿的大批子弟在上次灾劫当中丧生，还有少部分幸存者不知所踪，也有一部分偷偷离开，但宗门里的骨干，并没有损失多少，对重建非常有利。

　　重建山门，一切有条不紊地进行着。

　　秦无双决定先回百越国一趟，不管怎么说，离开天赐王府太久了，也得回去看看。

　　虽然天赐王府不可能是东林秦氏的长久发展之地，但在没有离开之前，天赐王府还是不能丢的。

　　秦无双将这事跟五大殿主一说，五大殿主自然不可能反对。他们现在也不可能过分干涉秦无双。

　　回百越国，秦无双一行也是十分低调的。秦无双的行踪，也并没有暴露。知道秦无双回来的，除了星罗殿的人之外，就只有龙虎门那几个人了。

　　龙虎门丢了那么大的脸，自然不能往外宣扬。而星罗殿的人，自然知道秦无双的身份现在十分敏感，也不可能泄露的。

　　天赐王回归，这对于百越国绝对是个振奋人心的好消息。

　　随着时势的变化，天赐王府在百越国的地位也是与数年前完全不同了。如今的天赐王府，已经是百越国的图腾，甚至超越了武圣山的存在。

　　谁都知道，天赐王府的先天高手，便有好几个。现在，连天赐王府的管家，都是先天。更别说天赐王和天赐王的女婿了。

　　当然，这种局面，皇室，武圣山，都没有什么嫉妒。他们已经接受了这种局面，都知道，有秦无双在，天赐王府地位超然，根本不可能觊觎他们这小小百越国的一方权威。

　　如果天赐王府愿意，哪怕是成为大罗帝国的一方霸主，也是根本没有问题的。现在的天赐王府对百越国而言，不是一个王领，而是一个圣地，一座大靠山。只有他们巴结的份。

　　因此，天赐王回归，百越国各方，都争先恐后来拜见。

　　当然，秦无双现在已经没有露面的必要了。他现在的身份敏感，倒也不是故意摆架子。

　　其实也不用秦无双出马，秦连山和达奚鸣如今的身份和地位，已经足够震慑百越国，足以应付任何场面了。

　　回到天赐王城，秦四喜，苟圣这两大管家，以及带着人恭候多时了。

　　罗天道场上次入侵，重点打击的是星罗殿，对天赐王府，却没有进行扫荡，否则的话，可能也见不到这两大管家了。

　　“王爷，天可怜见，您终于回来了。”秦四喜对秦连山的忠诚，绝对不是一般人能够理解的。老泪纵横。

　　这一年来，他听到了太多谣言，听到了太多传闻，都说天赐王府以及他的随从，已经被人屠戮干净。

　　这些传闻，困扰着天赐王府，也困扰着百越国的所有子民。

　　如今听到天赐王回归，自然是夹道欢迎，整个天赐王城里里外外，都是迎接天赐王回归的民众。

　　秦连山平素对待子民非常柔和亲厚，因此非常得人心。加上民众们对天赐王府的崇拜，更是不可收拾。

　　好在天赐王城是新建的，街道非常宽敞，才不至于造成堵塞。

　　秦无双与慕容絮都修饰了身形，走在这天赐王城的街道上，这些凡胎肉眼也自然认不出他们。

　　慕容絮心情非常的愉快，她很喜欢现在这种感觉。与自己最心爱的人，走在他从小长大的土地里，感受着心上人成长的足迹。

　　“秦大哥，你的家乡很美啊。”慕容絮由衷感叹，这倒不是违心的夸奖。这天赐王城的兴建，是以当初的罗江郡和东林镇为基础的。尤其是东林镇，背靠大苍山，山清水秀，确实是非常秀丽的地方。

　　“絮儿，你看那山，就是大苍山。”

　　慕容絮随着秦无双的手势，朝大苍山的方向看去，悠悠道：“秦大哥，你以前，便是在大苍山修炼的，对么？”

　　“嗯，大苍山，便如我的母亲一样，哺育了我成长。絮儿，我能有今时今日的修为，能让东林秦氏回归天帝山，能与你结识，都离不开大苍山对我的哺育。没有大苍山，就没有今时今日的我。”

　　慕容絮听得出神：“秦大哥，你带絮儿去走一走么？”

　　“好啊。”秦无双对大苍山的感情，不是一般人能够理解的，他非常乐意将这种情绪与慕容絮分享。

　　回到王府之后，秦无双这才察觉，肖管不见了。

　　秦无双轻叹一声，这年轻人，终究还是耐不住寂寞，离开了天赐王府？秦无双微微有些失落，他对肖管是比较看重的，也对他的品性十分欣赏的。没看到肖管，只道他见势不妙离开了。

　　当下走到大厅去，秦四喜和苟圣正向秦连山汇报王府的事宜。总体而言，天赐王府这些日子非常平静。

　　见到秦无双走进来，秦四喜和苟圣都是一愣。显然，化装后的秦无双，他们都认不出来。

　　秦无双微微一笑：“四喜伯伯，苟管家，不认得我了么？”

　　“公子？”

　　秦四喜和苟圣都是一呆，吃惊地看着秦无双。

　　秦连山笑道：“无双，到家了，你就别戴面具了。反正以你的身手，你不想见的人，他们也见不着你啊。”

　　秦无双笑了笑，却没有摘下面具，而是问道：“四喜伯伯，这次回来，怎么没看到肖管？”

　　秦四喜和苟圣面面相觑，表情都有些不自然。

　　“怎么了？”秦无双眉头微微一皱。

　　“唉，这孩子，不地道啊。”秦四喜叹息一声，“我一开始觉得这孩子很厚道，没想到，半年前，外面的谣言不断传来，说公子爷在轩辕丘被人杀害了，说王爷和随从们也回不来了。我们几个老家伙，是根本不信的，也不许王府内部传这些无聊传闻的。不过这肖管，自那之后，就很古怪。”

　　“哦？”秦无双觉得有些纳闷，“怎么古怪？”

　　“交给他的事，老是办错了，账目也经常算错了，大大小小的事，纰漏不断，我们都不知道给他擦了多少次屁股。有一天，王府的下人告诉我们，肖管离开王府，不知所踪了。”

　　“离开王府，不知所踪？”秦无双觉得更不可思议，他看肖管，不像是那种贪生怕死，临危苟免的小人。不然的话，秦无双也不会收留他。

　　“是啊，这肖管，真的是忘恩负义。公子你那么栽培他，帮助他冲击先天，结果他进了先天，喝水忘了打井人。听了几句谣言，就逃之夭夭，这孩子，根本靠不住啊。”秦四喜一肚子的意见。

　　苟圣也是苦笑，他以前也是临阵变节的，但那也是因为没有明主。如今跟了秦氏这样的明主，就算是他苟圣，也不会临危变节啊。没想到肖管那年轻人，实力不错，反而更怕事。

　　“他就悄悄走的？没有留下书信或者什么？”

　　秦四喜和苟圣都纷纷摇头：“什么都没留下，悄悄走的。”

　　秦无双觉得很蹊跷，这根本不像肖管的作风。以肖管的为人，就算要走，也不可能没个交代的。那孩子做事虽然有些冲动，但也是讲情义的。如果说临危逃走，秦无双却不太信。

　　“他住的地方，你们没动过吧？”秦无双问。

　　“没，我们也不能动啊。最初我们以为他只是短暂外出，可能会回来。所以没有动。哪知道他一直不回来。”

　　“我去看看。”秦无双眉头微皱，摆了摆手，朝肖管住的地方飘然而去。肖管的住处，在王府也算十分核心的地方了。足见他在天赐王府里的身份地位还是很高的。

　　秦无双推门走入，房间里已经有了一股潮湿的霉味。秦无双袖子一扫，将这房间长期没有打扫的污秽全部扫了出去。

　　果然，这房间是没有人动过的。秦无双四处转了一圈，看到桌上，椅子上，床上，都没有什么不妥之处。

　　在那看了片刻，秦无双忽然心头一动，在那柜子的暗格里一推，顿时那柜子的暗格果然弹了出来。里边居然真的放了一个蜡丸。这蜡丸里，显然是裹着什么东西。


第0627章 肖管的苦衷

　　蜡丸在手，秦无双轻轻一捏，便捏碎了。里边果然是裹着一个小纸团，打开一看，却是一封信。

　　信不长，是写给秦无双的，因为开头就是“公子亲览”这四个字。

　　“公子，肖管知道，这一封信公子一定可以看到的。外界那些无聊的传闻，肖管根本屁都不信。公子对肖管恩重如山，肖管本应该做牛做马回报，如果肖管这次回九乌大帝国，能够顺利回来。公子肯定看不到这封信。如果公子看到这封信，很可能肖管就不会回来了。不是肖管忘恩负义，家族之恨，一言难尽，最近又有新的消息，得知小妹尚在人世，被裴老贼献给无耻权贵。肖管与小妹从小相依为命，不去营救，心中难安。若此行失败，肖管必死。公子大恩，唯有来生再图报答……”

　　秦无双心中叹息一声，看信件后面的日期，已经有五六个月的时间过去了。五六个月，足够发生很多事情了。

　　秦无双心里不是滋味，他事先就觉得这事有点不对劲，临危逃跑，绝对不是肖管的风格，这里头一定另有隐情。

　　这肖管显然也是设计好了的，如果他这次去九乌大帝国能够顺利回来，这封信他自然会毁去。

　　如果他不回来，一般的下人也不可能找得到这封信。

　　不得不说，肖管这设计还是非常聪明的。秦无双又找了片刻，没有其他线索之后，才回到大厅。

　　“无双，发现什么没有？”

　　秦无双将信件给秦连山看了，秦无双也是默然：“九乌大帝国，去了很久了啊。这肖管，还是年轻心急。”

　　秦无双叹息道：“这也怪不了肖管，他以为亲人已经没有一个活着的了。忽然得到情报，有一个妹妹存活于世。肯定会去营救的。”

　　秦无双倒是非常理解肖管的冲动，如果这事换做他秦无双，姐姐秦袖如果出事，他肯定也会不顾一切去营救的。

　　“无双，你打算怎么办？”秦连山问。

　　“父亲，这肖管也不容易，我想去看看。反正以我现在的脚力，去九乌大帝国也不花费什么时间。”

　　几万里的路程，以前的秦无双，需要跋涉近十天。现在秦无双本身已经是洞虚境，再加上有阴阳紫云翼，几万里路程，一天足矣。

　　秦连山也不反对，天赐王府对待下人一样宽厚，这肖管既然是秦氏的下人，自然不应该坐视不理。

　　“你去一趟也好。不过无双，如果能低调处理，尽量低调处理吧。”秦连山现在也为儿子考虑，没必要多树强敌。

　　秦无双点了点头，找到慕容絮时，慕容絮正和秦袖在院子里陪诚诚玩耍，秦袖则是跟慕容絮讲秦无双小时候的事情。

　　正说到秦无双和那张显决斗，非常危急的时候，秦无双正好走了过来，笑道：“姐，你又在抖我的老底啊？”

　　秦袖微笑道：“无双，这不是絮儿妹妹喜欢听么？”

　　慕容絮俊脸微微一红，却道：“秦大哥，你别打岔，让姐姐跟我讲完么？”

　　秦无双道：“絮儿，还是回头再讲吧，我得去一趟九乌大帝国。”

　　“又去九乌大帝国？咱不是刚从那回来么？”对九乌大帝国，慕容絮可不陌生，那是他和秦无双初识的地方。

　　“絮儿，肖管那小子，出事了。他在这世上没有别的依靠，这时候我不去，没人会给他做主。”秦无双将来由说了一遍。

　　慕容絮对肖管也是有印象的。说起来，这肖管还是她和秦无双的媒人呢。如果没有肖管那次的意外被人丢出来，秦无双也不会出手，她慕容絮也许就不会留意到秦无双这个特立独行的男子。

　　“那好吧，姐姐，我们回来后，你再跟我讲讲。”慕容絮嘻嘻一笑，显然已经跟秦袖混得很熟了。

　　秦袖看着这个俊俏的弟妹，越看越是喜欢，乐呵呵道：“好，那你们快去快回。姐姐等你们回来。”

　　“诚诚也等你们。”一边玩耍的小家伙，冷不防也冒出一句。

　　离开百越国，秦无双全力施展阴阳紫云翼，带着慕容絮直奔九乌大帝国。当天傍晚，便来到了九乌大帝国的都城。

　　秦无双在途中，就和秦袖商议过了。要平白无故找一个人，肯定非常难找。毕竟肖管离开天赐王府已经好几个月了。

　　所以，他们打算直接去找一个熟人，也就是邵百龙门主。这邵百龙，当初秦无双帮他完成了一个任务，对秦无双是非常感激的。

　　秦无双也是在邵百龙的酒楼里，认识慕容絮的。因此邵百龙可以算得上是他们共同的朋友。

　　秦无双直奔铁扇门。以前来过几次，自然是轻车熟路。很快，便来到了铁扇门附近。

　　以秦无双此刻的修为，铁扇门这些弟子，显然是不可能发现得了他的行踪。

　　几年时间过去了，这邵百龙除去了心头那桩心病，居然将铁扇门整治得十分兴旺。

　　虚武境强者要进入这种地方，自然是不费吹灰之力的。秦无双如同风一样，便与慕容絮来到了铁扇门的核心区域。

　　邵百龙此刻正在后院里，一个人在那修炼。

　　忽然觉得面前一阵风吹过，一小簇竹林顿时发出悉悉索索的声音。这平白无故起一阵风，让邵百龙微微有些吃惊。凝神一看，却又什么都没有。

　　正狐疑时，那竹林前，忽然幻出一点点模糊的影子，接着，两道影子慢慢变得清晰。

　　两道人影朝前走了一步，邵百龙这才恍然，还真是有人来访。

　　不过这不速之客的修为，显然已经超出了邵百龙的理解范围，这是什么手段？

　　对于灵武境的修士而言，虚武级别的神通手段，确实超出了他们的理解范围之内。

　　秦无双淡淡一笑：“邵门主，别来无恙？几年不见，风采更胜从前啊？”

　　邵百龙这些年，修为也有些精进。但此刻，却是惊疑交加，看着眼前这人，简直就像一阵风似的，飘飘渺渺，让他简直无法确定这到底是不是一个人，还是一个幽灵在跟他对话。

　　这虚武境的虚化幻影，便如波浪一样，影子晃动，让影像显得十分诡异。邵百龙惊疑的同时，又咂摸出一点味道，这声音耳熟。

　　“邵门主，当真是贵人多忘事啊。莫非已经忘了，当年……”

　　“你……你是……”邵百龙已经想起来了，眼前这人，正是当初帮他灭掉那个叛徒的高手，当初邵百龙称呼秦无双为“先生”。

　　后来才知道，他口中的“先生”其实就是名震天下的秦无双。此时联想起来，不免有些痴痴呆呆：“你是秦公子？”

　　秦无双笑道：“想不到，我的身份还是没能瞒过邵门主。”

　　邵百龙长舒了一口气，既然是老熟人，那来人肯定是没有恶意的。当初他对秦无双也是非常尊重，从来不失礼数的。

　　“真的是秦公子，当年大恩，百龙从未忘记啊。只是后来才知道秦公子的身份，一直没有机缘拜访。”邵百龙客客气气，心里也是震惊，知道这秦无双更是今非昔比，这身修为，只怕已经到了那种真空炼形的虚武境。

　　“邵门主客气了。我这次的来意，邵门主当也知道一二吧？”秦无双也不拐弯抹角，他担心肖管的安危，自然是开门见山。

　　邵百龙对肖管不会陌生，在他秦无双进入支祁山的期间，肖管是寄居在邵百龙这里的。

　　如果肖管真的回来了九乌大帝国，邵百龙在九乌帝都的人脉眼线，肯定不可能完全不知情的。

　　邵百龙一怔，随即意识到，这秦公子不是一个喜欢拐弯抹角的人，当下也不隐瞒，点了点头：“公子应该是为了肖管的事而来的吧？”

　　“嗯，邵门主果然是痛快人。”秦无双很赏识这一点，微笑问道，“邵门主是九乌大帝国一方强者，千言万语，我只问一句，肖管是否来过？”

　　在秦无双面前，邵百龙已经没有说谎的本钱，也没有那种必要。

　　“确实来过。”邵百龙点了点头，随即又解释道，“秦公子，你不会责怪百龙事不关己，高高挂起吧？”

　　秦无双淡淡道：“这不怪你，你曾收留过肖管一段日子，已经很承情了。肖管与你非亲非故，你不插手，也无可厚非。”

　　邵百龙惭愧地摇了摇头，叹道：“秦公子，说实话，百龙也不是没有尝试过。不过，肖管这次得罪的人，不单单是一个世俗的王爷。他这次……唉，他这次是撞到铁板上了。”

　　“铁板？”秦无双淡淡一笑，却不置可否。

　　他想不起来，这人类国度，还有什么铁板可言。

　　邵百龙见秦无双这表情，登时知道自己口误，忙解释道：“当然，如果秦公子要为肖管出头，那铁板也就是一层薄纸，一戳就破的。”

　　秦无双摆了摆手：“邵门主，却不知道，肖管得罪的是谁？”

　　邵百龙欲言又止，显然肖管这次的对头，让他也不敢轻易道出。这也是人之常情，邵百龙在九乌大帝国毕竟不是超一流的强者。总有得罪不起的人。

　　不过考虑再三，他还是开口道：“他这次，得罪的是九乌神庙有大权势的人！”


第0628章 强势压境

　　九乌神庙？

　　这四个字，如果是几年前，对秦无双而言，确实是一座高山。可是自从他进入轩辕丘之前，九乌神庙便对他报以最高规格的接待了。

　　以他如今的修为，这九乌神庙，根本不可能有人能够阻止得了他做任何事情。当然，秦无双也不会拿自己的修为去强压九乌神庙。

　　他做事，从来讲究一个有理有据。

　　一人做事一人当，他只找肖管的对头。秦无双也不为难邵百龙，他知道，要邵百龙直接将对方的名字报出来，有些强人所难。不过既然这次的恩怨依然与那裴王爷有关，冤有头，债有主，去那裴王爷府上走一趟，顺藤摸瓜，总能揪出幕后之人的。

　　当下点了点头，对邵百龙道：“邵门主，既然如此，今天打扰了。邵门主继续，就当我今日没有来过。”

　　说完，与慕容絮交流了个眼神，二人的身形一转，便如同清风似的消失了。

　　邵百龙目瞪口呆，看着虚空怔怔发呆，良久回不过神来。心里十分懊恼，自己似乎太矜持了？

　　越想之下，越觉得后悔？矜持什么啊？直接告诉秦公子背后的黑手是谁，秦公子自然会去找他晦气？难道还能知道是我邵百龙告的密？

　　眼下这么好的一个讨好机会，居然失之交臂。邵百龙真恨不得抽自己一巴掌，肠子都悔青了。

　　“这秦公子能第一时间来找我，证明还是看得起我邵百龙的。可恨我猪油蒙了心，居然跟他打起了马虎眼。真是愚不可及。秦公子，肯定已经是虚武境的超级强者了。和虚武境强者的一桩善缘，被我生生错过了，该死！”

　　邵百龙现在是连死的心都有了，失去了一桩善缘也就罢了。他现在更怕的是秦无双万一对他铁扇门有意见，对他邵百龙有意见，那就更惨了。

　　想起秦无双那如同鬼魅一样的身手，来去如风一样的神通，邵百龙怅然若失，知道自己刚才做了一件有史以来最蠢的事情。

　　……

　　秦无双与慕容絮离开了铁扇门，倒也不生气。慕容絮轻声道：“这邵门主，看来是个胆小怕事的人。”

　　秦无双笑了笑：“在这世道里，独善其身也是一种保身之道。不过如果是换作心狠手辣的人，恐怕早就动手逼供了。”

　　两人说话间，已经到了那裴王爷的王府附近。铁扇门的防御，比这王府更强，秦无双都出入自如。

　　这王府只是世俗皇室的一个王爷，自然无法和铁扇门这种修炼宗门相比，那种看似扎人堆的防御，根本就是形同虚设。

　　秦无双很快就根据防御的特点，判断出王府的核心地带。顺藤摸瓜，已经来到了那裴王爷的屋前。

　　此时夜色已深，秦无双对慕容絮道：“絮儿，你在外面等我。”

　　他只怕两人撞入裴王爷的房里，万一那裴王爷正在做什么不雅的事情，倒是尴尬。

　　慕容絮冰雪聪明，腼腆一笑，便飘在了外围，在一簇假山前坐下。

　　身影一敛，秦无双便进入了裴王爷的房间里。

　　还真是如同秦无双猜测的那样，这裴王爷居然真的在行那好事，而且十分荒淫的是，居然还有好几个女子。

　　秦无双手掌轻轻一挥，便削出六道手刀罡风，将六根蜡烛全部熄灭。那裴王爷正玩得得劲，忽然烛火熄灭，自然是破口大骂。

　　只是骂声刚出来，忽然喉咙一紧，接着一只大手便捏在了他的脖子上。裴王爷呼喝着，舌头乱吐，四肢不住地挣扎着。

　　秦无双顺手一扫，将那几名赤身的女子全部点中了穴道，控制了神识，让她们完全失去了意识。

　　顺手将那裴王爷一丢，脚边勾过来一条椅子，大马金刀地坐了上去，淡淡问道：“裴王爷，是么？”

　　“你……你是什么人？”裴王爷也是聪明人，知道如果自己一吱声，对方肯定会灭了自己。因此虽然害怕，却没有大声呼叫。

　　而且他很清楚，对方能够不惊动警卫，直接闯入这里，修为肯定非常高超，王府那些守卫，肯定奈何不了对方。

　　“我没空跟你打马虎眼。”秦无双冷然问道，“我问一句，你答一句。答错一句，或者说一句谎话，我便杀你一个家人，如果答错两句，就杀十个。三句以上，你这个王府，今晚就要成地狱火海了。”

　　秦无双阴森森的口气，让裴王爷全身一个激灵。虽然黑暗中看不清对方的样子，但这声音和这手段已经很清楚地表明，对方是一个狠人，而且相当之狠，绝对不会跟他开这种没有营养的笑话。

　　颤巍巍道：“好汉，好汉你问。”

　　“肖管在哪里。”秦无双冷不防问出一句。

　　裴王爷全身一震，顿时明白了，这人居然是为肖管而来，颤声问道：“好汉，你与肖管是什么关系？”

　　秦无双手臂一挥，那裴王爷只觉得脖子一阵凉飕飕的冷风扫了过去，再一摸脑袋，一头头发居然纷纷洒洒地落了下来。

　　“你再说一句废话，下次掉下来的就是脑袋，而不是头发了。”

　　裴王爷全身不可抑制地哆嗦着，狠人，这是真正的狠人啊。连忙道：“好汉，肖管，肖管被戚执事带走了啊。”

　　“谁是戚执事？”

　　“是九乌神庙的执事，他……因为肖管杀了他的儿子。”

　　“他儿子是谁？”秦无双觉得莫名其妙。

　　“他儿子是九乌神庙在世俗的一个头目。”

　　“和肖管有仇的是你吧？和什么戚执事的儿子有什么关系？”

　　“有关系，有关系。因为戚执事的儿子，霸占了肖管的妹妹，把他妹妹囚禁起来，用变态的方式虐待。所以肖管一怒之下，把戚执事的儿子给杀了。戚执事一怒之下，将肖管抓到九乌神庙去了，不知道是生是死。”

　　“这么说，这事和你没关系？”秦无双冷笑问道。

　　“没我什么事，真的，没我什么事啊。”裴王爷现在只求将自己置身事外，自然是极力辩解了。

　　秦无双冷笑道：“不管有没有你什么事，你都别想置身事外。既然你说去了九乌神庙，那咱们就去一趟九乌神庙。”

　　说完，一条毛毯一卷，将裴王爷的身体卷了起来，如同裹一头猪似的，直接拖了出去。

　　与慕容絮会合之后：“咱们去九乌神庙。”

　　上次去九乌神庙，路途非常的艰辛。但是如今的秦无双，已经今非昔比。阴阳紫云翼催动，在九乌渊上空飞翔自如，法眼一睁，神识全力搜索，半个时辰之后，便锁定了九乌神庙的浮岛。

　　考虑到九乌神庙上次对自己的礼待，秦无双也不想过分霸道，落下浮岛之后，对四周蜂拥出来的九乌大帝国的弟子道：“去通知你们大神宗，有客来访。”

　　秦无双虽然没有硬闯，但他这种强者压境，虽然已经极力压制自己的气势，但毕竟还是带来了很强的威压。

　　五大神宗都纷纷惊动，根本不用通知，心头都是巨震，不知道是什么大祸临头，都是涌了出来。

　　“阁下，是什么人？”

　　“擅闯我九乌神庙，阁下是不是有点不懂规矩啊？”

　　五大神宗都是纷纷喝骂起来。

　　倒是大神宗，非常冷静地打了个手势，示意大家不要做声，上前一步，口气十分恭敬地问：“阁下是何方神圣，驾临我九乌神庙，有何贵干？”

　　秦无双不愿意暴露身份，改变声线，淡淡道：“大神宗，借一步说话。”

　　说完，大踏步朝九乌渊掠去，身形如同燕子一般，涉水如同走在平地一样，轻松自如。

　　大神宗知道来人非同小可，吩咐道：“你们四个，准备一下，只要听到我的示警，立刻带领所有核心层的弟子撤退，不要逗留！”

　　“大神宗，这……”

　　大神宗口气十分坚决：“什么都不用说了，按我说的办！这敌人，九乌神庙惹不起！”

　　其他四大神宗都是面面相觑，一头雾水，根本不知道这是怎么回事，怎么忽然就杀来一个超级强者？

　　九乌神庙一向低调，与人为善，没得罪过什么强大的人物啊。再说了，这人类国度，还有什么强者是他们九乌神庙都完全无法抗衡的？

　　大神宗表情颓丧，显然也是十分无奈，叮嘱道：“快去准备，我去会一会他，记住，不要意气用事！”

　　说完，也顺着秦无双去的方向，追了上去。

　　“阁下，请留步吧。”大神宗追了几十里路，招呼道。

　　秦无双缓缓转过头来：“大神宗，速度不慢嘛。”

　　大神宗面色凝重说道：“阁下，我九乌神庙，可是有什么冲撞之处？”

　　秦无双摆了摆手：“大神宗，闲话不说。我这次来，只索要一个人。”

　　“谁？”

　　“戚执事。”

　　“戚执事？”大神宗有些摸不着头脑，这戚执事虽然职位不高，但却是四神宗的侄子，在九乌神庙也算是个关系户，忍不住问道，“这戚执事，得罪了你？”

　　“对，我只要这人。大神宗交不交？”

　　“要交人，总得有个说法吧？”大神宗也不是那种任人宰割的人。

　　“见到这戚执事，自然有说法。”

　　“不妥，没有说法之前，断然不能让你抓人。”大神宗摇了摇头。

　　秦无双冷笑道：“你让我抓？大神宗，我先礼后兵，不是因为怕你们九乌神庙。而是敬你们一向有些口碑。若要动强，莫说一个执事，别是九乌神庙的神宗，我要抓，也便抓走了。”

　　大神宗心头大震，眼中射出精光，打量着秦无双。敢说这话的人，绝对不会是那种吹牛的妄人！


第0629章 绝对优势

　　不过九乌神庙传承几千年，在人类国度还从没有被人如此威胁过。虽然对方的话说得还算客气，没有多少盛气凌人的感觉。可是作为九乌神庙人类国度的一方大势力，在星罗殿崛起之前，几乎可以说是第一位的存在，被人杀上门来，自然有些面子上过不去。

　　尤其对方号称要抓他们的神宗，也可以轻松抓走。

　　“阁下，老夫倒是很想知道，那戚执事到底什么地方得罪了你。想他一个小小的执事，怎么得罪得起你这样的超级强者？”大神宗气势上不弱，但口气上是稍微软了一些。

　　“大神宗，既然你不愿意交人，那我只能说一句抱歉了。希望我动手的时候，没有人阻拦，否则的话，我不担保会发生一些什么事情。”

　　说完，根本不与大神宗商议，身影一掠，阴阳紫云翼已经掠回浮岛之上，神识全部辐散开来。

　　此时，九乌神庙凡是有些地位的人，都已经涌了出来。聚集在神庙前方宽阔的祭坛广场上。

　　秦无双双翼飞舞，将那裴王爷提在手上，低声道：“睁开眼来，看看，哪个是戚执事。”

　　裴王爷发现自己的身体悬空被人拎着，只要对方稍微一松手，自己这一摔下去，肯定是摔成烂泥的。

　　当下怎敢怠慢，颤声道：“好汉，夜色太黑，这么高我看不清楚啊？不过那戚执事面部有一块青色的胎记，很好认的。”

　　青色胎记？

　　秦无双神识骚动，这个高度对于裴王爷这种世俗武者而言，确实高了一点，但对秦无双却没有丝毫影响，扫了一圈。

　　果然在人群里看到一个面部有青色一块胎记的家伙，穿着一身普通的执事服饰，缩在人群之中。

　　如果不是这胎记十分显眼，秦无双要从这人群中揪出他来，也肯定非常费事。

　　锁定了目标，一切就好办了。

　　正要动手，背后的大神宗却是快速赶到，手里一根手杖顺势一挥，朝秦无双倏地攻了过来。

　　光芒一闪，那手杖顶端射出一道恢宏的气势，撞了过来。

　　让秦无双出乎意料的是，这大神宗，居然也突破了灵武境界的束缚，进入了炼虚境！

　　这攻击力，不是炼虚境，根本不可能具备。

　　不过炼虚境在秦无双眼里，此时跟刚学会走路的孩子没多大区别。袖子一挥，一卷，便将这道攻击气流裹住。

　　手里一卷，那光芒便好像被什么神秘力量给吞噬了似的，直接消失不见了。秦无双淡淡道：“大神宗，无意冒犯。选择动手，对九乌神庙绝对不是聪明的选择！”

　　说完，袖子跟着一抖，一道无形的气流好像一股狂涛怒浪似的，猛地催动出去，直接一推。

　　这看似不经意的一推，但势道却是大得惊人。

　　大神宗一开始还觉得自己能够接得住，等这气势催动出来，他才知道眼前的对手有多么的可怕。

　　这随手一推的力量，还没接近他身前，就已经形成汪洋大海一样的气势将他周边的退路全部给封锁住了。

　　大神宗一瞬间，就好像被定身了一般，四面八方的气流不断涌过来，将他完完全全控制在了一个无法自拔的漩涡里头。

　　秦无双淡淡一笑：“得罪了。”

　　手臂一招，那强大的气流又倏然一下，全部散去。大神宗立刻便感觉有一种守得云开见明月的感觉，全身心地感受到什么叫做豁然开朗，什么叫做绝处逢生。

　　“大神宗，我说过的，我只要一个人。而且，我有足够的理由。”

　　大神宗刚才在黑夜之中，被秦无双这一击逼迫，所表现出来的窘迫，九乌神庙的那些人其实并未察觉。

　　没有人知道大神宗此刻内心的惊骇程度。大神宗最后那一丝硬拼的侥幸心里，随着秦无双随手这一下，完全放弃。

　　他知道，和这个人硬拼，那就是葬送九乌神庙的数千年基业。

　　秦无双见大神宗默然无语，他今日来，并不打算暴露自身身份，也只能用这种貌似不友好的方式了。

　　如果他用秦无双的身份，也许根本不用这么复杂。但他却不想用秦无双的身份，毕竟自己是来要人，如果用秦无双的身份强行索要走那戚执事，指不定这九乌神庙会做出怎样的反应。

　　万一这九乌神庙与轩辕丘某些神秘势力有什么关联的话，他的行踪就完全暴露了。

　　这绝对不是秦无双愿意看到的事。

　　秦无双目光如电，扫过祭祀广场，喝道：“戚玉堂，滚出来。”

　　躲在人群中的戚执事，一直不知道发生了什么事。心里是打定主意，事不关己，高高挂起的。

　　如果真的发生混战，他是决定掉头就跑的。根本没想到，九乌神庙这场无妄之灾，是因为他而引起的。

　　被这声音一喝，全身一抽，心里突突直跳，暗道怎么跟我扯上关系了？

　　“我现在给你一个机会，自己走出来。等我出手的时候，那你这辈子就别打算用双脚走路了。别左顾右盼，你逃不了的。”

　　秦无双将戚玉堂的所作所为，尽收眼底。

　　戚玉堂大吃一惊，自己这些小动作，对方居然都能看的如此清楚，难道说，他真的已经锁定了我的位置？不可能，这黑夜之中，这么多人，他怎能可能单独发现我？莫不是在诈唬我？

　　心里虽然害怕，却还抱有侥幸心理。

　　“看样子，你是不打算自己出来了。戚玉堂身边的那几位，你们最好离他远一点，如果你们不想遭受池鱼之殃的话。”

　　戚玉堂身边那些人，与戚玉堂平素本来就不怎么对付，对戚玉堂的为人十分鄙夷的，此刻听人家这么一说，都是下意识地朝四周避开。

　　这么一来，顿时就将戚玉堂给凸显出来了。

　　戚玉堂站在人群中，不知所措，都还不知道这到底是出了什么事，为什么对方就单独指名道姓找他？

　　“很好，现在，还需要我下去揪你出来么？”秦无双看到四周的人都散开，冷笑起来，“看样子，你的人缘不怎么好嘛！”

　　戚玉堂一想自己的伯伯是神庙的四神宗，心里虽然害怕，但也不至于歇斯底里的恐惧。

　　故作镇定地问道：“你是什么人？我戚玉堂和你好像没什么仇吧？”

　　戚玉堂反复思考，觉得自己根本没得罪过什么高手，所以心里还是有几分侥幸，对方是找错人了。

　　秦无双淡淡一笑：“很好，你就是戚玉堂，对么？”

　　“是……是我，你想怎样？”戚玉堂显得底气十足似的。

　　“我想怎样？”秦无无双的身形忽然扑了下来，朝戚玉堂的方向化为一道流光，就好像流星赶月似的，速度快到了极点。

　　“玉堂退开！”

　　不管怎么说，四神宗都是戚玉堂的伯父，不可能看着戚玉堂这样被人干掉的，身影一闪，便过来救护。

　　大神宗连忙闪了过来，一把将四神宗扯开，喝道：“老四，不要造次。”

　　四神宗一愣：“大神宗，你这是干什么，他要杀我侄子啊。”

　　大神宗眼神黯淡，摇了摇头：“不要冲动。”

　　说话间，戚玉堂已经如同一只小鸡似的，被秦无双一把提在手上，凌空飞去。慕容絮在空中接应，双双飞离。

　　四神宗大吼一声，便要去追赶。大神宗一把抓住：“老四，你还没看明白？这人至少是化虚境的强者，你我无人可敌！”

　　能够御空飞行，化虚境那已经是最低的估算了。大神宗是炼虚境强者，对虚武境十分了解。

　　而四神宗毕竟只是灵武大圆满，对虚武境一知半解，嘴里依旧是大声叫道：“大神宗，我的侄子，被他抓走了啊！”

　　大神宗口气森然道：“他就算抓走我，你们也追不得！此人现在敌意还不强，若真让他动了怒气，我九乌神庙根本无人可以抵抗！他今晚要屠戮九乌神庙，杀个干净，我们也毫无办法！”

　　所有人都是凛然，心头大震，难以置信地看着夜空中消失的身影，一个个眼里都露出极度的恐惧之色。

　　“此人，到底是谁？”

　　“是啊，大神宗，这是谁啊？”

　　大神宗无奈叹息：“我如果知道是谁，也就不会这么迷惑了。很可能，是神之禁地的强者吧！”

　　这话一说出来，便连救侄儿心切的四神宗，也顿时泄了气。神之禁地？那可完全不是他惹得起的存在啊。竟然是来自神之禁地？

　　大神宗面色里，有着一丝心有余悸的恐惧，别人不知道，他刚才死里逃生，对那人的实力是深有体会。如果对方真有敌意的话，他现在已经是一具冰冷的尸体了，哪还能在这里说话？

　　“老四，你这侄子，到底得罪了什么人啊？”大神宗叹息一声，显然也是非常的不解。以戚玉堂的那点修为，按说是没有资格得罪那个级别的强者的啊。怎么对方会如此气势汹汹杀到，只为抓一个小角色去？

　　怎么看都觉得这件事充满了离奇古怪的意味，可是他们此刻除了茫然无措，竟然是没有任何办法。


第0630章 肖管获救

　　秦无双的初衷，是为了寻找肖管。对九乌神庙倒是没有多大意见。毕竟不管什么门派，总会有那么几个败类的。九乌神庙一向的口碑算是好的了。所以秦无双其实根本没打算拿九乌神庙发泄。

　　就算肖管被戚玉堂害死了，他也不会迁怒九乌神庙，只会追究首要责任，但若是牵连了这件事的人，都必须死！

　　这是秦无双的底线和原则。

　　如果连自己的亲人朋友都保护不了，那修炼还有什么意义？

　　戚玉堂被秦无双像抓一只小鸡似的，凌空提着，只有一根腰带维系着他的生命。若是这腰带不结实，他戚某人的一条小命也就对付了。这几千丈的高空摔下去，结果肯定就是一滩烂泥，根本不可能有其他可能性。

　　秦无双显然是有意折磨这戚玉堂的神经，他看这戚玉堂眉目闪烁，一看便知道是个狡猾的家伙。

　　这种人，如果和颜悦色对待他，肯定是顺着杆子往上爬的人。这种人，只要震慑住他，将他胆子吓破了，才好问出话来。

　　因此，秦无双就跟放风筝似的，拖着戚玉堂在空中，让戚玉堂体会了一把玩的就是心跳的感觉。

　　戚玉堂鬼哭狼嚎，真的是吓得魂飞魄散。看着这茫茫不见底的下方，除非他是脑残，否则不可能不害怕。

　　如此折腾了一阵，秦无双才落下云头，落在了一处孤岛上，将那戚玉堂往地上一丢。

　　戚玉堂只觉得全身跟烂泥似的，软绵绵的，已经吓得连骨头都酥了。面无血色，在地上绝望地躺着，喘着大气，恐惧无比地打量着秦无双。

　　秦无双淡淡问道：“还想玩吗？”

　　戚玉堂哀嚎道：“前辈，别玩了，我玩不起了啊。我这心脏不好。前辈，到底小人哪里得罪了您，您说一声，我自己打嘴巴，自己打嘴巴还不好？”

　　说完，噼噼啪啪往自己脸上招呼过去。

　　你别说，这戚玉堂是个狠人，巴掌往自己脸上揍，一点都不含糊，而且用力根本不作假，每一下都是实实在在的。

　　他不敢作假呀，这时候不做出可怜状，那就是自己找死！

　　秦无双跟看跳梁小丑似的，看着这戚玉堂。

　　慕容絮也觉得奇怪，怎么这人如此没有骨气，自轻自贱？

　　“得了，别在这演戏。你这一套不管用。你先看看这人是谁？”秦无双说着，将那裴王爷也丢了出来。

　　戚玉堂连忙看，依稀认得：“这……这是九乌帝国的皇室成员吧？”

　　“那你难道还不知道我为什么找你？”

　　秦无双的声音陡然严厉起来，目光如电，盯在了戚玉堂的脸上。

　　戚玉堂全身一抽：“肖……肖家？”

　　“还没蠢到家。”秦无双冷冷道，“这姓裴的说你抓走了肖家的人。想来，那人已经被你害死了吧？既然如此，你自己算一算。肖家兄妹总共两人，一条命，拿你家的十条命来抵。你算一算，需要抵多少条命？”

　　一条换十条，那就是二十条！

　　戚玉堂子子孙孙加一起，也不会超过二十个。

　　全身一震，这才知道对方的来意。肖家兄妹？不好……戚玉堂想到某种可怕的可能性，全身忍不住抽搐起来。

　　秦无双看在眼里，心里更是一寒：“这么说，真的是被你害死了。戚玉堂，那你就做第一个陪葬品吧。”

　　戚玉堂连忙大叫：“等一等！他们还没死！”

　　秦无双硬生生将已经蓄势待发的攻击收住：“没死？你知道骗我的后果么？”

　　戚玉堂连忙苦求道：“真的，我没骗你。我把他们囚禁在水牢里了，也许没死，我就是想折磨折磨他们，报我的杀子之仇。我……我这就带您去找他们！”

　　秦无双也不废话，直接将这戚玉堂拖在手里：“指路，你知道的，如果欺骗了我，抵命的数字，就不止二十个了。”

　　戚玉堂现在只能求天告地，希望那肖管兄妹能撑得住，不要死得太早，不然就真的完了。

　　在戚玉堂的指路下，很快就来到了囚禁肖管兄妹的一处孤岛上。这孤岛被开发出来，作为囚牢，从外面看，根本看不出任何端倪。

　　进入孤岛后，经过层层暗道，才能进入地下的囚牢里。

　　秦无双一落岛，便展开神识搜索了。谢天谢地，两道微弱的气息，虽然已经到了油尽灯枯的地步，但还是倔强地支撑着。

　　来到地底水牢，两具躯体泡在那水牢里，皮肤都已经发白了。气息非常微弱，几乎已经是气若游丝。

　　但即便如此，肖管还是竭力地将他妹妹的身躯托住，沿着水牢的边壁上，让妹妹的躯体少浸一些水。

　　只不过，肖管的体质还算是好的，他手中的妹妹，情况比肖管还更差一些。

　　听到水牢外面有响动，肖管破口大骂：“戚玉堂，你这个奸贼，你不得好死！你这个败类，简直是玷污九乌神庙。有种将小爷一刀杀了。”

　　戚玉堂现在是自身难保，他是非常害怕肖管死了。听到他破口大骂，反而是一身轻松，长舒了一口气。哪还顾得上被骂这档子事？

　　秦无双根本看都不看这水牢，直接一掌将所有禁制全部拍碎，将水牢里的水全部放空。

　　肖管脚下虚浮，却仍然倔强地抱着手里的少女。

　　“你……你是谁？为什么要救我？”肖管有些吃惊，他怎么会看不出来，对方这分明就是救他。

　　秦无双叹道：“肖管，你太冲动了啊。”

　　肖管听到秦无双的声音，一张面无血色的脸，顿时泛起了道道光彩：“公子，公子，是你吗？”

　　秦无双点了点头：“快出来吧。总算没有来晚。”

　　肖管喜出望外，但这时候也顾不得高兴了，一把跪在秦无双跟前：“公子，请你大发慈悲，救救小妹吧。她快撑不住了。”

　　救个把人，根本不存在问题。秦无双也没有拿出特别厉害的丹药，只是一枚普通的九转回阳丹，这玩意，已经足够了。

　　就这最普通的九转回阳丹，以肖管妹妹的体质，还得他输入灵力帮助她消化呢，不然的话，药力根本发挥不了作用。

　　这九转回阳丹对于洞虚境强者是普通之物，但对于肖管妹妹这样的凡俗之人，却无异于回天圣药。

　　药效一起作用，这少女的面色立刻红润起来。不多久，呼吸就顺畅起来，也平和起来，虽然还在昏迷之中，但显然已经没有多大的事了。

　　肖管这才转忧为喜，感激涕零：“公子，又是你救了我。我……”

　　“肖管，起来吧。没事就好。这两个人，是你的大仇人，你看着办吧。”

　　肖管看到裴王爷和戚玉堂，当真是仇人相见，分外眼红。全身都颤抖起来，嘶哑着问道：“公子，是交给我处置吗？”

　　“你不乐意？”

　　秦无双拽了拽慕容絮的袖子，示意回避一下。

　　慕容絮微微一笑，与秦无双走了出来。只听到里头两声惨叫，肖管显然已经将两个仇家给解决掉了。

　　过不多久，肖管抱着手里的妹妹，走了出来：“公子，谢谢你，真的，谢谢你。”

　　说到后来，肖管已经有些哽咽了。他原本以为这次是死定了。他不怕死，但想到小妹年纪轻轻，正当妙龄，也要陪他一起死，就感到揪心。而且家仇没有报，仇人还在逍遥法外。

　　每次想到这里，他就愤恨天道不公，善恶不分。

　　此时，能够重见天日，还能在瞬间手刃两大仇敌，这份落差，怎能不让他感到激动？怎能不感激涕零？

　　“肖管，男子汉有泪不轻弹，流血不流泪。”秦无双开着玩笑。

　　“公子，我……”

　　“什么都不用说了。接下去有什么打算？回秦氏，还是留在九乌帝国？你自己选择吧，我不逼迫你。”

　　肖管毫不犹豫：“当然是追随公子回秦氏了，公子，肖管说过的，这辈子要做牛做马报答你。”

　　“嗯，那就准备一下。咱们这就回秦氏。这边的仇恨，也做了一个了断了吧？”

　　“嗯，裴老贼是主谋，他死了，仇也就报了。其他帮凶，都是听令裴老贼的，杀不杀也就那么回事了。”

　　肖管现在，也是看开了。活着的人没事，那就最好了。这段日子，失而复得的小妹，让他领悟了许多人生道理。

　　让九乌神庙担惊受怕的风波终于平息，直到秦无双他们离开九乌渊，九乌神庙那些神宗这才感觉到一种劫后余生的轻松感。

　　在那一刻，他们几乎以为是在劫难逃了。没想到，对方竟然真的这么轻松就离开了。虽然戚玉堂丢了性命，但大家也不知道是该哀悼，还是该暗自庆幸。不管怎么说，九乌神庙得到了保全。

　　离开了九乌神庙，秦无双也不逗留，飞快返回百越国。这一去一回，却只花了两天而已。

　　肖管重回天赐王府，却是如获新生。而天赐王府也非常的热闹，来自百越国各方面的宾客，都来拜会。

　　秦无双自然是不方便参与其中的，带着慕容絮，在大苍山徜徉着，享受着这难得的平静。

　　他知道，这种平静对于他而言，是短暂的奢侈。


第0631章 重回问鼎山！

　　“秦大哥，这大苍山，真的很美。远离了争斗和杀伐，絮儿真的很喜欢这里。秦大哥，你说，絮儿要是在你很小的时候就认识你，那该多好？”

　　秦无双笑了笑：“那感觉未必比现在好。”

　　秦无双想想，在自己穿越到这个世界前，自己这身体的原主人，根本没有什么出奇之处，絮儿只怕真的不会有多喜欢。

　　“怎么会呢？秦大哥，我一定会喜欢你的。像你这样的磊落君子，不论在哪里，絮儿都会很喜欢的。”

　　“呵呵，磊落君子？絮儿，我当得起这四个字吗？”

　　“当然，秦大哥，我觉得你当得起。”慕容絮很认真地看着秦无双，眼睛里一点别的意味都没有，这是发自肺腑的赞美。

　　秦无双叹道：“絮儿，我手底下，沾染了那么多鲜血，造了那么多杀劫，只怕这君子一说，很难成立啊。不过我也不后悔，我做事但求问心无愧，上对得起朗朗苍穹，下对得住一颗良心。”

　　“嗯，秦大哥，你也别想得太多了。天玄大陆，你争我杀。不可能不造杀劫的。只要出发点不是主动作恶，那便是君子之举。”

　　慕容絮倒是很懂得安慰秦无双。秦无双拉着慕容絮的手，来到了七绝连环阵的第二环山洞里。

　　慕容絮颇觉得意外：“秦大哥，没想到这悬崖深处，居然有这么一个山洞，咦，规模还很大。是你开发出来的吗？”

　　秦无双微笑道：“絮儿，这是我今天带你来的最重要原因。这山洞，不是我开凿的。说起来，这山洞是大有来历。到目前为止，还没有人知道这山洞的所有秘密，包括我。”

　　“包括你？”慕容絮眨巴了一下眼睛，秀美的眉毛轻轻一挑，有说不出的美丽。

　　秦无双点了点头：“絮儿，我曾跟你说过，我能从人类国度这么一个小地方崛起，能够从人类国度脱颖而出，能够与罗天道场抗衡，靠的，就是这山洞带给我的机遇。”

　　秦无双也不隐瞒，看着慕容絮有些疑惑的表情，将自己活得这七绝连环阵的奇遇，一五一十地讲了一遍。

　　慕容絮听得如痴如醉，神往不已。尤其是每一环突破之后，所带来的新鲜机遇，更是让慕容絮觉得非常有意思，而说到惊险的地方，慕容絮又忍不住紧紧拽住秦无双的手臂。

　　明明知道秦无双没事，却还是紧张得不行，小心肝乱跳着。

　　直到秦无双说完，慕容絮这才慢慢回过神来，长长地舒了一口气：“秦大哥，这么说，这七绝连环阵，你才探索到第四环吗？”

　　“嗯，第五环在无尽东海，我暂时并不打算去。”秦无双知道，无尽东海是肯定要去的，但肯定不是现在。

　　虽然去无尽东海的最低要求洞虚境，他已经达到了。

　　慕容絮心里如同喝了蜜一样甜，她不但觉得心里很高兴，而且多了一份责任感。

　　秦大哥没有和其他任何人分享七绝连环阵的秘密，她是第一个知道这秘密的人类。这已经足够说明自己在秦大哥心中的地位了。

　　虽然，秦大哥选择隐瞒其他人，出发点是好的。但能够第一个和秦无双分享这秘密，慕容絮确实有高兴的理由。

　　“秦大哥，那次你派出的那些高手，送我回飘雪楼的那些高手，你说都是灵兽，就是你说的封印图卷里的灵兽吧？”

　　秦无双点了点头：“对，这十二头封印灵兽，也是我一直以来能够与罗天道场周旋的底牌。”

　　他既然决定了与慕容絮分享这些秘密，自然不会再隐瞒什么。他也坚信，慕容絮肯定会保守这个秘密的。

　　“秦大哥，看来，不单单是絮儿看中了秦大哥你哦。老天爷也看中了秦大哥。不然的话，怎么会赐予秦大哥这样的福缘呢？”

　　慕容絮觉得很骄傲，轩辕丘那么多强者，那么多杰出的年轻人，那又怎么样？七绝连环阵，还是选中了秦大哥。

　　慕容絮冰雪聪明，自然知道这七绝连环阵非同小可。秦大哥只进入到第四环，就已经有这么多奇遇了。

　　后面还有三环，一环接着一环的提升，肯定是非常大的。所以，她很有理由相信，有朝一日，她的秦大哥一定可以成为天玄大陆的巅峰！

　　虽然，慕容絮没有这样的野心，但她却有这样的预感。

　　两人共享了这个秘密之后，两颗心又贴近了许多。在天赐王府居住了半个月左右，秦无双这才准备动身前往星罗殿。

　　临走前，秦无双又拿出两枚传识玉牌，一枚给了父亲，一枚给了姐夫达奚鸣。

　　不出秦连山所料，达奚鸣的家族，对诚诚进入神之禁地的事，表现出了极为浓厚的兴趣，不但不反对，反而大为赞成。

　　这是意料之中的事，能与神之禁地拉上关系，这份荣耀，简直已经超出了他们的想象力。

　　达奚恒身为一家之主，不可能这么点头脑都没有的。

　　秦连山这次决定不去天帝山，原因秦无双也很清楚。在秦羽先祖的遗骨能够进入舍身谷前，父亲暂时是不会去的。

　　这是对他秦无双的一个无形的激励。

　　而秦无双与慕容絮的婚事，倒也不急。所以秦连山暂时也不是非去轩辕丘不可。

　　秦无双与父亲约定，若是他在轩辕丘有任何异动，他们举家立刻去星罗殿与五大殿主会合，进入无尽东海躲避风头。

　　不怕一万，就怕万一。很多事，秦无双也是不得不防备一下的。虽然说天帝陛下已经明确下令。

　　但是有些暗中的手段，却是不可不防。

　　诚诚虽然年幼，但也知道这次舅舅带他去的地方非同小可，也不哭闹，小小年纪，如同一个小大人似的，反而安慰起秦袖。

　　“妈妈，诚诚在轩辕丘等你们，妈妈不哭。”

　　秦袖一边抹着眼泪，一边交待着：“诚诚，你去了那里，要听舅舅的话，不要偷懒。”

　　依依惜别之后，秦无双这才带着诚诚去往了星罗殿。星罗殿的重建已经有条不紊地开展了。

　　龙虎门非常识趣，在被秦无双警告之后，一个月的期限还没到，龙宗虎宗的五大首脑，一起来到星罗殿磕头认罪。

　　星罗殿方面自然不会善罢甘休，狠狠责罚了龙虎门，并将杀戮了星罗殿的凶手，当场血祭星罗殿那些死去的冤魂。

　　这其中，包括了许多龙虎门的核心弟子和长老。这一次挫败，龙虎门从此一蹶不振，再无力产生任何异心。

　　星罗殿不但重夺了东部霸主的地位，在整个人类国度，也震慑了那些蠢蠢欲动的势力。成为人类国度没有争议的第一霸主。

　　便连九乌神庙和帝释宫，也不得不承认星罗殿的地位。毕竟，人家星罗殿现在有两个炼虚境的强者。

　　还有好几位灵武大圆满的强者，从殿主到护法，还有长老及核心弟子，一个个修为都是突飞猛进，虽然上次损失了大批的门下弟子，但核心力量在人类国度所占据的绝对优势，让九乌神庙和帝释宫不得不甘拜下风。

　　看到这种局面，秦无双自然是十分欢喜。与五大殿主再次约定，依旧是以前那样的策略，若有危险，不要力扛，提前进入无尽东海躲避风头。

　　离开了人类国度，秦无双来到支祁山与包包和寂寞他们会合之后，再度返回轩辕丘。

　　一路无话，自上次离开轩辕丘后，半年多一些的时间，秦无双再度回到了问鼎山，异常低调，甚至根本没有几个人知道他曾离开过。

　　诚诚小小年纪，第一次离家，居然也非常扛得住，一路上从来不叫苦，即便想念父亲和母亲，也只是在心里想念着，从来不表现在脸上。这性格让秦无双感到非常欣慰。

　　这小家伙，小小年纪有这样的定力和忍耐力，绝对是个可造之材。就连慕容絮，也觉得这个小外甥非常懂事伶俐。这小家伙一路上也是“舅舅、舅妈”喊个不停，让慕容絮心里甜甜的。

　　回到问鼎山，秦无双第一时间便去拜见秦重阳三掌门，秦重阳见到秦无双平安回来，也是大为欢喜。见秦无双又带着一个小孩，不免有些奇怪。

　　秦无双解释了一下，秦重阳表情这才认真起来，看着四五岁的小家伙，认真道：“无双，诚诚这孩子既然是你外甥，血脉与你有些相同。我们先带他去测试一下天赋。可别又是一个秦无双冒出来啊，哈哈哈。”

　　现在问鼎山秦氏不缺人，但嫉妒缺乏后起之秀。偌大的秦氏，管理了那么大的地盘，但人才断层现象却非常严重。缺乏好苗子，这是困扰了秦氏几百年的老问题了。使得他们不得不从各地的支脉里挖掘新秀了。

　　测试的过程并不复杂，秦无双全程参与了。站在一个院子外，只等秦重阳出来告诉他结果了。

　　秦无双的心情，居然有些忐忑，便是他第一次参加武童比赛的时候，也没支脉紧张过。

　　参加武童比赛，他是胸有成竹的。可是诚诚天赋测试，他却根本没有底。等了片刻，秦重阳便从里边出来了。脚步匆忙，见到秦无双，脸上的笑容更甚了，笑着招呼过来：“好小子，无双，你拿了什么天材地宝栽培这小子，天赋高着呢！便是在咱们问鼎山秦氏里，也至少是五十年一遇的人才。不错不错，这小子，须得从小就好好培养！小家伙，愿不愿做我的关门弟子？”

　　这话一问出来，秦无双顿时有点哭笑不得。诚诚做三掌门的关门弟子？这辈分，岂不是乱套了？


第0632章 包包要突破

　　秦重阳显然不是在开玩笑，看他的表情，是十分当真的。

　　看样子，诚诚的这次天赋测试结果，非常可观。不然的话，以诚诚一个外姓子弟，能得到秦重阳的青睐？

　　而且，诚诚这才四五岁的年纪，能够得到秦重阳的认可，这本身就是一个莫大的荣耀。

　　“无双，舍不得？想把你的小外甥留给你自己当徒弟？”秦重阳笑呵呵地问道。

　　“当然不是，无双现在这点道行，哪会教得了什么徒弟？就是替诚诚这孩子感到高兴罢了。”秦无双此刻的喜悦是发自肺腑的。

　　“嗯，无双，你带诚诚来这里，没有人知道吧？”秦重阳忽然若有所思地问。

　　“没有，三掌门，怎么了？”秦无双有些不解。

　　秦重阳摆摆手，示意秦无双别紧张，笑道：“我想收这孩子为徒，但暂时不想暴露他和你的关系。这诚诚，就当是我外出访来的一个孩子。你们甥舅二人，在问鼎山暂时不要相认。无双，你明白我的用意么？”

　　秦无双思考了片刻，点了点头：“无双明白了。三掌门的出发点是保护诚诚，同时也是保护无双。”

　　确实如秦无双所猜测的那样，秦重阳此举，一来是保护诚诚，别让他的身份受到太多人的关注。

　　另一方面，也是保护秦无双，别让人觉得他秦无双处处受到优待，而引起比不要的嫉恨。

　　秦重阳见秦无双一点即通，也是非常欣慰：“无双，诚诚那边，你嘱咐一下。我看那孩子人小鬼大，应该是说得通的。”

　　秦无双也知道，诚诚这小子是小大人，如果晓之以理，他是听得进去的。说不得，只能让这孩子吃点苦了。

　　男子汉，就该吃点苦。从小开始吃苦，绝对是一笔成长的财富。多么天才，都是从苦难中走出来的。

　　诚诚果然很听秦无双的话，听秦无双解释一通之后，这孩子很认真地点了点头：“舅舅，我知道了。要我在人前人后，装作不认识你。不要让别人猜到我们俩的关系，对不对？”

　　“诚诚很聪明，舅舅不是不认你。舅舅是怕别人知道你是舅舅的外甥，刻意针对你。舅舅的仇家很多，诚诚懂吗？”

　　诚诚继续点着头：“懂的。但是舅舅，你没事可要来看看我。诚诚在这里就只有舅舅一个亲人啊。”

　　秦无双抚摸着小家伙的脑袋，笑道：“放心吧，秦氏的人，都是你的亲人。只要你进了问鼎山，同门都是你的亲人。当然，舅舅比他们更亲。诚诚，你放心吧，三掌门收你做徒弟，别人想欺负你也没那么容易。”

　　“舅舅，诚诚不怕别人欺负，等我长大了，谁欺负过诚诚，诚诚就去打他。”小家伙晃着拳头，一本正经地说道。

　　秦秦无双为之莞尔，叮嘱道：“小家伙，记住舅舅的话，男子汉，从小就要有担当。你现在被三掌门收为关门弟子，代表的不单是你自己，还有你的父母，你的亲人，你的师尊，远的说了，还代表着整个天帝山秦氏。”

　　诚诚很认真地点了点头：“舅舅，诚诚知道的。你放心，我一不怕苦，二不怕累。绝对不会给大家丢脸的。”

　　别看这小家伙年纪小，人却精灵古怪，非常懂事。比一般同龄的孩子不知道成熟了多少。

　　这也让秦无双非常放心。

　　有秦重阳这样的大人物收为弟子，对于诚诚而言，确实是个大机遇。

　　虽然慕容絮已经是秦无双的未婚妻，但却不能跟随秦无双进入升龙坡。因为那是属于问鼎山秦氏核心弟子的区域，而慕容絮毕竟还是属于飘雪楼弟子，因此除非慕容絮与秦无双完婚，才有资格去探访升龙坡。

　　因此，慕容絮虽然在问鼎山，却被安排在了客舍里。当然，问鼎山秦氏这样的大宗门，客舍的建造也是非常精致的。

　　慕容絮知道，父亲过不多久会来访，所以索性在问鼎山小住，等候父亲来访。她从内心深处，也是希望飘雪楼和秦氏结盟的。

　　秦无双回到升龙坡，每日专心修炼，闲暇之时，去探望慕容絮，两人守之以礼，倒是其乐融融，非常融洽。

　　这也是秦无双自出道以来，最为悠闲的一段时间。这段时间，秦无双也并没有闲着，努力巩固着洞虚境的境界。

　　他现在是非常想念罗天道场那浓郁的地脉灵力，可惜那种事情，可遇不可求，即便再过一百年，可能都不会遇到那么好的事情了。

　　那颗偷天之丹，一直在秦无双的身体里，秦无双也就不急着炼化了。秦无双也非常理智，在自身可以努力的情况下，他不想去借助外力来实现突破，这对于长久的修炼计划而言，并不是一件好事。

　　所以，那颗偷天之丹，他暂时不想去炼化，除非是危急之后需要，他才会考虑去炼化那偷天之丹。

　　这样的日子，不知不觉半年便过去了。又是一年的初春，这半年时间里，秦无双的修为虽然没有实质性的突破，但在洞虚境上，却得到了充实的巩固。与此同时，他与那十头封印灵兽的配合，也越发默契了。

　　这十头封印灵兽，如今已经成为秦无双的得力助手。

　　包包和寂寞也没有闲着，也是努力地修炼着。这两个家伙名义上如同秦无双的契约灵兽一般，因为身份不像慕容絮那么敏感，反而可以自由出入升龙坡。

　　升龙坡的环境，自然让包包和寂寞都是如鱼得水，在升龙坡修炼，也让它们受益匪浅。

　　这一天，包包忽然心里有所感应，让寂寞替它护法。因为它有一种强烈的预感，自己似乎要晋升洞虚境了。

　　相比秦无双的修炼进度，包包觉得自己已经很慢了。但在寂寞面前，包包的进度显然又属于非常快了。

　　寂寞这次居然十分的淡定，自从秦重阳那些关于变异灵兽的话说出之后，寂寞便冷静了许多。

　　在它的内心深处，已经多出了一份期盼。

　　包包的血脉，在急速地流动着。体内一股神奇的力量，让包包觉得整个身体好像要爆裂开来。

　　整个山坡，此刻都是被一片金光所笼罩，包包的突破，不知不觉，便引动周围环境的剧烈变化。

　　寂寞看到这一幕，也是觉得非常吃惊。但它知道，这是包包突破的关键期，它可不想去打扰。

　　反正这里离老大的住处不远，如果真有什么意外，直接呼叫老大前来助阵就是，自己的地盘，根本不担心什么。

　　金色的光芒，在这山坡上，一道一道地朝空中冲去。金光下，一团影子，凌空舞动着，变化着。

　　这是包包在经受洞虚境的考验。

　　此时此刻，洞虚境已经如约而至，而包包，则是在经受着这一关的最后考验。对于灵兽而言，每突破一次，其实都是非常痛苦。

　　尤其包包还是太古神猿的血脉，体内的血脉比一般的灵兽更加旺盛一些，因此突破的时候，所受到的考验和煎熬到了后期也是越发厉害的。

　　不过包包终究是包包，太古神猿血脉不是白给的。虽然突破过程给它带来了无限的痛苦。

　　但对它本体其实却没有什么实质性的伤害。

　　只不过，这金光着实有些气势惊人。也是恰好有这么一桩事要发生，就在这金光渐渐黯淡下来的时候，升龙坡上空，忽然降下几道身影。这几道身影，也是快如鬼魅一般，不断落下来。

　　寂寞心神一凝，连忙拦在包包闭关山坳的前方。

　　“停在那里！”

　　寂寞看着这来的四个人，心里暗暗叫苦，这四个人当中，两个实力最弱的，也有和它同一级别的化虚境。

　　还有一个是洞虚境，最后那个一看就知道这个小圈子里的首脑，竟然是个虚武大圆满！

　　见到寂寞化形的粗豪大汉站在山坡，那四人当中一个身材矮小的家伙奇怪地道：“虹少，这傻大个是谁啊？”

　　要换做平时，谁敢这么称呼寂寞，早就被寂寞给撕成两半了。要知道，寂寞也不是一个省油的灯。一向是以好战和暴虐著称的。

　　不过这次，寂寞却是没有冲动，它知道，现在不是冲动的时候。且不说自己根本不是这四个人的对手，就算能够对付这四个人，现在也不能制造出大动静，影响包包的突破进度。

　　为首的那个年轻人，眉目里透着些许阴冷，打量着寂寞：“你是谁？不知道这升龙坡，不是谁都能进来的么？”

　　寂寞见这人实力强大，而且气场十分强大。另外三个一看就知道对他言听计从的，当下也有底气不足。但却针锋相对道：“不是谁都能来，不代表我们不能来！阁下是秦氏子弟？是的话，请不要打扰我朋友的突破大计。”

　　突破？

　　那四人眉头皱了起来，左右看了看，不禁有些恼火：“你们似乎选错了地方了吧？”

　　“选错地方？这话怎么说？”寂寞也有些摸不着头脑。它觉得这地方很好，为什么会说选错地方呢？

　　但看着那四人眉目不善，似乎没有什么友好之意，暗暗留神。


第0633章 爱装逼的秦少虹

　　那为头的年轻，名叫秦少虹，在问鼎山秦氏的年轻一代，也是毫无争议的前五行列的。

　　而且，问鼎山年青一代，除了一个公认超人一等的秦太冲之外，前五名剩下的那几个，彼此都不分上下，谁也不服谁的。

　　这秦少虹还有一个身份，便是知槐尊者的嫡系传人。因为知槐尊者在十二大尊者里头，地位也十分超然，排在了三甲范畴。

　　除了三大掌门，尊者便是秦氏地位最高的存在了。排名前三甲的尊者，地位可想而知。

　　因此，这秦少虹身为知槐尊者的嫡传弟子，在秦氏中的地位，也是相当高的，在他的这个小圈子里，算是领头的人物。

　　与这秦少虹超不多地位的核心弟子，大约还有四到六人，各自都有自己的小圈子，小团体。

　　这些小圈子，小团体，看上去只是走得比较近。其实间接也是反映了问鼎山秦氏的一个状况。

　　小一代的年轻人交往，其实也暗暗与老一代的交往扯上关系的。老一代的一个圈子，到了下一代，圈子的变化基本不会很大，甚至是没有变化。

　　这秦少虹，平素在核心弟子的大圈子里，也是不怎么服人的。这时候见到面前莫名其妙地站着一个陌生大汉，看上去，似乎和秦氏不无关系。

　　可若是秦氏的子弟，不认识他秦少虹，还在他的地盘里修炼？这不是存心找不自在吗？

　　“虹少，要不要教训一下他？”那名矮个子的秦氏子弟用一种巴结的口气问着秦少虹。

　　秦少虹冷笑一声，对寂寞喝道：“识趣的，赶紧报上名来。”

　　寂寞白眼一翻：“你是谁？大大咧咧的，凭什么要告诉你名号？”

　　寂寞也十分光棍，他觉得这四个人鼻孔朝天，怎么看都不顺眼，它横行了半辈子，一向都强势惯了，这时候见对方气焰如此嚣张，即便对方修为更强，它还是觉得很不爽。

　　秦少虹怒极反笑：“小子，我看你是活得有点不耐烦了。存心找不自在是吧？”

　　那矮个子也帮腔道：“喂，傻大个，你还敢顶嘴？知道虹少在问鼎山的地位吗？这山坡，是虹少的地盘，你们胆子倒不小，在这地方修炼？”

　　“你的地盘？”寂寞不是好糊弄的主，这片山坡附近，根本没有房屋，也就是说，是自由活动的区域。

　　升龙坡对于核心弟子而言，只有房屋院子周围的领域，才能算私人领域，能称为自己的地盘。

　　此外，都是公共区域。

　　寂寞觉得对方睁眼说瞎话，分明就是对它智慧的一种侮辱，叫嚷道：“你还真不要脸，这地方明明是公共区域，什么时候，划分到你们的私人地盘里了？当真以为我是傻子吗？”

　　秦少虹冷眼看着寂寞，这人敢这么说，看来对升龙坡十分了解，不像是无意中闯入升龙坡的。

　　不过升龙坡一向有个潜规则，这山坡离他的私人领域不远，这片地方，算起来，是他私人领域的延伸部分，虽然只有几百里，但他一直理所当然地认为，这一片也是他的私人领域。

　　而这些潜规则，在核心弟子中，也是互相形成了默契的。另外的小圈子里的秦氏子弟，一般是不会来到这块地盘的。

　　就算是名义上的公共区域，有了那种潜规则后，大家都默认了彼此划分的势力范围。

　　说白了，这就是一种占山为王的心里。

　　那矮个子听寂寞这么说，也知道这人不太好糊弄，但却不气馁，而是叫道：“小子，你跟谁混的？怎么没点眼力呢？懂不懂这升龙坡的规矩？这地盘，就是虹少的势力范围，你们在这修炼，那就是擅闯，是对虹少的大不敬。小子，放聪明点，别以为进了升龙坡，就真把自己当根葱了！”

　　“就是，进了升龙坡，得长点眼力，不是哪都能乱钻的。还不赶紧的，给虹少认错？”

　　这些帮闲，倒是比秦少虹更加起劲。

　　寂寞嘴角一翘，傲然道：“给他道歉？扯！老子只知道，升龙坡只有院子里是四人领域。这地方，离居住区都几百里外了，那就是公共区域。谁也别想占为自家的自留地。”

　　秦少虹冷然道：“看不出你个傻大个，倒是伶牙俐齿。小子，你到底什么来路？”

　　寂寞大咧咧道：“你别管我是什么来路，这里不欢迎你们，赶紧走，别打扰了我同伴的修炼。”

　　寂寞的口气那是一点都不客气了，他知道那秦少虹实力强，但虚武大圆满的势力，在它寂寞面前装装逼还成，在老大面前，那就是一个渣。老大手下随便派出一头灵兽，可以虐他十回八回。

　　寂寞可不想第一次遇到问题，就丢了老大的脸面。在秦氏，不能主动挑衅闹事，但别人主动启衅，就没必要太隐忍了。

　　秦少虹这回是真怒了，指着寂寞冷然道：“看来你是成心要找不自在了是吧？好，既然这样，我就成全你。”

　　说完，秦少虹的身形猛地一冲，整个身体顿时虚化为一阵狂风，直接朝寂寞这边卷了过来。

　　寂寞见到对方说出手就出手，而且修为竟然强大到让它简直无法招架的地步，这狂风一吹，秦少虹的身形已经靠近了寂寞的跟前。

　　就在此时，忽然一阵同样强大的劲风，旋转而来，一把将秦少虹的气势给托住了。

　　两道力量一碰，一推。

　　双双化成虚影，在虚空中不断窜动，落到了原地时，又恢复了原先的面貌，秦少虹眼中吃惊地看着寂寞这边。

　　寂寞这边，一个全身白袍，长相甚至有些丑陋的男人，冷眼看着秦少虹，一副你要来，请继续的表情。

　　秦少虹这一惊可吃得不小，什么时候，升龙坡来了这么多莫名其妙的人了？如果只是性格莫名其妙也就罢了，最重要的是，这实力也十分的莫名其妙。秦少虹虽然自负，却感觉到，眼前这白衣丑男，也足够与他抗衡了。

　　“你们到底是什么人？”秦少虹这下也隐隐觉得有些不对劲了。

　　“哼！”那白衣丑男并不回答，只是冷哼一声，朝包包所在的那个山坳看了过去，见金光慢慢黯淡下来，知道这小猴子已经快接近尾声了。

　　对寂寞道：“你去接应那小猴子，然后离开，主人说不要闹事。”

　　寂寞见到有帮手来，底气顿时十足，本打算和对方论道论道，听同伴说老大不愿意闹事，这才愤愤地作罢。

　　这白衣丑男，自然也是虚武大圆满的灵兽——幻云神犬。

　　秦少虹毕竟不是神道强者，看不出这灵兽化形的本质，还以为这升龙坡什么时候多出了这几个莫名其妙的高手来了？

　　见寂寞要离开，秦少虹眼中怒芒一闪，喝道：“且慢！”

　　寂寞慢吞吞地转过身来：“你还想怎么样？”

　　“不交代清楚，别想离开！本少爷怀疑你们根本不是秦氏子弟，而是外头混进来的奸细！”

　　寂寞和幻云神犬面面相觑，这也行？这理由也未免太牵强了吧？这升龙坡是秦氏的核心地域，除非秦氏被人攻克，不然的话，怎么可能有人能潜伏得进来？看样子，这秦少虹还是不死心，要生事。

　　幻云神犬淡淡道：“年轻人，我如果是你，也就知难而退了。你觉得再纠缠下去，你有什么胜算还是怎地？”

　　秦少虹大义凛然的样子：“别来这一套，再不报上你们的名号，我可就不客气了。”

　　幻云神犬冷笑道：“你不客气？说真的，我倒想看看你的不客气是怎么样的？小子，别狂了。如果不是我家主人吩咐，就冲你先动手这一条，今天不死也得让你残废着离开。”

　　这话无异于火上加油。在问鼎山秦氏，敢这么跟秦少虹说话的人，真的不多，尤其是在升龙坡这一亩三分地，根本就没有！

　　哪怕是那些地位和身手和他差不多的首脑人物，彼此间也是客客气气，至少表面上的工夫都是做足了的。

　　没想到，他狂，居然还有比他更狂的人。

　　“虹少，这厮，莫不是疯了吧？他以为他是谁呢？”那矮个子的修士，一脸荒诞地看着幻云神犬，觉得这白衣丑男简直是脑袋坏了。

　　“报上你主人的名号，本少爷倒要看一看，咱升龙坡，什么时候出了大能人了！”

　　秦少虹心里那叫一个气啊。他还没在升龙坡碰到过硬钉子。本来，他也就是想装装逼，在寂寞面前摆摆架子，抖抖身份。

　　这也是秦少虹的一大爱好，一直以来，遇到这种情况，到最后对方听到他的名字，都会羞惭而退，让他的优越感获得空前满足。

　　没想到这次，居然碰到了铁板上。

　　幻云神犬跟看傻子一样看了秦少虹一眼，理都不理，冲着山坳下面喊道：“你们两个，如果好了的话，马上回去。别在这呆了，惹得一身骚。”

　　秦少虹听了这话更加不乐意了，什么叫惹得一身骚？这不是纯粹骂人吗？

　　“小子，你太狂了。看来，不让你吃点苦头，你是不知道马王爷头上有三只眼啊。”

　　这秦少虹，一向是打着知槐尊者的招牌，打习惯了。因此这时候，自然而然的，霸气就泛滥了。

　　你主人的背景再强，能强过我师尊知槐尊者吗？


第0634章 暂缓冲突

　　不得不说，这秦少虹装逼的套路是十分熟门熟路的，就连这些辞令，都是信手拈来的。

　　不过有句话说的好，有实力装逼那叫牛逼，没实力装逼那就是傻逼。这秦少虹倒也不是没有实力。只不过他这次的眼光不太好，没有看清楚局势，你想装逼，也得挑个软柿子捏。

　　显然，幻云神犬不是什么软柿子，因此这秦少虹的装逼举动，在它看来，简直是不可理喻的傻逼行为。

　　同是秦氏子弟，这秦少游和主人的差距咋就这么大？幻云神犬也觉得纳闷，撇了撇嘴巴：“马王爷有三只眼吗？我还真不知道。”

　　“不知道今儿个就让你知道。”

　　幻云神犬冷笑道：“那就等你大显身手了。”

　　说实话，这秦少虹虽然厉害，但幻云神犬好歹也是虚武大圆满的灵兽，身法和攻击力，比这秦少虹甚至是有过之而无不及。

　　即便不用其他帮手，要挫败这秦少虹也不是没可能，更何况，它的其他同伴，还潜伏在四周没出来呢。

　　包包是秦无双的兄弟，它要晋升，要闭关突破，秦无双不可能不做一点安排的。因此暗中是派了好几头封印灵兽去守护四周的。

　　同时又得照顾寂寞的面子，让这些封印灵兽在没必要的时候，不要现身。如果不是这秦少虹忽然冒出来，幻云神犬根本就不会出来。

　　幻云神犬大咧咧往那一站，对这秦少虹来个熟视无睹。便在此时，幻云神犬收到了秦无双的传识。

　　“幻云，别跟他闹了。包包和寂寞它们已经回来，你也带着同伴回来吧。”

　　幻云神犬露出一些玩味的微笑，看了那气势汹汹的秦少虹几眼，传识说道：“主人，我倒是不想闹啊，可是这位少爷，不依不饶的。”

　　秦无双淡淡道：“你告诉他，有事来升龙坡找我秦无双。”

　　幻云神犬得到主人的吩咐，也不敢在这升龙坡忽然伤人，再怎么着，这也是主人的宗门，打伤任何一个人，都可能是自己人啊。

　　当下点了点头，对那秦少虹道：“我家主人不想跟你一般计较。今天就到这里为止，如果你不死心，可以去找我家主人亲自说道。”

　　还被说，秦少虹在幻云神犬的强大气势下，还真是提不起彻底翻脸的勇气。他一开始觉得眼前这人，不会比他强到哪里去。

　　但越观察，越觉得对方似乎根本不比他弱，甚至隐隐还有凌驾他之上的那种感觉。

　　这让秦少虹又惊又怒，但终究不敢造次。这时候听对方这么说，顺着台阶就下来了：“你主人是谁？我倒真要拜访拜访，看看谁这么不懂教育手下。”

　　“那你挺好了，我家主人叫秦无双，就在升龙坡住着。”

　　幻云神犬说完，化作一道白光，已经消失在了虚空之中。看得秦少虹目瞪口呆，一时还没能回过神来。

　　“秦无双？”这名字听着耳熟。

　　秦少虹正要说话，蓦地想起了什么，一拍大腿：“他说他是秦无双的奴才？”

　　那矮个子的修士拍着马屁，点头道：“是啊，虹少。他是说什么秦无双。可是这秦无双……什么？秦无双？”

　　矮个子修士忽然也想起了什么，额头冷汗直冒，面色大变，这些日子，他们就算信息再落后，也听说过秦无双这个名字了。

　　虽然秦无双飘雪楼一行是保密的，没有对外公布的。但他之前与罗天道场的那些典故，现在整个问鼎山秦氏已经传得沸沸扬扬了。

　　就算是两耳不闻窗外事的人，或多或少也都听说过一些。

　　如果说和罗天道场的交战，秦无双多多少少有些投机取巧，但他受到掌门人的亲自接待，这却是谁都不能无视的。

　　况且，与罗天道场对敌，也不是谁都有那个实力去投机取巧的。如果没有绝对的实力，又拿什么去取巧？

　　当然，所谓耳听为虚，眼见为实。虽然秦无双近年来名声大噪，但很多人还是觉得，传闻有时候未免过于夸大其词了。

　　这秦少虹，当然也听说过秦无双的名头，而且，是经常听到。毕竟，他是知槐的嫡系弟子，得意门徒。而知槐与秦无双的先祖秦羽，在年轻时是出了名的不对付。

　　因此，秦少虹听到关于秦无双的传闻，不免就会有些负面情绪。他一直都想看看，这秦无双到底有没有传说中那么妖孽。

　　没想到，这机会居然就摆在了面前。

　　当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。秦少虹虽然喜欢摆谱装逼，但也不是完全没脑子的。

　　现在贸贸然找上门去，就他们这几个人，肯定讨不到什么便宜去。刚才那个白衣丑男虽然不清楚到底和秦无双是什么关系，但称呼秦无双为主人，这总是不会错的。

　　“见鬼了，那秦无双不过是个人类国度来的小子，怎么有那么厉害的手下？看上去，对秦无双恭恭敬敬，一口一个主人的。”秦少虹脑子里带着这样的疑问，终于是压制住了自己的冲动，决定想想办法。

　　那矮个子鬼灵精怪，见秦少虹的表情，便察觉到了微妙的变化。小心翼翼提醒道：“虹少，这件事，咱们还得跟知槐尊者说一说，请他老人家定夺。”

　　秦少虹本来也是这个打算，只不过他抹不开面子，因此沉吟未决。见这矮个子主动提出来，正好借坡下驴。

　　岂料另外一个跟班却叫了起来：“虹少，这点事，用不着麻烦知槐尊者吧？我就不信，一个人类国度来的小子，能有多大本事。虹少，我看那小子就是浪得虚名的。咱们正好借这个机会，戳破他的虚名，正好借机扬名。”

　　秦少虹表情一凝，心想你脑子坏了怎么的？刚才那白衣丑男的实力如何难道看不到吗？

　　就算秦无双浪得虚名，刚才那人的实力却是实打实的。秦少虹可不觉得自己有足够的把握战胜对方。

　　那矮个子听同伴这么一叫嚣，暗暗叫苦，一巴掌拍向那厮的后脑勺：“就你多事，你以为虹少没有主见啊？虹少这么英明，肯定有他的打算的。对不对啊，虹少？”

　　这家伙的马屁虽然拍得不怎么高明，但秦少虹还是非常受用的。毕竟是给他台阶下了。

　　点了点头：“这件事，当然不能善罢甘休。但现在也不宜轻举妄动，不管怎么说，大家现在都是秦氏子弟，要找秦无双说道，先得请示一下知槐尊者。”

　　他这么说，其他人自然不可能有反对意见了。一行人快速离开升龙坡，朝知槐尊者的领地御空飞去。

　　却说秦无双在自家的院子里，听了幻云神犬的细说。

　　“秦少虹，是知槐尊者的嫡系门徒。”秦无双咀嚼着这里边的味道，咂摸出一些问题出来了。

　　当初在正气堂商议他核心弟子身份的时候，最初提出反对意见的，就是知槐尊者。

　　根据观风长老的口气，当初和秦羽先祖不和的人，这知槐尊者应该是首当其冲的，现在反对他秦无双，也是在所难免的。

　　秦无双虽然不去主动撩拨人，低调行事，但不代表他在秦氏就是个软柿子，任谁都可以捏两把的。

　　他心里也有底线，看在秦氏一门的份上，过去的历史可以不追究，但如果谁要借着老资格强压他一头，秦无双也不会束手就擒的。

　　这天玄大陆的规则，不管对内对外，都讲究一个弱肉强食。虽然秦氏内部比较团结，内讧的风气不盛，却不代表不会有这样的事情发生。

　　“主人，那小子好生猖狂，如果不是主人平日吩咐我们要低调，我刚才就忍不住教训他一把了，什么玩意啊。”幻云神犬显得还有些不爽。

　　刚才秦少虹那种目空一切的态度，确实让它有点反感。

　　秦无双微笑道：“也别心急，这秦少虹如果不知好歹，肯定还会再来生事的，到时候，咱们再看看这到底是个什么玩意。”

　　包包捏了捏拳头：“老大，正好我刚刚突破了，让我来练练手，怎么样啊？我一定打得他满地找牙的。”

　　秦无双摆了摆手：“秦少虹是虚武大圆满，你虽然进入洞虚境，配合太古神猿的血脉，勉强可以和他抗衡，但想赢他，还是很难的。别急，以后给你动手的机会多着呢。想打架还怕没机会吗？”

　　包包嘿嘿笑着，抓抓脑袋，退在了一边。

　　便在这时，山坡对面一道光芒射来，居然又是观棋长老来了。

　　这观棋长老无事不登三宝殿的，他每次来，都会带来一些消息。这次行色匆匆，肯定是有事情的。

　　秦无双迎出门，笑道：“近一年不见，观棋长老风采依旧啊。”

　　观棋笑了笑道：“无双，一年不见，你的修为又有提升啊。对了，我这次来，是受三掌门的私下嘱咐。有件重要的事情要与你说，咱们里边说去。”

　　“请。”秦无双听他这么说，也不急着追问，将观棋长老让进了院子里。

　　除了包包和寂寞仍旧在，其他封印灵兽，自然而然选择了回避。观棋长老坐定之后，开门见山道：“无双，最近有一个绝佳的历练机会，名额非常有限，三掌门想问问你，有没有兴趣。”


第0635章 图腾一族的盛会

　　“历练机会？”秦无双一愣，一时没有明白意思，只是沉吟着，并不急着接过话头。

　　观棋长老点了点头：“对的。无双，你听说过梦幻天池吧？”

　　梦幻天池？秦无双点了点头，梦幻天池他是听说过的。不过也是刚进入秦氏的路上，听三掌门秦重阳提起的。

　　梦幻天池，是天玄大陆五大神之禁地之一。那里的图腾一族叫做昆仑仙宗，秦无双目前知道的，也就是这么多。

　　事实上，秦无双早就和梦幻天池的人打过交道，当初在碗子口，水若兰那个小丫头的茅庐前，秦无双曾被一名宫装女子折磨过。那女子，其实就是梦幻天池里的人物。

　　不过秦无双一直蒙在鼓里而已，他一直以为那群人是轩辕丘里的势力。

　　“观棋长老，梦幻天池，是位于西方的神之禁地吧？”

　　观棋长老点了点头：“对，梦幻天池，和轩辕丘一样，同属神之禁地，而且是来往比较密切的神之禁地。”

　　“哦？各大神之禁地之间，也有来往密切和不密切之分吗？”秦无双很好奇地问。

　　“这是当然了。”观棋长老呵呵笑道，“一般来说，无尽东海和天火南疆，与其他三大神之禁地来往就不密切。相对来说，轩辕丘，梦幻天池以及极北雪域这三大神之禁地，都是人类修士主宰的禁地，来往比较频繁。”

　　“而无尽东海，人类修士在那里的势力非常小。天火南疆，则是灵兽和人类平分天下的局面。”

　　秦无双听了观棋长老的解释，若有所思地点了点头：“那长老先前说的历练机会，莫非就是去梦幻天池？”

　　观棋长老呵呵一笑：“对的，如果是一般性的来往，去不去都没什么。但这次的机会非常难得。在轩辕丘，拥有正规资格而被邀请的，只有天帝山八门。”

　　“哦？邀请？梦幻天池的邀请吗？”

　　观其长老无限神往地道：“这次邀请非同小可，是梦幻天池图腾一族昆仑仙宗万法朝宗仙会，一万年才有一次这样的盛会。这也是昆仑仙宗自历史传承以来，保留的一次盛会。”

　　“图腾势力举办的盛会？”秦无双心里一突，难怪如此受人重视。那昆仑仙宗在梦幻天池的地位，便如轩辕一族在轩辕丘的地位。

　　秦无双虽然久居天帝山，却从没听说过轩辕一族有什么音讯传出来。图腾一族，是各大神之禁地的隐世势力，也是掌控势力。一般情况下，绝对不会现身的。所以，轩辕丘里的各家势力，想巴结图腾势力也几乎不可能。

　　观棋长老叹道：“无双，这个机会十分难得，咱们秦氏也被邀请了。但规定的名额很死，每个宗门，最多只能派出六个人。也就是说，咱们天帝山八门所有势力加起来，也只能去四十八个人。就算是天帝门辛氏，也不例外。”

　　每个宗门，只有六个名额？总共四十八个名额。即便五大神之禁地全部加起来，也才两百多人。

　　名为盛会，但人数未免是少了一点吧？

　　“既然是图腾一族的邀请，轩辕一族不可能不去吧？”秦无双好奇问道。

　　“图腾一族，那就是图腾势力之间的交流了。咱们天帝山八门，肯定是没有资格过问的。这万法朝宗仙会万年才有一次。具体我也不清楚。咱们天帝山秦氏，一万岁的强者，都不知道有没有。”

　　“大掌门也没有一万岁吗？”秦无双忍不住问。

　　“哈哈，大掌门神秘莫测，就不是我们所能够揣度的了。”观棋长老微笑站了起来，“无双，这个名额非常难得。可能会经过竞争才能获得。具体分配，是一个掌门，携带五个年轻弟子参与。至于尊者长老这类的，根本没有资格。所以说，你要争取的，是五个年轻弟子的名额。”

　　“五个名额？”秦无双想了想，“五个名额，争取自己的一席之地，希望肯定是有的。”

　　秦无双这点自信还是有的。

　　观棋长老笑道：“无双，秦氏年青一代，除了极其突出的秦太冲外。还有五六个实力相当的年轻人。秦太冲是肯定没有任何争议的。而剩下四个名额，也许会有六到七个人枪。无双，三掌门的意思是，让你尽力而为。他很希望你去长长见识。”

　　不得不说，不管是秦云燃还是秦重阳，对秦无双的未来都是十分看好的。但未来是未来，前景好，并不意味着现在就能给予他无限度的提携。

　　问鼎山秦氏是个大家庭，讲究公正公平。任何时候，徇私都不是一个明智的选择。

　　秦云燃和秦重阳有心提拔秦无双，栽培秦无双，但在这种问题上，却很难给他特权。

　　如果给他秦无双一个新来的人特权，势必会影响整个秦氏的氛围。就算秦云燃和秦重阳再怎么欣赏秦无双，也不会做出那种不智选择的。

　　他们更希望是暗中给秦无双一些助力，让秦无双凭借自己的实力脱颖而出，那样的话，日后要将秦无双作为秦氏的接班人来培养，就会更加名正言顺一些。

　　秦无双不是蠢人，自然知道他们的良苦用心。既然两位掌门对他如此期待，他也不方便拒绝。

　　对观棋长老道：“长老，请回复两位掌门大人，不管是什么形式的选拔，无双全力以赴。”

　　观棋长老呵呵一笑：“好的。无双，我个人对你也挺欣赏的。顺便说一句，虽然这次盛会十分难得，但也不要过于在意得失胜负。毕竟你来秦氏还没多久，而那些核心弟子中的佼佼者，他们都是从小就接受秦氏培养的。”

　　秦无双知道观棋长老这是给他提个醒，让他不要轻敌，万一没有脱颖而出，也不要过分沮丧。

　　想想也是，从先前那秦少虹来看，就已经是虚武大圆满了。那份实力，倒是不俗。

　　当下问道：“观棋长老，你说的那五六个人，是不是包括秦少虹？”

　　“秦少虹？你们打过交道？”观棋长老有些吃惊。

　　秦无双也不隐瞒：“早先打过交道。”

　　观棋长老笑了笑，叹道：“无双，那秦少虹，正是其中一个。你们不会有什么过节吧？”

　　观棋长老是非常敏锐的一个人，他早先在正气堂见知槐尊者反对秦无双直接成为核心弟子，心里就留了一点底。

　　这时候听秦无双提起秦少虹，自然多了一个心眼。秦少虹是知槐尊者全力培养的嫡系弟子。观棋长老不可能不知道的。

　　秦无双轻描淡写道：“过节倒说不上，只不过秦少虹似乎有些过于霸道。”

　　观棋长老苦笑道：“那孩子随了知槐尊者的性格，性格是比较张扬外露的。无双，如果没有什么必要的话，还是不要和他闹僵为好。”

　　知槐尊者的手段，在问鼎山秦氏是非常出名的。以秦无双一届新人的身份，就算掌门人欣赏，那也不意味着他就能和知槐尊者叫板。

　　秦无双知道观棋长老是为他好，不置可否地笑了笑。包包却是不乐意了：“观棋长老，那个秦少虹挑衅欺负上门，我们总不能坐缩头乌龟吧？我家老大只是害怕伤了同门之谊，又不是真的怕他。”

　　寂寞也道：“可不是吗？可那家伙，一副土霸王的样子。感觉就好像这升龙坡是他们家的私人领地似的。”

　　观棋长老是派中的老人了，自然也听说过秦少虹的斑斑劣迹。不过他毕竟是局外人，不方便说什么。

　　“嗯，反正你们注意尺度。咱们问鼎山秦氏，内部弟子之间的意气之争也是有的，但很少演变到不可开交的地步。”

　　言下之意就是要把握尺度。秦无双心领神会。

　　“好了，无双，我这次来，是私下授意。所以这件事，你暂时要保密才好。自己先准备准备。虽然还不知道选拔的方式怎么定，但你各方面都准备准备。”

　　秦无双十分感谢：“观棋长老，又劳烦你走了一趟。”

　　“哈哈，哪里的话。我观棋的职责就是为大家跑跑腿。好了，留步吧。”观棋长老拍了拍秦无双的肩膀，示意勉励，这才飘然离开。

　　包包见观棋长老走后，笑嘻嘻道：“老大，梦幻天池，听说美女很多的啊。”

　　秦无双白眼一翻：“小家伙，春天到了，看样子你有点蠢蠢欲动啊。”

　　包包嘿嘿一笑，却是露出一种很古怪的笑意。

　　梦幻天池？秦无双对梦幻天池，其实还有一份记忆。这份记忆，则是从二掌门秦云燃那里得知的。

　　这份记忆，则和他的神秀弓有关。当初秦云燃掌门说，神秀弓的原主人，是梦幻天池的意味高手。

　　来轩辕丘挑战轩辕一族失败，神秀弓才失落的。神秀弓的原装弓箭，有九根，名为射日箭。

　　根据二掌门的推测，那九根射日箭是被轩辕一族没收了。

　　秦无双虽然点击那原装的射日箭，但目前也还没有胆量去轩辕一族索要那就跟射日箭。

　　而这梦幻天池的图腾一族，昆仑仙宗，居然举办万法朝宗会。却不知道，这神秀弓，与梦幻天池的图腾一族有没有关系？

　　如果是一般的聚会，秦无双还真是没什么兴趣。但关系到图腾一族，这绝对是一个拓宽眼界的绝佳机会，秦无双自然不愿意失之交臂。

　　所以，他打算全力争取一把。正好借助这个机会，与秦氏年轻一代的弟子切磋一下，增进一下交流。


第0636章 上梁不正下梁歪

　　秦无双不确定，七绝连环阵剩下三环，有没有一处是通往梦幻天池的。但梦幻天池既然是五大神之禁地之一，肯定是有其可取之处的。秦无双确实想去见识一下，尤其是图腾一族到底有多神秘，他是非常迫切想了解一下。

　　当然，观棋长老那么说，这选拔赛肯定不会简单。要想突围，也并不是那么容易的。

　　却说秦少虹，来到知槐尊者的府前，自然是畅通无阻的。知槐尊者门下那些护法，见到秦少虹到来，不但没有阻拦，反而有些巴结地迎了上去。

　　“虹少来了。”

　　“虹少好啊。”

　　秦少虹挤出一些微笑，敷衍了几句，随口问道：“尊者在府里吗？”

　　“虹少来的不巧。尊者今早出门，好像是去正气堂议事去了。估摸得晚些时候才能回来呢？”

　　“去正气堂了？今天不是大聚的日期吧？”秦少虹觉得有些奇怪，如果是聚会的话，他们核心弟子也应该参与的。

　　不过想了想，他也就不去琢磨了。也许是一些小事，不需要所有人都参与的。既然来了，不管尊者多晚回来，都得等一等。

　　这一等，直到傍晚的时候，知槐尊者这才回来了。见秦少虹在，倒有些意外。不过知槐对这个门徒还是非常看重的。

　　这秦少虹几乎可以说是他的关门弟子了，天赋是没得说的，在秦氏一门里，绝对可以排进前几名的。

　　最难得的是，此子的性格，与知槐尊者也有几分投合。霸道之中不缺乏冷静，这是知槐非常喜欢的一点。

　　他觉得在这秦少虹身上，看到了自己年轻时的影子。这么一来，知槐便免不了在秦少虹身上，寄托了他这一辈子没有实现的很多理想。

　　比如说，当上掌门人！

　　知槐做到尊者的位置，在秦氏已经可以说是掌门之下的至尊了。可是和掌门人比起来，尊者虽然地位很高，但差距还是明显的。

　　所以，他对秦少虹的寄托，是非常明显的。栽培的方向，也非常明确。

　　见到秦少虹在，知槐笑道：“少虹，你在这里那正好，省的我去找你。”

　　秦少虹一愣，他今天是特地来找师尊说秦无双的事，听师尊这口气，似乎也正要找他？

　　“师尊，我这不是来看望您吗？正好遇到个事，想请教一下师尊该怎么处理。”秦少虹在知槐面前，显得十分谦逊。

　　“哦？这么巧，我正也有个要紧事跟你说。那你先说吧。”知槐对其他人耐心不多，但对这个关门弟子，却十分溺爱及护短。

　　秦少虹当下将白天的遭遇都说了一遍，口气相当的愤愤不平。说完之后，还忍不住抱怨道：“师尊，你说这秦无双初来乍到，就这么嚣张。他什么地方不好去，偏偏到我的地盘修炼？我看他这是故意示威。”

　　秦少虹还是想当然地把那地盘归为他的私人领域。这里头的猫腻，知槐尊者自然是清楚的。

　　升龙坡那几个核心弟子首脑，都有各自的势力范围，都喜欢把势力范围当做自己的地盘，当成私人领域。

　　由于没闹出什么大事，秦氏高层也是睁一只眼，闭一只眼的。

　　听秦少虹这么说，知槐眉头不禁皱了起来：“少虹，那秦无双，到底知不知道那是你的势力范围？”

　　“他进问鼎山，也有近年时间了吧？不可能不知道的！”秦少虹气呼呼地说道。

　　按说，进入升龙坡的核心弟子，修炼了一年，不可能对升龙坡的潜规则一点都不了解的。

　　要说那秦无双不知道，知槐也不相信。

　　那要是秦无双知道那是秦少虹的领域，还这样做的话，里头就值得深思了。

　　“少虹，这一年来，你在升龙坡见过秦无双几次？”

　　秦少虹苦笑道：“师尊，不瞒你说，我至今一次都没看到过。那秦无双好像故意避着大伙似的。别说我，其他人，也同样看不到他。这小子好像很自恋似的，不怎么跟大家打交道。”

　　倒是这秦少虹冤枉了秦无双。秦无双进入问鼎山后，先是去飘雪楼，再是返回人类国度，前后耗费了半年多时间。而从人类国度回来后的半年时间里，他一直都在院子附近修炼，根本没出去过，自然也就碰不到大家了。

　　倒不是秦无双故意摆架子，而是他根本不想为了凑热闹而刻意去和其他人攀交情。

　　“从没见到过？”这也未免太不可思议了。

　　“从没见过。”秦少虹非常肯定。

　　“这家伙，还真是神秘啊。”秦无双越神秘，知槐越觉得心里没底，从一开始，他就觉得这个年轻人不太好把握。看不透。比当年的秦羽深邃多了。秦羽的天赋是很强，但容易情绪化。

　　可是这秦无双，知槐觉得自己根本看不穿。

　　“师尊，你说这家伙，一个新丁，也不知道规矩。弟子是不是应该给他一点颜色瞧瞧？”

　　知槐沉吟不语，良久才道：“这秦无双，是要试探一下。不过你得动动脑子。如果你没把握，可以利用一下别人。这秦无双这么狂妄，其他核心弟子首脑，难道就看得过去？少虹，你得多拉几个人去，这样就容易站住脚。”

　　“师尊，您的意思是，排挤他？”秦少虹心头一动，拉帮结派，这个他很擅长。

　　知槐淡淡一笑：“我什么都没说，你自己动脑子。这事我不教你，看看你怎么处置。不过你想怎么做，大胆去做就是。只要别太出格，出了什么事，为师这边也能给你兜着。”

　　换作其他人，这么教弟子肯定是非常雷人的。可是这知槐，他一向就是这么教弟子的。这是他的风格。

　　并不是他没脑子，而是他有意将弟子培养成一个强势的人。强势，辅之以实力，在任何地方，都吃得开。

　　尤其是要争夺下一代的掌门人，不强势，怎么能从一群竞争者中脱颖而出？怎么让别人怕你？

　　秦少虹听得眉开眼笑，有师尊这句话，他就十分有谱了。

　　“师尊，您放心吧，弟子已经有计较了。”

　　知槐眉目里，闪过意思果断之色，对秦少虹道：“少虹，你记住，要借着这个机会，突出你自己。最近会有一个好的机遇出现。把握住了，也许就是一桩大福缘。”

　　“师尊，那是什么福缘？”听知槐尊者说得煞有介事，秦少虹忍不住好奇地问了起来。

　　“梦幻天池知道吗？”知槐尊者淡淡问。

　　“那个弟子自然知道，神之禁地，与咱轩辕丘是同一个级别的存在。师尊，梦幻天池怎么了？”

　　“梦幻天池的图腾一族，要举办万法朝宗会，一万年才举办一次。大开山门，宴请所有神之禁地的杰出宗门。咱们秦氏，自然也在其中。总共又有六个名额，一大带五小。你们年青一代，有五个名额。”

　　“五个名额？”秦少虹笑了起来，“师尊，如果五个名额的话，弟子肯定能够争取到的。哪怕是三个，弟子也有把握争取到。”

　　知槐尊者面色一沉：“如果是三个名字，我对你的要求，不是有把握争取到，而是必须争取到！如果你在下一代当中，前三都进不了？还谈什么接班掌门人的位置？少虹，你对自己的要求，必须定位在前三以内！而不是争取前三，知道么？”

　　前三以内，秦少虹虽然自信，但也不觉得有百分百的把握。但师尊这么说，他自然也不能反驳。点头道：“弟子知道了。”

　　“这次有五个名额，你可不能大意。如果五个名额你都争取不到，少虹，那你就太丢我这张老脸了。”

　　秦少虹胸有成竹：“师尊，前五的话，弟子是有绝对把握的！绝对不可能失手。”

　　“你有把握就好。”知槐淡淡道，“今天我们去正气堂，就是商议这个事。到时候会有一个选拔。选拔内容如何，现在还没敲定下来。但不管什么方式，肯定会是公平公正的。实力强，肯定会被选拔出来。”

　　秦少虹忽然道：“师尊，你说那秦无双那么受掌门人的赏识，会会不会走后门呢？”

　　“走后门？掌门人欣赏他是一回事，走后门是另一回事。少虹，你也别太将掌门人欣赏当一回事。如果那秦无双没有真才实学，暂时的欣赏，时日久了也会淡掉的。掌门人是明白人，不会为一个秦无双而破坏规矩的。你别胡思乱想，徇私舞弊，即便是掌门人，也担负不起那代价。”

　　听到师尊这么说，秦少虹心里更加有底了。也放下了那些没必要的担心，只要不徇私，他秦少虹更有自信脱颖而出。

　　“少虹，这事暂时还没敲定对外公布，你自己知道就行了。外头别乱说。我估计几个核心弟子的首脑，肯定都会知道的。一般的核心弟子，恐怕暂时就要蒙在鼓里了。”

　　秦少虹喜滋滋道：“放心吧，师尊，弟子可不是那种乱嚼舌头的人。”

　　“嗯，没什么事你就先下去吧。好好琢磨一下，不要意气用事，在宗门之内，挫败一个人的最好办法，不是杀死他，而是让他没有立足的空间，懂么？”

　　知槐尊者这些年轻时候的心得，现在是一股脑儿传授给了秦少虹。


第0637章 升龙坡的潜规则

　　别看秦少虹喜欢摆谱，喜欢装逼，但还是有点小聪明的。从知槐尊者这里离开之后，一寻思，就琢磨出一条好点子来了。

　　满打满算，在升龙坡这些核心弟子当中，除了远远领先大家的秦太冲外，其他五个人，彼此差距都不大。谁也不服谁，也都各自有自己的一个小圈子。

　　反而是秦太冲这个最强的核心弟子，反而没有组建他的小圈子。不过到了他这个境界，不需要小圈子来维护他的权威，因为他往升龙坡一站，所有的圈子，都不得不往他那聚拢。

　　抛开这秦太冲不考虑，秦少虹这个级别的，有五个人。秦少虹琢磨了一下，决定一个一个去游说。

　　如果换做平时，他的游说未必会有用。但今日师尊透露了那条信息之后，相信这几个核心弟子的首脑，多多少少都会有点风声的。

　　所以，他就拿这件事做突破口。晓之以情，动之以理。剖析里边的利害关系。总共五个名额，秦太冲肯定是要占据一个的。

　　剩下四个名额，光他们就有五个。还有一个新来的秦无双虎视眈眈，肯定会有人落选。

　　所以，秦少虹便以这个做文章，打算先将这五个人团结起来，将秦无双孤立在外。

　　然后他们五个人，抢夺四个名额。

　　虽然这样到最后，难免还是有个人会落选。但一个人落选，总比两个人落选好。

　　这点利益关系，每个人都是心知肚明的。因此，秦少虹这么一联络，还真是一拍即合。

　　除了一个秦之宁不屑参与之外，另外三个都和秦少虹一拍即合。决定先朝秦无双下手。

　　不管怎么样，先排挤掉一个算一个。

　　至于秦之宁喜欢玩身段，装清高，他们也不会去干涉。最后的结果莫过于，这秦之宁也被排挤出去。

　　这样一来，名额不多不少，刚好分配。

　　不过这秦之宁，可不是善茬。要想将他排挤在外，可不是那么容易的。先不说这家伙背景不一般，单是他那一身修为，也足可胜过他们中的大多数人了。不然的话，也没这个实力玩清高。

　　秦少虹倒无所谓，你秦之宁爱参加不参加，有四个人，已经足够了。多了他还嫌麻烦呢。

　　这秦之宁没有参加，他秦少虹更加有自信在这四个人的圈子里，占据支配地位。

　　秦之宁，那可是秦少虹一直攀比的对象。秦太冲高高在上，甩开他们太远，谁都没法比。

　　而这秦之宁，隐隐有核心弟子第二人的趋势，所以，是秦少虹一直视为直接竞争对手的存在。

　　秦少虹一直不服秦之宁，但又一直没有机会印证一下，到底这秦之宁厉害，还是他秦少虹厉害。

　　这四个人约定好，第二天一起去升龙坡秦无双那里拜访一下，打压打压这个新人的气焰。

　　……

　　第二天一大早，秦无双便早早起来。因为慕容絮传识告诉他，她的父亲慕容千极，将会在今日下午到达问鼎山，正式拜访秦氏。

　　慕容千极现在是相当于未来老丈人，而秦氏又是秦无双的地盘，于情于理，秦无双都该去迎接的。

　　因此一大早准备出门，打算与慕容絮一起去迎接慕容千极的。

　　隔壁院子里的秦岚，也起得很早，见到秦无双，热情洋溢地招呼道：“哥们，早啊。”

　　秦无双这近半年都在这里修炼，与秦岚倒是十分熟悉了。这秦岚显然是有意想和秦无双结交。

　　因为秦岚入山这么久，悲哀地发现，他这个支脉来的核心弟子，不怎么受人待见，好像每个小圈子，都不怎么爱搭理他。

　　秦岚是个热闹人，找不到一个圈子，让他觉得很失落。因此与秦无双结交的心情，也就更加迫切了。

　　“无双，这又是要出门呐？”秦岚笑着问道。

　　“嗯，今天打算出去一下，有点事要办。”

　　秦岚笑道：“无双，你来升龙坡也有一年了吧？那些核心弟子的头头，没人来拉拢你吗？”

　　“拉拢我？拉拢我做什么？”秦无双一脸奇怪。

　　“呃……”秦岚无语了，他不知道这秦无双到底是神经大条，还是对拉帮结派不怎么感兴趣。

　　“无双，这还不明白吗？你看不出来？升龙坡是有小圈子的。五六个小圈子都有一批人。有小圈子的人，比没有小圈子的人，看起来就会嚣张一点。”

　　“还有这事？”

　　秦无双倒真没怎么去在意这些事，像这种内部的小打小闹，跟小孩子似的把戏，秦无双自然是没什么兴趣的。

　　“可不是有这事吗？”秦岚觉得这秦无双真是太粗疏了，这么点观察力都没有，还是他根本不在乎？

　　“你没发现吗？说真的，无双，咱们在这里修炼的日子长着呢。你说咱们是不是该找个圈子啊？”秦岚情不自禁地，就将自己和秦无双绑在了一起。

　　秦无双却是淡淡一笑：“我看没这个必要吧？修炼是极其个人的事，圈子再大，对个人修为的提升也没多大的用处。”

　　秦岚不以为然：“话是这么说，但你难道没发现？升龙坡这万里地盘，好的地带，都被那些小圈子化为了私人领地。你要是想去那些地方采摘一些东西，或者找个隐蔽的地方闭关，恐怕都要受到阻拦。”

　　“阻拦？”秦无双笑了起来，还别说，秦岚这话，让他想起了昨天那秦少虹，果然是将公共领域当成了私人领域。

　　“可不是吗？无双，我不骗你，我有好几次在升龙坡这万里区域里走动，都被人阻拦了。这升龙坡，名义上是大家共有的活动区域，可是，真正能让大家随意走动的地方，已经不多了。”

　　秦岚是深有感触，他进升龙坡比秦无双早，碰壁的次数非常多。但他一个外来支脉的弟子，举目无亲，能跟谁横？告状？根本没有门路。而且也未必有用，没凭没据的，谁也不可能帮你说话。

　　秦岚是个明白人，知道没有证据的事，说干了嘴巴也不会有人信的。而且他一个外来支脉子弟，说话怎么都不可能比问鼎山秦氏的土著子弟那么有说服力。

　　所以，秦岚是非常想投奔一个小圈子。也一直朝这个方向努力。但他一个外来支脉的子弟，想要融入这个圈子，真的非常困难。虽然他刻意去做，但还是收效甚微。

　　根本没有人愿意信任他，也没有谁愿意接纳他。

　　这让秦岚很苦恼，而且他看到秦无双成天在院子里呆着，以为秦无双也是感同身受的，跟他一样，是被大家孤立的。所以言语间，不免有些同病相怜的感觉，哪想到秦无双根本是浑然不觉。

　　“无双，你不信我的话？”秦岚见秦无双嘴角里挂着不置可否的微笑，不禁有些急了。

　　“我信，那又怎么样？”

　　秦岚苦闷道：“难道你就没遇到这种问题？无双，我知道你在掌门人面前说得起话，要不你去跟掌门人反应一下呗。这样下去，咱们外来支脉的子弟，早晚被他们排挤出升龙坡的。”

　　秦无双好奇问道：“外来支脉的子弟，有多少？”

　　“不多吧，大概也就是总数的五分之一左右。虽然秦氏的支脉千千万万，但秦氏主要的血脉，还是在问鼎山。外地支脉出现高手的概率，太小了。无双，你也是外地支脉的子弟，他们就没排挤你？”

　　秦岚显得有点不相信，继续鼓动道：“无双，我也听说过你的名头了。你入山前，已经非常厉害了。连罗天道场都让你干倒了。我觉得你完全有资格自己成立一个圈子，招收那些外来支脉的弟子。我相信，大家一定会拥护你的。到时候，咱们就可以跟他们分庭抗礼了。”

　　不得不说，秦岚对自己这个意见十分热衷，说得那叫一个眉飞色舞，只恨不得立刻就着手准备。

　　不过看了一眼秦无双，秦岚又觉得心凉了半截。人家根本无动于衷，只是目光平淡地看着前方。

　　秦岚觉得秦无双的眼神有点不对劲，顺着他眺望的方向一看。乖乖，十几名升龙坡的核心弟子，绵绵滚滚，杀气腾腾朝这边御空而来。

　　这气势汹汹的，显然就是奔着他们这个方向来的。

　　秦岚大惊失色：“这是玩哪一出啊？”

　　秦无双淡淡一笑：“你刚才说了这么多，说的是哪一出啊？”

　　“我……我说的是小圈子排挤咱们外来支脉的子弟啊。”

　　“对啊，这不是排挤上门了么？”秦无双轻描淡写的口气，显得十分淡定自然。这让秦岚看着觉得十分佩服。

　　真正的高手就是这样的啊，明知道有人来砸场，还能这么镇定。秦岚越发崇拜秦无双了，觉得一定要认秦无双做老大，这样才能确保在升龙坡有立足之地。否则的话，他真的没法在这升龙坡里混了。

　　“一个，两个，三个……十八个。”秦无双好整以暇地点着数，笑道，“来得倒是不少啊。”

　　这十八个人，共有四个圈子，代表的首脑，分别就是秦少虹以及他联络到的另外三个核心弟子首脑。

　　这四拨人，在秦少虹的串联下，落到了秦无双院子外的坡地里。秦少虹冷眼看着秦无双的院子，淡淡道：“就是这里了。”

　　秦岚见到这阵势，心里突突直跳，知道来者不善，心里暗暗有些惴惴不安，不会是自己刚才那些话得罪了人，兴师问罪来了吧？

　　秦无双却心知肚明，知道这批人必然是来给他下马威的。


第0638章 谁强谁定规矩

　　“谁是秦无双，给我出来！”

　　“秦无双，有种别躲起来，出来！”

　　别看这些核心弟子一个个气焰嚣张，但也不是脑残，知道私人领域是受保护的，不能乱闯，不然的话，就真的违背秦氏规则，是要受重处罚的。因此他们虽然兴师动众，却不敢闯入秦无双的院子里。

　　明明见到秦无双就站在院子里，却故意大声嚷嚷，挑衅秦无双，显然是让秦无双走出这院子。

　　只要走出院子，他们就好办了。

　　这种吆喝工作，自然不用秦少虹他们去办，自有喽啰们去完成。

　　秦岚见到这气势汹汹的架势，向秦无双使了个眼色，示意他赶紧联系上头。不过这秦岚倒也不是全然怕事的家伙，并没有急着就离开。

　　秦无双倒是淡定的很，瞥了这群家伙一眼，冷冷笑道：“大清早的，你们这是吆喝什么呢？”

　　秦无双的字典里，就没有退缩两个字。罗天道场的阵势他都见过了，飘雪楼的大阵势也见过了，自然不会被这种小阵势吓倒。

　　慢悠悠地踱步走了出来，倚靠在院子的围墙上，懒洋洋问道：“恕我眼拙，你们几个，怎么称呼？”

　　“秦无双，你别在那装大尾巴狼。昨天你的人，闯入了虹少的地盘，你别想撇清。这事，总得有个交代。”

　　秦无双眼中忽然爆闪出一道精芒，锁定秦少虹的位置，冷然道：“交代？需要我跟你交代什么？”

　　秦少虹见秦无双口气这么狂，心里更加恼火，与同伴使了个眼色，走上前头：“你就是秦无双？”

　　秦无双冷笑一声：“好了，别在那装不认识了。咱们不是没有见过，在正气堂，见过面呢。装作不认识显得有身段是么？”

　　秦少虹却没想，这秦无双的说话风格这么犀利，一时倒是愣住了，随即也是一声冷笑：“好，既然你要这样说，咱们就打开天窗说亮话了。我先介绍一下，这位是秦浩兄，这位是秦溪兄，这位是秦鸿雁兄……”

　　他介绍的这三人，正是不同圈子的三个首脑，也是这次事件的另外三个主谋，被秦少虹鼓动而来的。

　　秦无双也不看一眼，只是淡淡问道：“人倒是不用介绍了，正气堂都见过，倒是你秦少虹兄，到底什么来意？有话就赶紧说，没事的话，我还有事，没工夫陪你们在这闲扯。”

　　秦无双如何看不出来，这群人根本就是来者不善。明目张胆欺负上门了，秦无双当然不会跟他们和颜悦色。

　　秦无双的宗旨很简单，你友好，我加倍友好。你不友好，我只有一双拳头招待你。

　　如果不是考虑到大家都是秦氏一宗，秦无双早就下逐客令了。

　　但他这话，还是让秦少虹他们觉得不爽。尤其是另外三个人，都是怒气勃发，看来秦少虹说得不错，这秦无双果然很狂。仗着掌门人欣赏，就无法无天，尾巴要翘上天了么？

　　秦少虹心里暗暗冷笑，你秦无双有本事再狂一点。你越狂，我就越又办法。当下阴阳怪气地道：“秦无双，你初来乍到，不懂规矩，一次两次，也就算了。但你屡次三番不懂规矩，是不是觉得这升龙坡，没有能人制得住你呢？”

　　这话一出，那三个家伙都纷纷开口了。

　　“是啊，你一个新来的，狂什么呢？”

　　“别睡在过去的功劳簿上了。仗着掌门人欣赏，就觉得能在升龙坡横着走了对么？别忘了，升龙坡不是你们人类国度的乡下，这里能人多着呢！”

　　“在升龙坡装逼，也不看看自己有多少实力。哼，真是不知所谓。”

　　这三个人，都和秦少虹约好的，一旦开口，大家都不能落后，必须先在口头上把道德高点给占住了。

　　秦少虹冷笑道：“听到了吧？秦无双，你的目中无人，已经让整个升龙坡都很不爽了。我们几个，只不过是代表所有升龙坡的核心弟子来敲打敲打你。”

　　秦岚听得暗暗心惊，好家伙，这一来就是四个圈子的首脑。看来，秦无双这回，是真的得罪了不少人啊。

　　不过他看到秦无双那镇定自若的表情，更是诧异得很。这秦无双，咋就不紧张呢？这事要是换做他秦岚，恐怕早就吓瘫软了。

　　“虹少，别跟他废话了，咱得让他知道，升龙坡到底是跟什么样的规矩！不然的话，这小子以后还不得反了天去？”

　　秦无双用一种看热闹的眼神，看着这几个家伙先后轮番上阵的表演，忽然冷笑起来：“规矩？这升龙坡，还有规矩？我倒孤陋寡闻，谁给我说道说道？”

　　秦少虹等人都是面面相觑，心想这家伙不是装傻吧？这升龙坡什么规矩他会不知道？

　　“说呀，别藏着，我听着呢。要真有规矩，咱按规矩来。我也不打算搞特殊啊。”秦无双显得很好说话。

　　秦少虹这四个人，都不是傻瓜，知道这种潜规则的事，是上不得台面的。这事，只能意会不能言传。

　　可这秦无双，也不知道是装傻，还是意会不到，居然问出这样低级的问题出来，偏偏他们还不好回答。

　　怎么回答？

　　难道告诉他，这升龙坡的地盘，已经被他们瓜分了？各自的地盘，别人不能轻易闯入？

　　“秦无双，你少给我装傻。”那秦浩第一个沉不住气，“进了这升龙坡，没有谁会不知道这里的规矩。”

　　“是么？我这不是想知道吗？要不你跟我说说？”秦无双笑眯眯的。

　　秦浩不是脑残，当然不会亲口说出来。眼光忽然停在了秦岚身上，指了指秦岚：“那个谁，你知道的吧？你跟他说说？”

　　秦岚被秦浩这么一指，心里一哆嗦，忙摆摆手：“没我的事，我不知道，这里没我哈。”

　　“你不知道？”秦浩一听这话，怒了。这秦岚怎么会不知道？

　　秦岚一听，心想坏了，秦无双可以装作不知道，他不能装作不知道啊。他还主动想融入他们的圈子呢，只不过是被拒绝罢了。

　　秦无双淡淡道：“他在这里不做主，说了不算数。得你们说，才算数。”

　　秦少虹冷笑道：“秦无双，我只道你是个多么了不起的家伙，原来也不过是个浪得虚名，装疯卖傻之辈。”

　　秦无双悠然道：“那也总比敢做不敢当的人强吧？你们都敢私自制定规则，怎么却不敢将这规则告诉我呢？怕我去告状？”

　　还别说，他们怕就怕秦无双去告状。话从谁嘴里说出来，谁倒霉。

　　“你要告状，你尽管去就是呗。”秦少虹装作很不在意的样子。

　　“你还别说，就你们那点小调调，我连关心的兴趣都没有，更别说告状了。”秦无双有点不耐烦了，“该干嘛干嘛去，别在这惹眼。我还有事呢。”

　　“秦无双，你觉得，今天我们哥几个来，能让你轻轻松松离开这里么？”

　　“哦？莫非你们还打算让我躺着离开这里？”

　　“没错，你今天要是不给虹少一个交代，说不得，我们只好按规矩办事了。你也别怨我们欺负你。升龙坡就这规矩。”

　　“给秦少虹一个交代？”秦无双慢条斯理地道，“他需要一个什么交代？”

　　“很简单，你的人，昨天闯入了虹少的地盘，你得向虹少赔礼道歉，从今以后，不得跟虹少顶撞。在升龙坡，也得服服帖帖，老老实实。”

　　“这是让我装孙子对么？”秦无双淡笑着问。

　　“你能这么理解就好，这就是属于你的正确角色。”秦浩傲然道。

　　秦无双面色一寒：“很好，原来这就是升龙坡的规矩对么？那你们听好了，我秦无双的规矩就是，谁的规矩让我痛快，我便陪他玩这规矩。谁的规矩让我不痛快，那我就让谁不痛快。你们几个，如果不想找不痛快，立刻从我眼前消失，否则的话，打算怎么办，划下道来。我接下就是。还真是邪了门了，秦氏浩然正气，居然还有你们这样的害群之马？”

　　秦少虹脸色一变，寒声问道：“你们都听到了吧？这厮说话可有多狂，这是完全没将咱们哥几个放在眼里呢。”

　　秦无双摆了摆手：“别在这废话。秦少虹，别以为我不知道你那点小心思。昨天我的手下就跟你明说了，你要找茬，直接来就是。我倒是低估你了，居然还能拉来这么多同党。可悲的是，你们一个个，给这秦少虹当枪使了，还得意洋洋觉得很光荣似的。你们就不怕，玷污了天帝山秦氏这块招牌？”

　　秦无双愤然斥道：“秦氏的先祖们，一刀一枪在外面打出秦氏这块金字招牌，花费了多少心血，流下了多少血汗。你们在这萧墙之内，却自己人挖起了自己家的墙角。你们不觉得丢人，我还跟着觉得丢人呢。”

　　说完，秦无双手势一打，十头封印灵兽，以及包包和寂寞，蜂拥从院子里涌了出来。

　　秦无双淡淡对紫瞳金牛道：“紫瞳，看上去这几个家伙有点精力过剩，你陪他们玩一玩，别下手太重。”

　　紫瞳金牛正愁没处练手呢，听秦无双这么吩咐，声如惊雷似的应了一句，哈哈大笑走出列，铜铃般的大眼一瞪：“你们几个，一起上吧。”

　　这声音一吼，气势顿生，全身涌起一道如同惊涛骇浪一样的气流，压了过去。

　　秦无双懒洋洋的声音从后面悠悠响起：“秦少虹，你们四个，都听好了。如果你们能在我这手下手底下坚持过一刻钟，这里的规矩你们定。如果坚持不了，思想有多远，你们就给我滚多远！”

　　霸气，这就是传说中的霸气啊。

　　秦岚在隔壁看着这情形，心里顿时涌起一种莫名的兴奋之感，看着秦无双的眼神，又变得不同起来。


第0639章 有种来单挑

　　秦岚觉得，自己苦苦追求的东西，就在眼前啊。这几年来，升龙坡的这些小圈子，都不接纳他这个外来支脉子弟，对他不信任。使得他四处碰壁，一直都想找个靠山。

　　这靠山，不就在眼前么？

　　秦岚此刻，居然发现自己并不害怕，反而有点期待的感觉。

　　紫瞳金牛的修为非同小可，它一站出来，那气势就已经压迫感十足，虽然没有继续催动，但已经让秦少虹等人感到呼吸困难了。

　　院子外的所有大树，哪怕是两人合抱的大树，在这气势下，也为之弯腰。发出“咯吱咯吱”的惨烈声。

　　紫瞳金牛和梵天爆虎，是十二头封印灵兽里，最容易暴走，而且暴走之后战斗力会非常惊人的灵兽。

　　此刻，紫瞳金牛还没暴走，但所产生的气势，已经让秦少虹他们招架不住了。

　　这十几个人中，秦少虹他们四个，都是虚武大圆满。正是因为有这身修为，这才让他们能成为小圈子里的首脑。

　　可是这时候，他们无奈地发现，他们引以为豪的修为，在这个大壮汉面前，竟然是如此羸弱。

　　对方气势随意一催，顿时将好像将他们锁进了一个空间牢笼里似的。若不是他们反应的快，连连后退，对方这一下，就可以将他们全部吞噬掉。

　　连退百余丈，这才骇然看着这紫瞳金牛，一个个表情里顿时没了先前的嚣张和狂傲。

　　紫瞳金牛狂笑一声，大步流星地朝前走了两步，睥睨看着秦少虹等人：“过来过来，跑得那么快干嘛？刚才那股狂劲呢？”

　　紫瞳金牛每前进一步，秦少虹等人就不由自主地后退十几步。他们虽然狂傲，却不是没有脑子的。

　　这大汉所表现出来的实力，比他们高出了太多太多。

　　这里头的差距，根本不是人数多就能弥补的。

　　秦无双目睹着这一切，知道火候差不多了。他也没打算真要教训这些家伙。用意其实很简单，让这些家伙知难而退就行了。

　　现阶段，秦无双并不想过分高调，也更不可能将彼此的关系闹得太僵。毕竟这只是内部的一些小冲突，说白了是无伤大雅的。

　　“紫瞳，且慢。”

　　秦无双制止住紫瞳金牛的下一步动作，慢悠悠走上前，看着惊魂未定的秦少虹等人，淡淡说道：“诸位，今天你们的上门挑衅，如果不是秦氏内部的子弟，此刻肯定已经有人流血，甚至是横尸当场了。”

　　秦少虹显然还有些不服，但不服又怎样？刚才他们表现出来的恐惧，已经足够丢人了。

　　不管怎样，这一场，他们是栽了。

　　“秦无双，算你狠。今天我们几个准备不充分。不过你也别得意，你不就仗着运气好，收了几个厉害的手下吗？”秦浩显然有点输不起，开始找借口。

　　其他人虽然没说话，但表情也是这样一副表情，显然都表达着相同的意思。

　　秦无双冷然道：“我不想跟你们讨论运气这些无聊的话题。我只告诉你们，看在同是秦氏子弟的份上，这一次，我不想把事情闹大。但若你们觉得我秦无双好说话，还有下一次，就别怪我没提醒了。我会让你们明白什么叫做后悔的。”

　　紫瞳金牛大眼睛一瞪：“看什么看？没听到还是怎么地？要不是看在你们也姓秦的份上，一巴掌一个，全拍死你们。”

　　秦无双淡淡一笑：“紫瞳，不要粗鲁。”

　　紫瞳金牛嘿嘿一笑，冲着秦少虹等人哼了一声，退在了后面。

　　秦无双知道这些人心里不服，又道：“诸位，我秦无双做人，从不讲究什么强势。也没打算和诸位结无谓的梁子。我来这里，也并不是想攀附什么靠山。我只告诉你们，我来这里的唯一原因，是因为我姓秦。我今天对你们客客气气的唯一原因，也同样是因为你们姓秦。至于我们今后如何相处，关系何去何从，诸位自己思量。要硬要软，我秦无双无不奉陪。但我丑话可以说在前头，不管玩那种方式，我秦无双可以担保，到最后，输的一定是你们。”

　　包包隐忍多时了，这时候也忍不住走了上来，叫道：“你们几个真是不知所谓，罗天道场强不强，照样还不是被我们老大干了？是，你们是核心弟子里的佼佼者，但你们真觉得自己很强，为什么不去找天罚山庄干架，为什么不去找雷霆宗干架？在这窝里斗，很有意思是么？”

　　秦无双听了这话，忍俊不禁。包包这口气，分明就是偷学他秦无双啊。简直是一个模子刻出来的翻版。

　　如果是秦无双说这话，倒不显得怎么突兀。但包包老气横秋的口气，听起来就很有戏剧性了。

　　连一向严肃的寂寞，都是暗暗好笑。

　　秦少虹等人装逼不成，却反而落得这样一个局面。脸上无光。但一想到那壮汉的实力，他们一肚子火气想发作，终究是不敢。

　　秦无双是个狠人，他们从各种途径都听说过。人家今天没翻脸，那是看在大家同族的份上。

　　如果真不长眼继续挑衅，万一惹毛了这秦无双，当场下不了台，闹到掌门人那里去，也是他们吃亏。

　　不管怎么说，是他们闹事在先。

　　秦少虹深吸了一口气，正想说几句场面话。秦无双一把打断，不耐烦地摆了摆手：“好了，场面话我不想听。秦少虹，是敌是友，你们回去自己思量。如果你们下次来，客客气气，大家还是秦氏一族的好兄弟；今天的事，我自然也不会对外宣传。”

　　“但，如果下次来还是这副架势，我不管你们有什么背景，有什么靠山，绝对让你们没好果子吃！”

　　说完，袖子一甩：“紫瞳，送客！”

　　紫瞳金牛嘿嘿大笑，大咧咧走上前去：“听到没有？我家主人送客了。还呆在这里，想吃午饭啊？”

　　秦少虹怅然若失。简直窝囊到了极点。这局势，怎么感觉完全偏离了他预想的轨道啊。事先准备好的台词，准备好的套路，根本用不上。

　　憋了半天，还是没憋出半个屁来，不禁有些气急败坏，红着脸，粗着脖子吼道：“秦无双，我要跟你单挑！有本事，咱俩单挑！”

　　秦少虹说出这话，其他三人都不免有些吃惊？这秦少虹是怎么了？居然要向秦无双提出单挑？

　　不过他们马上醒悟过来，这时候，似乎单挑才是扳回局面的最好办法啊。三人不免有些后悔，是啊，那秦无双虽然厉害，但似乎也没到虚武大圆满。单挑的话，他们很有赢面！

　　为什么偏偏被秦少虹先提出来呢？

　　秦无双面色一沉，这秦少虹，还真是不死心啊。给你脸不要脸，那就别怪我打你脸了。

　　“秦少虹，你确定？”秦无双沉声问道。

　　秦少虹已经彻底有些急了：“我当然确定了。秦无双，你有种，就别让手下人帮忙！靠手下人，算什么本事？”

　　包包忍不住骂道：“秦少虹，你还真不要脸。你跟天罚山庄和雷霆宗去单挑啊？看看人家会不会跟你单挑。我们老大没踩你的尾巴吧？你是不是觉得丢脸还丢得不够啊。”

　　“秦无双，有没有种！？”秦少虹对包包的挑衅置之不理，红着脸盯着秦无双，他觉得这秦无双不出声，肯定是心怯，不然的话，他为什么不跟自己单挑？

　　秦无双目光冷然，盯着秦少虹，眼中那种平和的光芒，渐渐转化为一种阴冷的火光，嘴角逸散出只有愤怒才会出现的弧度。

　　秦少虹却将这视为一种胆怯，冷笑道：“秦无双，别告诉我，你除了靠手下打天下，其他一点本事都没有。”

　　“单挑，如果你能打赢我，今后在升龙坡，你就是我的老大。不论走到哪，我见到你就绕弯走！”秦少虹原本不是这么不理智的人，但今天的遭遇实在让他他憋屈了，他觉得眼下用激将法逼迫秦无双单挑，才是最好的解决办法。

　　“单挑？”秦无双冷笑摇头，说真的，他觉得这个提法真的很幼稚。修为他们了他们这种境界，还去玩武童时代的这种低级游戏？

　　战场上的杀戮，一刀一枪，都是竭尽办法要置对方于死地的。单挑什么的，谁跟你玩？

　　“秦无双，别告诉我，你没胆量？”秦少虹步步逼近。

　　“秦少虹，你确定，你要和我单挑？”秦无双深吸一口气，将内心的怒火勉强压制住。

　　他从没想过真的与秦氏子弟兵戎相见。但这秦少虹，实在已经挑战到了他的底线！

　　既然你不见黄河心不死，那就让你见到黄河一头淹死！

　　秦少虹还以为秦无双上钩了，狞笑道：“我当然确定，就怕你不确定！”

　　“秦少虹，与我单挑，你就要做好死的心理准备。你的挑战，对我而言是一种深深的冒犯。而在这之间，用这种方式冒犯我的人，只有一个结果，那就是死！秦少虹，你如果不怕死，就让知槐尊者代你立一纸生死契约。然后，时间地点随你挑！”

　　这不是恐吓，从秦无双武童时代开始，向他单挑的人，张显，张耀两兄弟，都先后死在了他的手里，还有极阴老怪的弟子，这名单，一连串数不胜数。

　　虽然秦无双不想将秦氏子弟当成对头一样看待，但这秦少虹不依不饶，显然也触及到了秦无双的底线。

　　秦无双的怒火，也终于被这秦少虹点燃了。


第0640章 战，生死战约

　　秦无双毕竟是身经百战，论生死战斗的次数，这些人加在一起，恐怕也没秦无双一个人那么多。

　　所以秦无双真正的气势催发出来的时候，那种经历过生死磨砺的气质，立刻便转化为一种喷薄的杀气。

　　这种杀气，未经过那种生死磨练的人身上，是不可能有的。

　　秦少虹原本自傲的那种情绪，在秦无双这道杀气凛冽喷薄出来的时候，立刻产生了一种波动，情绪之中，出现了一丝裂痕。自信无匹的信心里，隐隐出现了一点不安和焦躁。

　　“秦无双，你少在这里诈唬我，生死决斗？谁怕谁啊？”秦少虹兀自嘴硬，他觉得这秦无双，分明就是诈唬他。

　　秦无双口气冷冽：“既然如此，明日此时，我便在这里恭候你。生死战，不死不休。”

　　秦无双说完，下令道：“紫瞳，送客。哄着不走打着走！竖着不走躺着走！”

　　紫瞳金牛大笑：“好嘞！快走！不然就别怪我不客气了。”

　　秦无双这命令下来，紫瞳金牛当然不会客气。大声吆喝起来。

　　秦少虹等人见紫瞳金牛动真格的，好汉不吃眼前亏，互相使着眼色，拽着秦少虹，一窝蜂似的走了。

　　“秦少虹，记住，明天不来，你就是孬种！”包包怒骂道。

　　包包性格随和，一般很少讨厌一个人。除非是生死对头。而这秦少虹，却让它觉得非常的讨厌。

　　转头又劝道：“老大，别跟这种人生气。林子大了，什么鸟都有。这秦少虹就是嫉妒你。别以为我看不出来。”

　　秦无双平复了一下心情，这才道：“这种人，范不着为他生气。我只是为秦氏感到悲哀。天帝山秦氏，为什么会落到这种地步，恐怕也和秦氏的一种氛围不无关系。如果宗门里的弟子心思都花在了内讧上，想不被人欺负都难！”

　　对此，秦无双是深有感触的。

　　“好了，明天的事明天再考虑。咱们先出发了。”

　　包包点了点头：“对，慕容姐姐还在等你呢。老大，照我说，你就狠狠挫败一下这秦少虹的气焰。我看这升龙坡的气氛很不好。拉帮结派，搞小团体。这哪像是秦氏应该有的风格嘛！如果是这样的话，咱还不如不来呢。”

　　寂寞也道：“简直都不如你们星罗殿。星罗殿的核心弟子之间，虽然有竞争，怎么说也是良性竞争。老大，对吧？”

　　秦无双苦笑，秦氏自然不会不如星罗殿的。但星罗殿的核心弟子，虽然彼此间的竞争和小摩擦也不断，但整体而言，那竞争是积极的，是良性的。是能促进宗门发展的。

　　可是这秦少虹，包括他带来的其他人，给升龙坡带来的氛围，却无疑是糟糕的。

　　如果这种不良风气是升龙坡的规矩，秦无双绝不介意，用他的力量，将这些规矩碾成粉碎！

　　慕容絮十分细腻，见到秦无双眉宇之间隐隐有些不快，便知道发生了什么事，忍不住询问起来。

　　秦无双也不隐瞒，简单扼要说了一遍。

　　慕容絮却没想到，闻名天下的问鼎山秦氏，居然还有这么多幺蛾子。忍不住关切问道：“秦大哥，你要和那秦少虹生死决斗？”

　　“如果这样能够改变一下风气的话，我愿意一试。”

　　慕容絮有些急了：“可是，你不是说他是虚武大圆满吗？”

　　“絮儿，虚武大圆满，对我而言，并不算什么。如果我要晋升虚武大圆满，随时随地都可以。但我即便没有进入虚武大圆满，要对付那秦少虹，也足够了。”

　　这绝对不是吹牛皮，秦无双现在，身上两件神道武器。攻有神秀弓，守有神道护盾。

　　那秦少虹虽然了得，修为境界胜他一筹，可是秦无双有神道之力的洗礼，单论境界，也不比秦少虹差。

　　至于实战方面，哪怕抛开神道武器不提，秦无双的战斗力，已经不输给虚武大圆满了。

　　再加上秦无双经历了那么多次生死大战，所经历的实战经验，绝对是比秦少虹这种温室里成长的人要强上百倍的。

　　见到秦无双散发如此强大的自信，慕容絮也便放心了不少，想了想，又道：“秦大哥，絮儿是担心，你初来乍到的，如果动静太大。会不会得罪了秦氏的高层？”

　　秦无双苦笑道：“我就算什么都不做，有些人也注定是看不惯的。这是历史由来就有的矛盾。”

　　将秦羽先祖与知槐尊者过去的历史简单说了一下，慕容絮恍然道：“这么说，那秦少虹是成心来找麻烦的。”

　　包包凑过来道：“是啊，慕容姐姐，所以说老大如果不出手，他们肯定会得寸进尺的。这种人，就该狠狠还击。打他一个永不翻身，提到老大都哆嗦。不然的话，以后麻烦多着呢。”

　　秦无双不想慕容絮过多担心，笑道：“絮儿，放心吧，这点小事，我处理得了。”

　　慕容絮对秦无双的能力还是很有信心的，微微笑道：“秦大哥，爹爹已经到了天帝山外围了。下午就到。”

　　“嗯，咱们这就出发迎接一下。”秦无双对慕容千极还是充满崇敬的。

　　包包笑道：“老大，我看你得改口了啊。以后总不能一直叫慕容楼主吧？”

　　秦无双心情大好：“那你说叫什么？”

　　“当然是随慕容姐姐叫了，或者叫岳父大人也可以嘛。”包包乐呵呵道。

　　慕容絮脖子都红了，转移话题道：“慕容大哥，这次父亲来，把小竹也带来了，父亲怕我一个人气闷呢。”

　　秦无双微笑道：“那敢情好，小竹这小姑娘，聪明伶俐，有她在你身边，是更好一点。”

　　慕容千极这次来访问鼎山，非常低调，事先无人知道。外界也一无所知。秦无双与慕容絮自然是全程相陪的。

　　到了正气堂一带，观棋长老负责接待，三掌门秦重阳亲自作陪。秦无双正走到门口，观风长老从正气堂走了出来。

　　朝秦无双使了个眼色，秦无双知道观风长老的意思，与慕容絮低声说了两句，便随观风长老朝后面的山崖边走去。

　　观风长老与秦羽先祖最是交好，这时候找他，必然有事。

　　果然，观风长老开门见山：“无双，我听说，今天秦少虹带人去你那闹事了？还定下了生死战的约定？”

　　秦无双也不隐瞒，点了点头：“是有这么回事。”

　　观风长老不禁有些气急，胡子都气得抖动起来，数落道：“糊涂！无双，你真的太糊涂了！你才来多久，和秦少虹碰？太早了啊。”

　　这话的言下之意很明显，你即使要和知槐尊者翻脸，现在也不是时候啊。

　　秦无双倒是淡定的很：“观风长老，这种事，我反而觉得越早越好。”

　　观风长老急了：“越早越好？你别忘了，你现在是新人，是从人类国度来的新人！大家对你是比较欣赏，但暂时也仅仅是欣赏而已。你现在一没靠山，二没圈子，说不好听点就是白手起家。你跟秦少虹斗，你是不是有点低估了知槐尊者的能量？”

　　“唉……”秦无双叹气一声，观风长老这种老一辈的人，老成持重是肯定的，秦无双也不好说什么，毕竟人家是为你好。

　　“你叹什么气？是不是觉得我说得过了？”观风长老有些气呼呼的。

　　“站在您的角度上，这话也没什么不对。但当时的情况，我如果退缩的话，升龙坡更没有我的立足之地。观风长老，我何尝想同室操戈？何尝想和秦氏子弟翻脸？但那秦少虹，给他脸，他却根本不要脸。既然他喜欢丢人现眼，那我就满足他好了。”

　　“他是虚武大圆满，你敌得过？”观风长老不是长他人志气，那秦少虹，就连他观风本人，也没有必胜的把握啊。

　　“其他尊者和长老是个什么意见？”秦无双没有正面回答，反而是顾左右而言他，转移话题。

　　“除了那天去的那批人的师长之外，其他人自然是不置可否的。就算心里支持你，也不会站出来的。无双，你现在人脉还很浅，没到你斩头露角的时候啊。你真的有点急切了。以你的年纪和天赋，等上十年八年，完全可以更充分一点的。唉！”

　　观风长老有些失望，但又不得不操心起来：“现在说这些都晚了，我回头找掌门人说一说。如果能斡旋一下，将这决战取消，也不失为一个办法。两方都不丢面子。”

　　“千万别。”秦无双连忙阻止道，“观风长老，我知道您是为我着想。不过这一战，除非他秦少虹主动放弃，否则的话，势在必行。”

　　“无双，你太固执了！”观风长老不悦道。

　　“不是我固执，长老，你迟早会明白我用意的。这一战，绝对不是为我个人的虚名和私怨。如果只是个人的恩怨，我大可一笑置之。怎么说也是秦氏一族的人，我还不至于那样沉不住气。”

　　秦无双说的是大实话，他内心确实有另外一番想法。

　　观风见秦无双口气坚定，叹一口气，喃喃道：“我真的不希望你走了你先祖秦羽的老路。好不容易冒出的一个苗子。唉，知槐尊者，他的手段你是不知道。”

　　秦无双耸了耸肩，也不说什么。现在说什么都是大话，观风长老肯定听不进去的。

　　只有用实战，实战来说明一切。


第0641章 腾飞的契机

　　慕容千极父女二人，在问鼎山参观了一天，回到了客舍之中，安顿下来。秦无双自然是侍奉左右的。

　　正把慕容千极送到客舍，观棋长老就找到了秦无双：“无双，三掌门让你去一趟正气堂。”

　　慕容千极觉得有些奇怪，这不是刚刚分开吗？秦无双却知道是什么事，对慕容千极道：“慕容楼主，您暂且歇下，我去见掌门大人。”

　　慕容千极虽然不明就里，倒也没有多问：“你去吧，这里不用挂意。”

　　随着观棋来到正气堂，走了进去，却发现只有秦重阳一个人。秦重阳悠闲自得，神情显得十分轻松，并没有那种山雨欲来风满楼的架势。

　　秦无双不着痕迹，走了进去。

　　秦重阳悠然一笑：“无双，慕容楼主今日可玩得尽兴？”

　　秦无双倒没想到，三掌门居然用这个话题开启对话。

　　“慕容楼主一直笑容满面，应当是非常尽兴的。飘雪楼与秦氏结盟一事，也是慕容楼主期盼已久的。”

　　秦重阳呵呵一笑：“嗯，此番慕容楼主来访，乃是贵客不能怠慢。明日二掌门会请慕容楼主一起去他洞府参观，邀请慕容楼主一道修炼参悟。无双，你懂二掌门的心思么？”

　　“二掌门莫非要帮助慕容楼主参悟神道？”秦无双动容。

　　秦重阳也不掩饰：“对，如今的轩辕丘，神道强者亦有不少。除了图腾一族深不可测外，其他神道强者，十有八九都在天帝山八门。此外，便是其他四家一流势力拥有神道强者。”

　　秦无双对这些局势，多少是有些了解的，点了点头。

　　“除了神道强者以外，便是通玄巅峰强者了。通玄巅峰，在轩辕丘至少有二十人。但有希望进入神道的，呼声最高的，也就那么四五个。慕容千极，罗通天都在此列。”

　　秦无双若有所思，这两个名字，对他而言，真是两个不同的极端啊。一个是爱侣的父亲，一个是不同戴天的仇家。

　　“罗通天，已然被天罚山庄收买，沆瀣一气是必然之势了。若是让罗通天进入神道，天罚山庄，雷霆宗以及罗天道场，必将联合一致，对付秦氏。”秦重阳的口气也十分凝重。“因此，飘雪楼与秦氏结盟，非常关键。慕容楼主与那罗通天，谁先进入神道，也十分关键。哪怕不能抢先一步，最好也不能迟于那罗通天，否则天帝山的局势，也许会出现大变化！”

　　这大变化，即便不说出来，秦无双也知道是怎么回事。自然而然，就是大战爆发。

　　“如果慕容楼主，抢先一步，或者不慢于罗通天呢？”秦无双问。

　　秦重阳叹道：“那就可能还是维持现状。也许，会维持到十七年后了。”

　　十七年后？

　　为什么数字会精确到十七年后？秦无双显然有些不解。

　　秦重阳微笑道：“无双，天帝山的局势，每五百年，是一次轮回，你知道这是为什么吗？”

　　“天帝在位，五百年更替一次。是吗？”

　　秦重阳眼中，闪烁着一道精芒，嘿声笑道：“对，五百年更替一次。这天帝更替，只是这五百年一度盛会的高潮。而在这五百年一度的盛会里。天帝山八门，有人哭，有人笑。有人离开，有人进来。”

　　“哦？三掌门，您是说，天帝山八门，也互相有竞争淘汰？”

　　“不错！天帝山八门，都是风水宝地，轮流坐庄。但似我们秦氏这样的常青树，却并不多。在天帝山，只有秦氏，辛氏，以及云氏这三家，太古传承以来，便一直稳居天帝山八门，从未出局过。其他的五个位置，多多少少，都有过更替。”

　　太古传承到现在，少说是几万年了。五百年一次的盛会，那也是几十上百次了。甚至有可能是近二百次了。

　　在几万年的传承下，一直没有挪位，这倒也是不容易办到的。秦无双听到这里，忽然心里一动：“云氏？”

　　“对，云氏。在天帝山，云氏是历代担任天帝次数最多的。其次才是咱们秦氏。辛氏排在第三。”

　　秦无双忽然想起，在猴王山的时候，自己曾遇到过一个前辈高人，名叫云雪尘，实力高深莫测。

　　“无双怎么了？”秦重阳看到秦无双眉目闪动，知道有异。

　　“三掌门，云氏家族，是否有一个叫云雪尘的前辈？”秦无双忍不住问道。

　　“云雪尘？”秦重阳一怔，“你认识云雪尘？”

　　“是这样的……”秦无双也不隐瞒，将自己在猴王山遇到云雪尘的事情说了一遍，便连云雪尘传他一门神通的事，也不隐瞒。

　　秦重阳面色凝重，听到后来，面色才慢慢缓和下来，露出一丝笑意：“无双，这云雪尘确实是云氏的高人。他的实力，嘿嘿！”

　　秦无双好奇问道：“实力如何？”

　　“恐怕与二掌门难分上下吧。”秦重阳叹道，“二掌门如今接近三千岁了，而那云雪尘，你知道他多大么？”

　　“他说与秦羽先祖有段交情，那应该不会超过六百岁吧？”

　　“不错！这云雪尘，也不过是五百岁的样子。”秦重阳也是非常佩服云雪尘的，赞道，“而他进入神道，却已经有四百年了。也就是说，他在百岁之内，便进入了神道！”

　　百岁之内进神道，也许秦无双不觉得有什么。但在轩辕丘，百岁的神道强者，绝对是传奇式的存在。

　　如果有一个修士，百岁之内进入神道，那他必然会成为轩辕丘的一代传奇，会成为某一个时代的风云人物。

　　便如那云雪尘一般传奇。只是那云雪尘，生性恬淡，不喜欢招摇。因此在外界的名声，并没达到他应该有的高度。

　　但他不注重个人虚名，并不代表他浪得虚名。以他的年龄，已经不输给几千岁高龄的那神道高手，这里头蕴藏的天赋，自然不是一般神道强者所能企及的。

　　秦重阳见秦无双不怎么惊诧，不禁笑道：“无双，你是不是觉得，百岁进入神道，并不算什么？”

　　秦无双倒还真是没什么概念，毕竟他现在才只洞虚境，离那无上神道，还差得远呢。

　　“三掌门，我没有冲击过神道，不知道神道的概念。不过听您这么说，应当是非常了不起的吧？”

　　秦重阳叹道：“那是相当了不起了。无双，你若能在百岁内冲击神道，咱们秦氏的历史上，必然会有你重重的一笔。”

　　“怎么样，有信心没有？”秦重阳笑呵呵问，对秦无双这个年轻人，秦重阳并没有摆什么掌门架子的。

　　“嘿嘿，无双暂时还不敢夸海口。不过三掌门既然如此期许，我说什么也得努力尝试一下。”

　　“嗯，如果你保持前面的修炼速度，希望还是有的。但你也别盲目乐观。虚武大圆满前，在轩辕丘都不算难。但要从虚武大圆满进入奇妙玄境，就非常困难了。而从奇妙玄境晋升神道，更是千辛万苦。一亿名修士里，也未必会有一个神道强者出现。”

　　这从轩辕丘各门各派的情况也可以看出来。远的不说，单看秦氏。长老这个级别的，包括核心弟子，有上百人。

　　而到了尊者这一级别，却只有十二个人。

　　长老的要求是虚武大圆满。而尊者的要求，则是奇妙玄境。不管是洞玄境，还是通玄境，都有资格成为尊者。

　　尊者有十二个，而神道，却只有三个，更是凤毛麟角。

　　所以，修为境界越提升，难度也是越大的。难度的提升，不是一倍两倍这样提的，而是十倍百倍，乃至千倍都不止。

　　秦无双并不妄自菲薄，他觉得，自己冲击神道，肯定是没问题的。只不过路要一步一步走，饭要一口一口齿。具体什么时候能进入神道，他确实不好估算。但一百岁以内，他也不是没有信心。

　　毕竟他现在才二十多岁，离三十岁都还有好几年呢！

　　“无双，想必什么鼓励的话，我也不用多说了。你这孩子，心志坚定，不墨守成规，很好，很好……”秦重阳说到这里，居然笑了起来，嘴角里居然溢出了些许促狭的微笑。

　　“无双，知槐尊者今天可是跟我牢骚了好几次了。说你目中无人，不把他这个尊者当一回事啊。”

　　秦无双心中一叹，绕了这么大弯子，终于说道主题上了。不过他既然已经下定决心，也便无所谓了，淡淡道：“知槐尊者，想必是听了他那宝贝弟子的话吧？偏听则暗。知槐尊者不会被秦少虹的片面之语就给左右了情绪，那可不像是一个尊者的城府。”

　　“嘿，你小子，总是这么老气横秋的。你放心吧，秦少虹的风格，大家都很清楚。这事，跟着知槐起哄的，有那么些个。不过大体上，大家都不以为意的。知槐尊者护短，也是众所周知的。现在我只问一句，这一战，你确定要进行？”

　　“就怕掌门人不答应啊。”秦无双半开玩笑似的。

　　秦重阳笑道：“你小子够滑头。既然是你提出来的，我和二掌门当然要为你保驾护航了。”

　　“那就请掌门人放心呗，这一战，一定会收到预期效果的。”

　　“哦？还有预期效果？”秦重阳意味深长地道。

　　“三掌门应该比我更清楚升龙坡的氛围吧。如果通过这一战，能够将那些不良风气打破，我就算是败了，那又何妨呢？”秦无双说起了风凉话。

　　秦重阳大笑起来：“你这么说，那我就放心了。因为我比谁都清楚，你肯定不会败。秦少虹，唉，这孩子天赋是不错的。只可惜知槐尊者的培养方式，着实值得商榷。也好，磨砺一下。”

　　说完，开着玩笑交代道：“无双，名义上是生死之战，你可别真的玩出性命来啊。适可而止。你要博得大家的好感，这个度一定要把握好。也许很多人喜欢你挫一挫秦少虹的风头，但绝不愿意看到秦氏内部真的出现生死厮杀。”

　　秦无双凛然：“我就怕那秦少虹不这么想啊。”

　　“他就算不这么想，能怎么样？你别告诉我，秦少虹能破开你神道护盾的防御吧？你小子，有神道护盾，已经立于不败之地了。他怎么打也就是个平手。”秦重阳无奈摇头，“好好把握，好好发挥。这次，我会给你搭建一个很好的腾飞舞台，将你衬托出来。我本以为这需要时间，没想到，这就出现了一个契机！无双，这一战，也许无足轻重，但绝对是你脱颖而出的一战！你在秦氏今后的地位如何，这一战，将会奠定基础！”

　　秦无双心领神会地笑了起来。

　　秦重阳不再说什么：“回升龙坡吧，明日，正气堂会召集所有核心人员。你们这一战，就当是这次大聚的揭幕大戏吧。无双，这一战，你能赢，就能拿到一张梦幻天池的入场券，全力以赴！”


第0642章 大师兄，秦太冲

　　毫无疑问，秦重阳所说的最佳舞台，便是这次名额的选拔。虽然具体内容还没最终公布，但秦重阳的话已经给出了明显的答案。

　　秦无双回到升龙坡，修炼了一夜，只觉得神清气爽。他知道，掌门人是打算将他从暗处推向明处了。

　　秦无双虽然更喜欢低调发展，但他也清楚大丈夫做事当仁不让，如果一味退缩，那就是不想担当责任的表现。所以他决定迎难而上。

　　不管怎么样，这都是一次挑战。

　　秦无双起得早，没想到秦岚起得更早。见到秦无双，秦岚眉开眼笑招呼过来：“无双，昨天你实在太帅了。”

　　秦无双对秦岚倒有些好感，至少在昨天那种情形下，这秦岚没有躲起来，说明这秦岚还是有些风骨的。

　　微微一笑：“不是我帅，而是他们太猥琐。”

　　秦岚嘿嘿一笑，多少有些讨好的意思，凑了过来，说道：“无双，昨天我联络了一下一些外来的支脉弟子，大家交流了一下意见。”

　　“什么？”秦无双眉头微微皱了起来。他大概猜到这秦岚想说什么，不过他对这种事情根本没有多大兴趣。

　　“是这样的，现在升龙坡有好几个圈子。咱们外来的支脉子弟，很受排挤。所以大家觉得很有必要成立一个咱们支脉弟子的圈子。你看……”

　　说起来，支脉弟子在升龙坡确实有些憋屈。不过，小圈子这种事情，恰恰是秦无双非常反感的。他这次与秦少虹定战约，其实出发点就是想打破这固有的圈子。

　　从整个秦氏的长远规划考虑，这种固步自封的小圈子，肯定是不利于秦氏长期发展，甚至会成为秦氏发展的累赘。

　　“秦岚，你们的心情我可以理解。”秦无双也没发脾气，而是耐心地说道，“但是，秦氏只有一个。如果秦氏子弟为了意气之争而各自组建小圈子的话，秦氏的前途，必然毁于一旦。秦岚，男儿要自强，什么圈子，什么小团伙，都是靠不住的。秦氏能够数万年一直在天帝山岿然不倒，靠的绝不是小圈子，小聪明。秦氏只有一种风骨，那就是团结。绝对不能让内讧成为秦氏的主旋律！所以，你的提议，我不但不会支持，甚至很厌恶。这样说，你明白？”

　　秦岚张口结舌，显然是没想到秦无双会这样说，一时间有些尴尬，嘴巴张着，却说不出话来。

　　“无双……你……哎！”秦岚叹了一口气，“也难怪，你的实力这么强，完全可以跟秦太冲师兄一样超然，根本不需要什么小圈子。”

　　秦无双见秦岚还是没有领会他的意思，无奈摇头。看来这升龙坡的氛围已经深入人心，一时三刻想改变还真的是非常困难。

　　“好了，什么都别说了。准备一下，马上要去正气堂集合了。”

　　“去正气堂？”秦岚眨巴着眼睛，“你……秦少虹不是要找你决斗吗？”

　　“嘿，决斗，但不是在这里。”秦无双悠然望着远方，果然，这时候，所有核心弟子传识玉牌，都收到了聚集通知。

　　秦岚收到之后，很是吃惊的看着秦无双：“无双，你怎么知道要聚集？”

　　“秦岚，你想知道原因，就努力提升修为吧。等你能够从核心弟子当中脱颖而出，心中再也没有这些小圈子的落后观念，也许就裹了。”

　　秦岚似懂非懂地看着秦无双，觉得这秦无双真的太神秘了。一种发自肺腑的崇拜感油然浮上心头。

　　“走吧。”秦无双招呼了一声，飘然离开。

　　秦岚浑浑噩噩，若有所思，下意识地跟在了后面。

　　正气堂中，陆陆续续，核心弟子已经渐渐聚齐了。这次的召集令级别很高，所有核心弟子必须到齐。

　　秦无双这次是刻意观察了一下，果然如秦岚说的那样，三三俩俩，都有小圈子，而同一个圈子里的核心弟子，都有意识地聚拢在一起。

　　秦无双观察着，总共有五个人，人气非常高。而这五个人，恰恰都是虚武大圆满，也是核心弟子中最突出的五个人。

　　其中四个，秦无双之前就切磋过了，分别是秦少虹、秦浩、秦溪以及秦鸿雁。另外一个，那天并没有参与到秦少虹的队伍里。

　　这人，名叫秦之宁，显得有些特立独行。但这丝毫不影响他的人气。在他身边，聚集的核心弟子，人数上反而胜过了秦少虹。

　　这秦之宁身材瘦削，但却给人一种清爽的感觉，唯一的缺憾是，这人的气质上，有些清冷，与其他人相比显得有些格格不入。

　　但秦无双反而是对这秦之宁的感觉更好。当然，主要原因还是这秦之宁没有参与到秦少虹他们那次的事件当中。

　　这五个人都到齐了，加上秦无双，六个人俨然是核心弟子中的焦点人物。当然，核心弟子中最大的焦点，此刻却还没到。

　　“很奇怪啊，今天又不是约定的大聚日子，为什么召集大家来呢？”

　　核心弟子们，大多还是消息不灵通的，互相打听着。

　　“谁知道呢？也许有什么重要的事情要发生吧。”

　　“嘿嘿，你们外行了吧？没听说吗？秦少虹师兄，挑战新晋冒出来的秦无双，两人定下了生死约战呢！”

　　这消息如同重磅炸弹似的，顿时传遍了整个正气堂，这时候没有尊者和长老在，核心弟子们更是肆无忌惮，在那议论起来。

　　显然，这些核心弟子也是喜欢热闹的。平素日常修炼中的枯燥，让他们对各种八卦十分敏感，听说有人要进行生死决斗，顿时来了兴致。

　　“秦少虹师兄？他亲自出手么？”

　　“那是当然了。啧啧，虚武大圆满出手，可真是盛会啊。这次，可能掌门人都非常重视吧。少虹师兄的师尊，可是知槐尊者，能量很大的。”

　　“那秦无双，岂不是要惨了？”

　　“唉，你说那秦无双，刚来问鼎山才多久啊？怎么就跟秦少虹师兄扯上矛盾了呢？这也太不没眼力见了吧？”

　　“在咱们升龙坡，除了秦太冲师兄外。就算是秦之宁师兄，也未必能胜过秦少虹师兄吧？这秦无双，这次恐怕真的要丢脸了。”

　　“你说那秦无双也真惹事，一个人类国度来的家伙，好端端惹上秦少虹师兄，这是成心给自己找麻烦啊。”

　　“这就不好说了。不知道内幕恩怨，谁惹谁也不好说呢。”

　　“说起来，那秦无双好像很会惹事，不然也不能跟罗天道场干架呀。”

　　“话不是这么说的。罗天道场欺负人，秦无双反抗，理所当然，这也不算惹事吧？而且秦少虹师兄那么强势的人，他不惹别人，别人还敢惹他啊？这事的内幕，还真不好说呢。”

　　这些核心弟子，各有各的意见，各有各的想法。但整体而言，为秦无双惋惜的却是更多。

　　显然，他们都听过秦无双对付罗天道场的名头，但耳听为虚，眼见为实。秦无双那些名头，他们没见过，到底有多厉害也不清楚。可是秦少虹的实力，很多人是见识过的。

　　所以，不管谁惹谁，大家的总体感觉，秦无双与秦少虹的差距还是很大的。毕竟秦少虹虚武大圆满的实力摆在那里。

　　秦无双自然不会无聊到去将这些议论放在心上，只如清风过耳，根本不计较。

　　他此刻心如止水，这种个人恩怨，对他而言只是芝麻芥子大的一点事，他自然不可能太在意。

　　秦岚和那些外来支脉的核心弟子混在一起，也不知道在讨论着些什么，时不时的，那些支脉子弟会把目光投向秦无双的所在地。

　　不过只是那么瞥一下，立刻转开。显然也不敢与秦无双目光过度接触。这秦无双，已经在他们心里形成一种威慑力。

　　就在大家议论纷纷，猜测不断的时候，外头脚步声动，一批批长老们，也不断走了进来，接着是十二大尊者，也都陆续进来。

　　与十二大尊者一起进来的，还有一名身材魁梧的青壮汉子。这人相貌朴实，显得十分朴拙。

　　但所有核心弟子看到此人之后，都面露崇拜之色。

　　“太冲师兄！”

　　“太冲师兄来了。”

　　一个个都招呼着。这魁梧大汉便是秦太冲，长着一张国字脸，不怒自威的感觉，听到大家的招呼，招了招手，豪爽笑道：“都来了啊。”

　　秦无双上次讨论核心弟子头衔的时候，秦太冲离问鼎山太远，没有赶回来。这是他第一次见到秦太冲，见此人气度不凡，龙行虎步，器宇轩昂，心中也是暗自点头，这秦太冲，是条好汉子。

　　秦太冲爽朗大笑，朝秦无双这边走了过来，热忱洋溢地问道：“你应该就是秦无双秦师弟吧？”

　　“太冲师兄，久仰大名了。”秦无双也不怠慢，第一印象，让他对秦太冲印象非常不错。

　　秦太冲拍了拍秦无双的肩膀，很赏识地道：“好家伙，我听说了你的故事，干得很不错。回头咱们一起去二掌门那里讨酒喝，哈哈哈。”

　　说完，拽着秦无双的手臂，大笑道：“来，和我坐在一起。”

　　秦太冲性格粗豪，举手投足间，很有带头大哥的气质。他这邀请，虽然有些粗鲁，但却并会显得太无礼，让人接受的同时，心里不会觉得有芥蒂。

　　却没想，秦太冲此举，却引得一干核心弟子们个个心思活跃起来，反应都是五味杂陈，各不相同。


第0643章 揭幕战，重头戏

　　看到秦无双与秦太冲并行走向前面，秦少虹的眼神里，更是闪过了一丝不易察觉的阴狠。

　　凭什么？凭什么太冲师兄第一次见他，就这么抬举这小子？秦少虹觉得很不满，心里很不平衡！

　　“这秦无双沽名钓誉，连太冲师兄都被他瞒骗过去了。今天，我就好好揭破他的真面目，将他打回原形！”

　　秦少虹心里不无怨念地想着。

　　而秦岚等外来支脉弟子，看到他们崇拜的太冲师兄，居然对秦无双如此抬爱，更是吃惊不已。

　　便连一向淡定的秦之宁，也觉得大师兄这举动，是不是有些过了？

　　就在大家小心思活跃的时候，秦云燃与秦重阳联袂而至，立刻起到了清场的效果，顿时所有议论声都消失了。

　　秦云燃依旧是满面春风，而秦重阳，则永远是那儒雅的淡定意味，给人一种处乱不惊的感觉。

　　秦云燃大马金刀在掌门人的位置上一坐，哈哈笑道：“老三，老规矩，你来说话吧。”

　　秦重阳习惯了秦云燃的风格，也不推脱，朗声说道：“诸位，这次召集来，有几个事要说一下。第一件事，便是梦幻天池图腾一族昆仑仙宗要举办万法朝宗会，邀请各处神之禁地的重要门派参加。天帝山八门，每一门都有六个名额。彼此都约定好了，一大带五小。所有，你们当中，有五个人将会被选拔出来，由二掌门带你们前往梦幻天池。这是一个万年一遇的机缘。昆仑仙宗乃是梦幻天池的图腾一族，非同小可。各宗各门都非常重视。”

　　图腾一族意味着什么，这些核心弟子当然很清楚。因此一听说这事与昆仑仙宗有关，一个个心情都复杂起来。

　　毫无疑问，大家对图腾一族的神往都是相同的。但五个名额，要从几二三百个核心弟子里头挑选，这概率方面，却不容乐观。

　　尤其是实力不拔尖的核心弟子，心情更是复杂。明知道被选中的机会微乎其微，但这机缘在面前，却又无法抑制内心的激动。

　　谁都想去拼一拼。图腾一族对于大家而言，绝对是丰碑一样的存在。以轩辕丘的图腾势力轩辕一族而言，大家都只知道有轩辕一族，但根本没有人见识过图腾一族。

　　有这样的机会，又怎么可能不动心？

　　秦重阳又道：“从你们的表情都可以看出来，五个名额，非常稀少。所以，这选拔将会非常困难。我和二掌门商议了一宿，已经有了一个选拔章程。首先，秦太冲实力超群，免于选拔，直接入围，这个大家想必没有意见吧？”

　　秦太冲笑了笑，显然对此早有所料，也不感到意外。

　　给秦太冲特权，升龙坡这些核心弟子，是不可能有谁提出反对意见的。毕竟秦太冲的实力超然，已经和大家不在一个级别上。

　　要知道，秦太冲大师兄那可是突破了虚武境桎梏，成功进入奇妙玄境的强者。这实力，已经足可让他与十二大尊者并肩了。

　　和他们这些核心弟子比，自然已经是远远超出，一骑绝尘了。

　　奇妙玄境和虚武境不同，虚武境只是融入虚空。而奇妙玄境，其实已经是破碎虚空，已经是踏上了神道之路。

　　准确地说，奇妙玄境不算一个独立的境界，而是神道的过渡期。因此，奇妙玄境只有两个境界，先是洞玄境，再是通玄境。

　　当然，无数修士，能够冲破虚武境，进入奇妙玄境，但大多数，都死在这奇妙玄境上，而无法真正进入神道。

　　但即便如此，洞玄境的秦太冲，已经足可傲视所有核心弟子了。

　　因此，秦太冲获得特权，就算是秦少虹这样心高气傲的人，也很难说什么。难道他能不服？那是自找麻烦。

　　大家现在更关心的是，接下去的选拔章程是怎样的。

　　秦重阳微笑道：“天玄大陆的规则，是强者为尊，这是武者世界里的自然法则。所以，这次选拔，优秀照顾的，还是实力强大的核心弟子。”

　　这话一出，秦少虹等人都是暗喜，除了秦太冲高高在上外。实力强大的，当然就是他们几个虚武大圆满了。

　　“秦之宁，秦少虹，秦浩，秦鸿雁，秦溪，这五个核心弟子，实力突出，乃是虚武大圆满，因此被设为种子选手。其他弟子，若有挑战之人。可以到观棋长老那里报名。可以挑战任何一名种子选手。挑战者若是打败种子选手，会自动取代其地位，成为新的种子选手。直到无人挑战之后，最后剩下的五名种子选手，将会参与到四个名额的争夺中。届时，再另行公布选拔规则。”

　　秦重阳这话，顿时如同一盆凉水浇在了众多核心弟子头上。挑战那五位，不得不说，那是自找苦吃。

　　对于大多数核心弟子而言，挑战那五个人，根本是不可能有胜算的。当然，他们也没有理由不服。

　　谁让自己技不如人呢？

　　当然，也有少数核心弟子，觉得自己修为不错，有资格挑战一下，并不迟疑，便到观棋长老那里报名。

　　不片刻，便有近十名核心弟子报名参与了。秦太冲转头问道：“无双，你不去报名？”

　　秦无双微笑道：“不急。”

　　观棋长老扬声道：“要报名的，抓紧时间，等时间一到，就没有报名资格了。”

　　真想报名的，都已经报了。那些犹豫不决的，见到那五个人的气势，仅有的一丝侥幸心里，也立刻化为了灰烬。

　　那五个人虽然表情淡定，但那气势简直是要吞人啊。这时候谁去挑战，那就是存心不给面子。

　　秦无双等时间差不多了，这才站了起来，正走到观棋长老跟前，观棋长老笑道：“无双，你的名字，我已经自动给你加上去了。”

　　秦无双苦笑：“观棋长老，你这也……”

　　“哈哈，现在大家都很期待你和少虹的揭幕战啊。”

　　秦无双摸了摸鼻子，原来掌门人早有安排，事先已经把自己的名字给报了上去，而且直接安排在了挑战秦少虹的位置上，根本都不用他操心了。

　　很快，报名名单就被整合出来了。包括秦无双在内，正好是十个挑战者。

　　秦重阳看了看名单，微笑道：“很好，我还担心挑战不公平，现在名额正好十个，为了保证公平，每人必须分配两名挑战者。如果你们有特殊要求的话，可以单独提出来。如果没有，就抽签随机安排，如何？”

　　一般来说，除非有重大的个人恩怨，否则的话，这种时候没有谁会主动提出挑战谁谁谁的。

　　但考虑到这次的名额十分珍贵，所以这些挑战者，也不惜得罪人了。

　　“我想挑战秦溪师兄。”

　　“我想挑战秦浩师兄。”

　　立刻，就有三四个人，纷纷提出要挑战的对象。理论上，那五个人都是虚武大圆满，看上去挑战谁都是一回事。

　　但同是虚武大圆满，平时谁的呼声高一些，谁的地位弱一些，似乎这些人心里都有个底。

　　“我挑战，秦少虹！”

　　一个另类的声音，淡淡在人群中想起。

　　挑战秦少虹？大家都觉得自己是不是听错了？循声看去，秦无双举着手，脸上却没有任何开玩笑的意味。

　　挑战秦浩，秦溪这些人，那是因为这几个公认的，不如秦少虹和秦之宁这两位那么高的人气。

　　要知道，除了秦太冲大师兄外，秦少虹和秦之宁，一直都是公认的二三名。只不过谁先谁后一直没排出来罢了。

　　以秦少虹一向的霸道和强势，根本没有谁愿意主动去挑选他的。因此大家见到秦无双主动站出来，这才恍然醒悟，先前的传言看来不假啊。

　　秦重阳淡淡一笑：“无双，你和少虹之间的约战，我已知晓。既然如此，你与少虹之间，便作为揭幕战，如何？”

　　“掌门法旨，无双自然听从。”秦无双淡淡应道，却根本不去看秦少虹，直接将那厮当成了空气。

　　秦少虹也不敢落后：“少虹也没意见。”

　　说完，瞪了秦无双一眼，到了这时候，他也没什么好含蓄的。更何况，含蓄从来不是他秦少虹的风格。

　　他要的就是先声夺人，强势霸道，不战而屈人之兵。

　　秦无双对秦少虹一番做作，却来个熟视无睹。施施然朝座位上走去，悠然对秦太冲道：“太冲师兄，回头一起喝酒。”

　　秦太冲笑道：“好。”

　　秦少虹见秦无双居然无视他，肺都快气炸了。但现在又不是发作的时候，只能在心里暗恨：“小子，现在让你狂一下。回头到了比武台上，我让你哭都哭不出来！”

　　除了几个特殊要求之外，剩下的挑战者，终究抹不下脸面，绝对抽签选人，很快，各自的对手都安排好了。

　　秦氏的办事效率十分高，章程定下来。接下来要做的，便是开始挑战！

　　那些核心弟子顿时来了兴头，如果说一开始还有些失落的话，一想到揭幕战就是重头戏，大家的郁闷之情顿时一扫而空。

　　能看到秦少虹师兄出手，与名噪一时的秦无双较量武技，也不枉今天来了正气堂一场！


第0644章 宿命对决

　　秦氏的演武场地，在天鼎坪。地势空旷，在问鼎山高处，云遮雾绕，气象万千。

　　能够到这天鼎坪比武，本身就是对实力的一种认可。

　　秦少虹是气不打一处来，早早就已经站在了垓心，虎着脸，那表情好像要吃人似的，一脸的晦气。

　　看到这情形，那些与秦少虹平素不怎么合得来的核心弟子，都为秦无双暗暗捏一把汗，心里都在位秦无双祈祷，希望这秦无双狠狠挫败一下秦少虹的气焰。

　　秦无双目光如炬，四周那么一扫，便将大家的表情一览无余，心里暗笑：“看来这秦少虹不怎么会做人。”

　　缓缓走上台去，悠然看了秦少虹一眼。

　　“秦无双，今天，就让我秦少虹来揭穿你浪得虚名的面目。”秦少虹狞笑着说道，口气里不无怨气。

　　秦无双对秦少虹这番做作置之不理，却是转身对两大掌门人道：“二位掌门，在决斗之前，无双有些话，不吐不快，不知道可否一说？”

　　秦云燃随意摆了摆手：“咱们秦氏从不搞一言堂。无双，你有话，但说无妨，有想法是好事。”

　　这显然就是一种怂恿，本来知槐尊者还想呵斥秦无双，让他少说废话，听秦云燃金口这么一开，到嘴边的话也都缩了回去。

　　愤愤说道：“秦无双，你不会是在拖延时间吧？”

　　“知槐尊者，弟子还没说，你怎么就断言我是拖延时间？”

　　知槐尊者被秦无双这话一问，顿时哑口无言。旁边的几个尊者都劝道：“知槐，别跟年轻人置气嘛！就如二掌门说的那样，年轻人有想法是好事。”

　　知槐尊者哼了一声，却不再说什么，只是冷视着秦无双，眼中闪烁着一丝丝阴冷的色彩。

　　秦无双淡淡一笑，清了清嗓子，朗声道：“诸位，我秦无双年纪轻轻，见识浅薄。从人类国度来问鼎山，一直低调做人，从未打算与任何同宗子弟发生冲突。今日挑战秦少虹师兄，不是我秦无双喜欢挑衅，而是身不由己。”

　　当下，秦无双将秦少虹上门挑衅一事，原原本本都说了一遍。

　　秦少虹只是阴着脸，盯着秦无双，面无表情。心里只想，现在让你逞一时口快，等下动手了，让你知道厉害。

　　秦无双一席话说完，淡淡问道：“少虹师兄，我这些话，没有凭空捏造，不是平白无故编排你的不是吧？”

　　秦少虹冷然道：“你到底要废话到什么时候？”

　　“不！”秦无双口气坚定，面色决然，“这绝对不是废话！如果你秦少虹是天罚山庄的子弟，是雷霆宗的子弟，我二话不说，直接动手，生死不计。但你我，不论如何冲突，终究是秦氏子弟之间。这些话，我不吐不快。”

　　秦重阳面色凝重，却不表态。秦云燃则是笑容依旧，不置可否。

　　知槐尊者哼了一声，但两大掌门都没说话，他纵然一肚子的怒火，也是不便说什么了。

　　“秦无双，你我站在这里，到底是嘴巴上决胜负，还是修为上决胜负？我看你是本末倒置！”秦少虹怒道。

　　秦无双却是根本不吃秦少虹这一套，依然云淡风轻的样子：“少虹师兄，既然都已经站在了演武台上，你还担心这一战会没你施展的机会吗？”

　　“谁耐烦听你废话连篇？大家是来看比武的。”秦少虹直接把群众搬出来当挡箭牌。

　　“少虹师兄，你这么怕我说，是否心虚？”

　　秦少虹面皮气得酱紫色，大骂道：“我心虚？我看是真的心绪吧？不然怎么迟迟不动手？”

　　“秦少虹，动手很简单！我只问你几个问题！你敢不敢答我！”

　　秦少虹针锋相对：“有什么不敢的？”他这时候也是横下心来了，不管怎样，反正最终是要靠实力说话。

　　秦无双点了点头：“好，我问你，这升龙坡的规矩，到底是谁定的？我虽然是来自外地支脉，但入山前，掌门人也好，长老们也好，该注意的事情，都有过叮嘱，却没听说，升龙坡有那些规矩！你私设规矩，搞小圈子排挤支脉弟子，这事，有没有？”

　　“规矩又不是我定的，那是升龙坡一直有的！你别想泼我脏水。”

　　“是吗？”秦无双冷笑起来，转身朗声问道，“二位掌门，秦少虹曾经说，升龙坡的公共区域，是他的私人地盘。而那些公共区域，都已经被他们划分为私人领地了，秦氏之中，真有这规矩么？”

　　秦重阳冷哼道：“几曾有这样的规矩？”

　　秦少虹知道今日想抵赖也难了：“三掌门，这秦无双是故意陷害我。我根本不是那个意思。什么私人领地，那都是同伴们凑热闹搞出来的，根本没有真的瓜分掉。”

　　“没有瓜分掉？那为什么我的手下在公共区域修炼，少虹师兄口口声声说侵入你的地盘？我记得升龙坡除了自家修炼的院子内是私人领地，其他都是公共区域吧？”

　　秦无双这话，就不单单是针对秦少虹了。便连其他几个核心弟子首脑，也都捎带了进来。

　　秦浩等人，一个个都是面露不悦之色。亲无双这话，不单单是打秦少虹的脸，更是打他们的脸啊。

　　升龙坡的潜规则，他们一直是心照不宣的。从来没有人把这事放到台面上，可是这秦无双，居然大庭广众下戳破了。

　　秦少虹满腔的怒火在燃烧，恨不得将秦无双一口吞掉，恶狠狠问道：“你问也问过了，现在可以动手了吧？”

　　秦无双哈哈大笑，而这笑声中，却充满了苦涩。

　　“秦少虹，秦氏先人创业艰难，如今时局不易，我认识的秦氏子弟，哪怕是百叶秦氏，也在位秦氏的局势而奔走着，抛头颅洒热血，还有秦时巽前辈，在雷霆宗和天罚山庄的合围下，宁死不屈……那是何等让人钦佩。可是，你们在升龙坡做的这些事，我不但不钦佩，反而非常鄙夷。你们这是固步自封，是在葬送秦氏的前途！秦氏需要的是团结奋进，而不是自相残杀。如果内讧成为秦氏的主旋律，我斗胆预测，秦氏基业，就会在你我这一代手里葬送！”

　　秦无双越说越是恼火，朝前踏了一步，气势猛然一催，凛然道：“如果升龙坡真的有那样的潜规则的话，我秦无双愿意粉身碎骨，将这规则打破！秦少虹，打破这规则之战，就从你这里开始吧！”

　　说到这里，秦无双手中一抓，虚空一舞，霸王破阵枪已经提在了手上，全身光芒四射，气势如虹。

　　秦无双，自从进入了问鼎山后，终于露出了他的峥嵘一面！露出了他的真实实力！

　　便连知槐尊者，也是大吃一惊。这秦无双的实力，在他的预料之上，甚至是远远超出啊。

　　尤其是那霸王破阵枪，是那样的熟悉，依旧是那样的霸气十足，那样的威风八面。

　　一如当年秦羽用它，驰骋天帝山！

　　秦无双吟啸一声：“我秦羽先祖当年未完的心愿，便让我秦无双来继承吧！秦少虹，使出你的所有本事！”

　　秦无双挺枪而立，竟然完全不使用神道武器。什么神秀弓，什么神道盾牌，他统统不想用。

　　他要用真实的实力，用他无与伦比的天赋，有他神道洗礼过的肉身境界，将秦少虹的骄傲击垮，不落任何话柄！

　　秦少虹见秦无双气势如雷，也是倒吸一口冷气。瞳孔里闪烁着异样的光芒，大叫一声，手里也拽出一柄长刀，如皎皎银月，寒光四射。

　　这武器，正是当年知槐用的“冷月断水刀”，与霸王破阵枪齐名！

　　这两大武器一亮出，老一辈的人顿时唏嘘无比。依稀间，放佛看到了当年的秦羽，当年的秦槐（知槐作为核心弟子时的名字）。

　　秦少虹冷啸一声，手腕一抖，银色月华之光，顿时漫溢出来，一直顺着手腕延伸到肩膀，传遍全身。

　　刷！

　　月牙一般的刀锋，锋锐无比，破空而出。这一道，凝实成虚，一刷出去，放佛忽然从虚空中消失了一般。

　　几乎就是眨眼间的工夫，刀光猛然穿破虚空，无视空间距离，直接斩到了秦无双跟前一丈的位置，原本三尺的刀锋，猛然一涨，直接扩大为三丈不止的长度，将整个虚空剖成了两半！

　　秦无双的身躯，哗啦一声，顿时被直直劈成两半！

　　“啊！？”观战的核心弟子，顿时惊呼起来。怎么可能？一刀毙命？

　　怎么可能？

　　正如他们想的那样，怎么可能？

　　两半残躯向两边散开，道道残影腾空而起。从黯淡到明朗不断上升，到半空之中，终于凝成实体。秦无双的身躯，已经凌空飞起，双臂一振，背后刷的一下，两只巨大的羽翼，凌空绽出！威风凛凛！这情形，顿时让台下观战的人喝声四起，太帅了，这简直是帅呆了。

　　秦无双避开这一刀的身法，还没有完全征服他们，但他忽然生出一对翅膀，雄姿英发地腾飞在半空之中，如同天降神兵一般，这种心理震慑力，才是最惊人的！


第0645章 斗智斗力

　　秦少虹陡然见到秦无双出现如此变故，也是大吃一惊。不过他终究是当局者，一丝惊骇一闪即过，丹田一催，御空而起。刀光一扬，朝上斩去。这反手一刀，凌空而起，带着一道长长的尾巴，激射出冰寒如水一般的银光气爆，便好似流星赶月似的，气势恢宏。

　　“咄！”秦无双大吼一声，霸王破阵枪一点，一道激流从枪尖直射而出，烈火深核式！

　　又一枪，寒冰深核式！

　　再一枪，地裂深核式！

　　秦无双一口气，连刺三枪。速度之快，就好像是一枪似的，一气呵成，速度和气势上，都有一种舍我其谁的霸气。

　　三道枪芒齐齐射到，撞再秦少虹的刀芒上，轰然爆裂。

　　轰隆！

　　惨烈的气爆声，震射出一圈一圈的气流出来，五颜六色，炫目之极。

　　秦少虹刀势一阻，居然感觉到胸口一阵微微的窒息，心里大为诧异，顺着这反扑过来的气流之势，身体急速倒掠，御空滑翔。

　　秦无双的却是一往无前，阴阳紫云翼随意一滑动，便将这反弹的力量给消解掉。

　　这一比，阴阳紫云翼的好处便体现出来了。

　　秦少虹要消解那些反弹力量，需要以身体倒掠来缓解。而秦无双用阴阳紫云翼，轻描淡写，便能将气压的影响压缩到几乎可以忽略的地步。

　　“秦无双，你用的是什么妖术？”秦少虹冷喝一声，为自己打气，他觉得这秦无双简直是个怪胎。

　　秦无双淡淡道：“你管我用什么神通？”

　　傲啸一声，大步流星朝前一冲，手中长枪连刺带砸，如同暴风疾雨似的，不断轰击过来。

　　这快速攻击，正是秦氏精心自创的第四式——核爆式！

　　一旦攻击启动，便好像气流爆炸一样，所有的攻击，如同一个向外扩张的冲击波，接连不断地冲起来。

　　配合阴阳紫云翼的速度，秦无双这一式一施展，虚空中的身影越闪越多，霎时间，空中全都是秦无双的残影，四面八方压了过来。

　　什么叫铺天盖地，这就是铺天盖地。

　　秦少虹根本没反应过来，便被这气势给压制住了，冷月断水刀舞得密不透风，防御着周身要害，脚步情不自禁地滑翔而退，别说前进一步，就是原地防御都难，唯一的选择，就是不断退避，不断逃窜。

　　一时间，原本旗鼓相当的战斗，顿时成了一边倒的攻防演练。秦无双这枪式，便如疯魔一般，带起天崩地摧一样的气势，震得四周虚空发出惨烈的爆炸之声绵延不断，四周的云团气流也是滚滚搅动，风云变幻，一至于斯。

　　秦无双此刻才知道，自己蕴藏的潜力竟然如此巨大。这一手攻击，别说秦少虹，便连秦无双自己，都是始料未及。

　　这攻击，简直有破碎虚空的趋势。

　　破碎虚空，那可是奇妙玄境才有的手段。可是秦无双隐隐然的，觉得自己此刻的境界，离那破碎虚空的奇妙玄境，也不过是一层薄纸的距离而已。

　　“呵呵，老三，这枪，还是那霸王破阵枪。但这枪法，似乎更胜前人啊。”秦云燃忽然若有所指地叹道。

　　秦重阳也是看的如痴如醉：“太不可思议了，我还觉得他会动用神道武器，没想到……”

　　虽然话没有说完，但弦外之音已经很明显了。

　　不用神道武器，就将秦少虹打得如此狼狈，若有神道武器，恐怕根本没有秦少虹什么事，战局更要一边倒了。

　　最吃惊的，却莫过于知槐尊者了。他知道这秦无双了得，事先也刻意高估了秦无双的实力。

　　但此时此刻真正见到秦无双出手，这才真正明白，这个从人类国度冒出来的年轻人，蕴藏着多么可怕的潜力，简直跟一座火山似的，一旦喷发，威力根本无法预测！

　　“秦羽……秦羽……秦羽当初厉害，也不如他这后代如此妖孽啊。想那人类国度，不毛之地，难道还能培养出更强的后辈来不成？”知槐尊者内心很是不服，也很不甘。

　　他觉得，这秦无双进入如果赢了秦少虹，那就是直接扇他这张老脸，这种感觉，让他的心里更加古怪。

　　而其他非当事人，见到秦无双如此手段，都互相打听起来。

　　“我说老弟，这秦无双当真只有二十多岁吗？”

　　“可不是吗？太惊人了吧？二十多岁，便是太冲当年，也没有这等变态的实力吧？这秦无双，太变态了吧？”

　　别说长老一辈的，便是那些尊者一辈，在秦无双如此狂暴的攻击下，也感到暗暗咂舌。

　　这攻击，也许对他们而言，暂时是形成不了威胁。但他们一想起秦无双的年龄以及所表现出来的潜力，内心便是惊涛骇浪，既惊又喜。有几个老家伙，眼圈都红了，嘴唇都哆嗦起来了。

　　暗中都在想，是不是秦氏先祖显灵，秦氏终于又迎来了一个可以带领秦氏走出困境，走向辉煌的天才了？

　　老一辈的尚且如此，那些核心弟子，就更加心驰神往了。原先还看不太起秦无双的部分核心弟子，也都傻了眼。

　　这才明白人家秦无双根本不是装逼，还是有真才实学的牛逼。

　　最兴奋的莫过于秦岚这些外来支脉子弟了，看到秦无双大发神威，将平时不可一世的秦少虹打得如此狼狈不堪，个个都觉得十分给力，如果不是考虑到影响不好，他们早就公然喝彩，为秦无双鼓劲了。

　　秦无双占得先机，自然不能让秦少虹有翻身的机会。

　　不过秦少虹终究是虚武大圆满，这身实力，绝对不是浪得虚名的。被秦无双一阵乱攻，攻得喘不过气来，但阵脚却没有乱。

　　猛然间，刀光一催，那冷月断水刀忽然高速旋转起来，如同一只大风车一样在高空中急速旋转开来。

　　凝成一道如同盾牌似的气流，不断扩散出来，将秦无双的攻击刚好挡住。秦少虹的身体，则猛然一扭，硬生生从侧面横扯出去。

　　这秦少虹，居然用这种方式，跳出了战局。

　　秦无双见招数用老，让秦少虹跳出了战圈，却也不气馁，哈哈一笑，将霸王破阵枪收回，遥遥调转枪头，指着秦少虹所站立的方向。

　　秦少虹面如寒霜，吟啸道：“秦无双，你的这三板斧，也使完了吧。那就接我三刀吧！”

　　说完，秦少虹刀身一催，刀背上再次绽射出一道炫目的银光，如同一道浪头卷过来似的，只一闪，秦少虹的身躯，竟然消失在了虚空之中。

　　四周，一片银光，竟然没有一丝气息。

　　这秦少虹，隐遁虚空！连人带刀，都隐藏了起来。这种隐形攻击，对虚武境强者而言，并不算陌生。

　　但能够将虚化的气息完全敛去，也只有虚武大圆满级别才能办到。秦无双挺枪而立，却是淡定自若。

　　嘴角溢出一丝丝淡淡的微笑，在他的表情里，非但没有感觉到可怕，反而有一种胸有成竹的泰然。

　　秦无双手心一卷，手里便多出一物，在霸王破阵枪上一送，便附在了枪柄之上。

　　观识指灵玉盘！

　　鲁先楼的神奇手笔，让秦无双用这观识指灵玉盘，抢占了无数次先机。这次，自然也不会例外！

　　这观识指灵玉盘，不论他秦少虹的变化有多神妙，也可以明确无误地将他的位置锁定。

　　不过这秦少虹既然觉得他这看家本领如此了得，秦无双当然不会介意让他施展出来。

　　挫败秦少虹这种人，必须在他最得意的时候，将他击败才能真正挫败他的骄傲，只有在他最引以为豪的技能上将之打垮，才能将他所谓的骄傲，撕成碎片。

　　忽然间——

　　虚空中想起阵阵强烈的气爆声，四面八方，星光点点，不住出现星光斑耀，在秦少虹的银光掩护下，这种斑耀显得非常狰狞。

　　秦无双却是仿佛入定了似的，对这些气爆忽然不觉，压根不去理会。他如何看不出来，这根本就是秦少虹虚张声势，故意引他胡思乱想的手段。这些气爆，是惑人耳目的。

　　真正的攻击，只有一个！此时此刻，还没出现。

　　台下的人，反而紧张的呼吸都急促起来。见到四周银蛇吐动，仿佛电闪雷鸣一般，大家都觉得这秦无双是不是有些过于托大了？

　　而秦无双，却始终眉目半闭着，对这些银蛇电舞根本熟视无睹。

　　“秦少虹，要出手，就赶紧吧！如果你不出手的话，我再次出手，就没有你出手的机会了。”

　　秦无双的声音，悠然想起。这声音，便好像一口利剑似的，将秦少虹原本蓄势待发的气势，一股戳出了个大洞出来。

　　“他……他竟然能够看出我的手段神通？”秦少虹那无匹的自信，第一次出现了动摇，出现了微微的裂痕。

　　在酝酿这一击的时候，秦少虹根本就没考虑过失败，他觉得自己这杀手锏一旦催动，秦无双根本不可能侥幸。

　　可是，一切都是他的一厢情愿，秦无双从头到尾，根本就没吃他这一套虚张声势的动作！

　　箭在弦上，不得不发！秦少虹一咬牙，丹田催，刀光起。银光凝成一道凝重的银色光华，轰然劈出！


第0646章 知槐认输

　　秦无双既然能够通过观识指灵玉盘锁定秦少虹的位置，对他的一举一动，也便不会感到陌生了。

　　秦少虹的攻击射出的同一刻，秦无双的双翅划出完美的弧线，在空中闪耀出一道道残影，便落到了秦少虹的弱侧。

　　霸王破阵枪随手一枪，咄！

　　这一枪，不偏不倚，正刺秦少虹的软肋。

　　秦少虹虽然融入虚空，隐匿了身形，但毕竟不能将肉身虚化，这一枪实打实地刺过来，如果被枪芒击中，绝对可以让他当场丧失战斗力。

　　虽然没闹明白怎么回事，秦少虹还是不得不避，滑翔而退。

　　秦无双似乎有意逗弄这秦少虹似的，并不追击，而是好整以暇地飞翔在半空中，仗枪而立，看着秦少虹的方向微微淡笑，嘴角里多多少少有些揶揄之色。

　　此时此刻，秦无双已经是胸有成竹了。不得不承认，这秦少虹的实力很强大，如果秦无双没有经过神光洗礼，以他洞虚境的实力，绝对敌不过这秦少虹的。

　　可是秦无双有了那么多神奇际遇之后，再配合阴阳紫云翼，以及他操练已经的自创枪法，足以和秦少虹打成平手。

　　再配合秦无双手上的宝物，又刚好能够在战斗中发挥大作用，胜利的天平，不知不觉就朝他这边倾斜过来了。

　　最重要的是，秦少虹毕竟没有经历过秦无双这么多生死之战，在大场面的应对能力以及心理素质，都比秦无双远逊。

　　在这种焦灼的苦战中，一旦心理出现裂痕，对士气的打击将是非常严重的。尤其是秦少虹在强烈的心理落差下，心态失衡，问题就更加严重了。

　　秦少虹此时此刻，已经不是惊骇两个字能形容的。他实在搞不懂，那秦无双如果能看破那些气爆的虚张声势，那也就罢了。

　　可刚才的实战中，秦无双居然好像连他的具体位置，都了如指掌似的，难道这秦无双，长了一副可以窥破虚空的神眼？

　　秦少虹不信这个邪，可是事实当前，他又实在不能不信。如果这秦无双真的能窥破虚空的话。

　　那他的杀手锏，就将完全发挥不出作用了。

　　秦少虹一想到这里，心里就产生一股强烈的不甘。怎么可能？这秦无双怎么可能看破虚空？

　　他绝对不信！

　　一扫先前的疑虑，他决定，再尝试一次。无论如何，不能让这秦无双给算计了。

　　秦少虹一想到这里，自信又生。银光催动得更加浓烈，虚空之中，一片银光如海，辐散的范围越发宽阔。

　　秦少虹的身躯，便似一颗石头扔进了海里似的。

　　秦无双大笑起来：“秦少虹，你这是故技重施呢？还是黔驴技穷？如果用同一种方式破你，我都绝对不好意思。”

　　“这样吧，我就空手陪你玩玩。”说着，秦无双竟然真的将霸王破阵枪往肩膀上一背。

　　直接将枪给收了，双翅一舞，身躯在空中高速飞舞起来，时左时右，时上时下，越窜越快。

　　猛然间，秦无双右臂一抬，手指一扬：“疾！”

　　食指和中指连连戳动，《天脉凝劲剑》的剑气，顿时如同子弹一般，连发射了过来。

　　这《天脉凝劲剑》也是可以进阶的，秦无双起初几剑，只是普通的罡剑。但这罡剑攒射之间，不知不觉便升级成了剑魄。

　　剑魄，比之罡剑自然是更上一层楼。

　　罡剑，只是有质有形但却没有灵性的剑气。而剑魄，则是融合了秦无双的心神和念头，形成的剑魄，带有一定的灵性，攻击性更强，也更灵活。

　　这剑魄一成，便如跳跃的精灵似的，在虚空中绕起来攻击，而不是罡剑那样直来直去的攻击了。

　　这剑魄一旦形成，便不在是纵横交错的横竖攻击了。而是全方位一体的多角度攻击。

　　这种攻击，简直是让人避无可避。

　　秦少虹此刻，简直有一种吐血的感觉。他酝酿已久的攻击，没想到在对方面前，居然如此不堪一击。

　　甚至可怜到连不堪一击的资格都没有。因为他的攻击，根本连施展的机会都没有。

　　还没等他的气势形成，对方已经抢先将他的气势给破开了。

　　秦少虹又气又急，只能再度选择守势。

　　秦无双第一次，让秦少虹成功施展出他的攻击。若是第二次再让他成功施展，岂非显得无能？

　　所以这第二次，秦无双根本不打算让秦少虹故技重施，而是直接将他的气势从中截断。

　　后发制人！

　　秦少虹在秦无双的《天脉凝劲剑》攻击下，左支右绌，已经只有遮拦的份，哪还分得出手脚来与秦无双对攻？

　　秦无双斗得兴起，左手也加入了战团。双手并起，左右夹击，两手的剑意完全不同，一面拙朴敦厚，一面大气磅礴，两种截然不同的剑意，却如冰火两重天似的，让秦少虹简直欲哭无泪。

　　秦无双这种神通，已经超出了他的预估，甚至超出了他的想象范围。见秦无双十指如飞，简直如同在表演着艺术杰作一般。

　　莫说秦少虹，就是所有观战的人，也都屏住了呼吸。被秦无双这骇人的攻击方式给震慑住了。

　　秦云燃摸了摸鼻子，苦笑道：“老三，这是什么攻击？这小子，难道炼出了第二元神？怎么能够左右施展不同的剑意？”

　　秦重阳叹道：“秦无双又没进入神道，怎能炼得出第二元神？”

　　那第二元神的说法，前提必须是进入神道境界，锤炼神魂，将神魂练成一个独立的生命体，唯有如此，才能独立于肉身而存在。

　　神道强者炼神魂，这是公论。可是第二元神的神通，大部分的神道强者，也是不可能练出来的。

　　因为大部分的神道强者，自身的神魂都锤炼得不够，更别说锤炼第二元神了。所以秦云燃此话，其实也是有玩笑之意的。他也深知，这秦无双是不可能炼出第二元神的。

　　连神魂都不具备，何来第二元神？

　　秦少虹狼狈不堪，手里冷月断水刀不论舞得多么密不透风，还是无法遮拦住所有角度的攻击。

　　他此刻就好像一座四处漏风的茅屋，在狂风暴雨之中，到处都是漏水的地方，根本遮拦不住。

　　秦无双知道，这秦少虹支撑不了多久了。如果这一战，是在升龙坡，发生在昨天，秦无双也许会不留情面，将秦少虹直接轰下台去。

　　但是昨晚与三掌门一席话，让他明白了一点以前所没领悟的道理。

　　就在秦少虹岌岌可危的紧要关头，秦无双忽然脚步放缓，手上的攻击，也随之一缓，翅膀随风滑动，气势猛然一收，将身形立住。

　　如渊渟，如岳峙，秦无双飘然站在那里，微笑看着秦少虹，竟然停止了攻击！

　　这一举动，顿时让台下一片议论之声。大家显然都不明白，这秦无双怎么忽然之间就停住了呢？

　　难道他后继乏力？

　　不可能！看他那如沐春风的感觉，显然是尚有余力，而且是游刃有余的。

　　“难道……”

　　脑子灵活的，已经想起秦无双先前那些话，今日之战，是秦氏子弟之间的对战！这秦无双，看来终究是留了一手啊！

　　想到这里，原先对秦无双还有非议的一部分人，此刻不免有些佩服起来。在这种时候能够悬崖勒马，手下留情，真的是非常难得。

　　要知道，他只要再稍微加把力，就完全可以顶着打败秦少虹的光环，成为升龙坡年轻一代核心弟子的风云人物。

　　秦少虹急促地呼吸着，双目中，闪烁中复杂的神色。显然，他还没有彻底认输，他还在犹豫，在酝酿最后的反扑。

　　秦无双凝视着秦少虹，他也在等秦无双的最后反应。如果这秦无双还冥顽不灵的话，他绝对不介意将他彻底打垮的。

　　如今这三分薄面，不是个他秦少虹，也不是给那知槐尊者，而是给三掌门，给所有问鼎山秦氏之人！

　　知槐尊者见惯了大场面，知道事到如今，秦少虹其实已经没有多少回旋的余地，长叹一声，整个人仿佛苍老了一百岁似的。

　　“少虹，下来吧。这一战，你赢不了！”

　　知槐尊者这一开口，秦少虹顿时面色大变，一种前所未有的惨淡之色，在秦少虹脸上浮现开来。

　　知槐身边那些尊者，也是略略有些吃惊。这知槐的性格，一向是不服输的，这次，怎么转性了？

　　秦少虹呆若木鸡，瞪着秦无双，嘴唇哆嗦着，也不知道在嘀咕着什么，神情呆滞，已然没有开战前那狂傲风采。

　　知槐尊者凌空一卷，身形化为流光，将秦少虹拽了下来，顺势一推，推给身旁的弟子，喝道：“带他下去。”

　　姜还是老的辣，这时候让秦少虹在这里，只能是丢人现眼，而且对他的心性打击一定是不可估量的。

　　将他前送走，其实也是一种保护。

　　知槐尊者深吸了一口气，凝视着台上的秦无双，口气不无失落地道：“秦无双，你赢了。当年，你的先祖秦羽胜我一筹，如今，你依然胜我弟子一筹？这就是所谓的宿命么？”

　　说到这里，知槐的口气，充满了苦涩。


第0647章 掌门人的宏愿

　　知槐尊者主动让秦少虹认输，已经非常让人觉得奇怪了。他接下来这番话，则更是让所有人都大吃一惊。

　　什么时候，这知槐尊者变得如此坦然了？居然自承不如秦羽？这可是他这几百年来，都不愿意承认的一件事！

　　秦云燃哈哈大笑，长身而起：“知槐，这是本座第一次觉得欣赏你。哈哈，不错不错。顿开金绳，打破玉锁，纷扰心魔，一日道破！知槐，你完全破开心魔之日，便是你进入神道之时，你还不能自悟吗？”

　　秦云燃的话，便好像当头棒喝似的，直接砸在了知槐尊者的胸口上。知槐面色连续起伏变化，急剧发生着反应。

　　嘴角里也是喃喃不断，露出深思之色。

　　良久，才叹息一声，朝秦云燃和秦重阳的方向拜了一拜，身形一挺，便化为一道流光冲天而走。

　　忽然间，这流光一顿，转过头来，知槐尊者不无苦涩地看着秦无双：“秦无双，你东林秦氏的子弟，历代都没有进入过问鼎山，全部被我派人安顿在了摩罗秦氏支脉那里。”

　　知槐尊者说完，长叹一声，也不顾众人怪异的目光，飘然而去。

　　秦无双心头如遭电击，这才明白，为什么东林秦氏自古以来那些祖代之人，根本没在这问鼎山出现，而平原镇秦氏，也从未接触过这些人。原来，这里边都是知槐尊者做了手脚。

　　这么说来，知槐尊者一直都知道东林秦氏，是秦羽先祖的落脚地？还是说，他只是凭空猜测？

　　这一切，有没有答案已经不重要了。

　　秦无双也不想去追究，这知槐能够坦然相告，他已经很承情了。听知槐这口气，相害是肯定不可能的。

　　毕竟作为秦氏之人，知槐还不至于凶残到屠杀族人的地步。

　　秦无双默然从台下走了下来，却没有多少胜利者的喜悦。他在沉思着什么。

　　秦重阳跃上台：“诸位，二掌门刚才那十六个字，你们可曾听得明白？”

　　顿开金绳，打破玉锁，纷扰心魔，一日道破！

　　“你们每个人都反思一下，心中是否也有一道心魔？是否也有一道捆缚你们你金绳玉锁？”

　　秦重阳的声音，极具穿透力，拷问着每个人的神经。

　　这些核心弟子，都是聪慧之人，被秦重阳这么一点拨，也认真思考起来。显然，三掌门这话是有所指的。

　　“升龙坡，何谓升龙坡？便是龙腾飞的地方，是你们传奇人生起航的地方？如果你们将心思都花在了结党营私上面，花在了内讧互斗上面，那秦无双说的，也正是我想说的。将来亡我秦氏基业者，必然是你们这一代人！当初，知槐尊者与秦羽他们那一代，虽然竞争剧烈，但也只是意气之争。而到如今，你们已经将这种竞争，完全演变成一种畸形的局面！你们每个人，都被金绳玉锁给捆缚住了，若不打开这心魔，前途将一片黯淡！”

　　秦重阳字字珠玑，敲打着这些核心弟子的心扉。

　　秦无双眼中闪耀着惊异的色彩，看着秦重阳，也是十分赞叹。这三掌门在这时候敲打，时机是最恰当不过了。

　　这就好像一场及时雨一样，给升龙坡狂热的内讧氛围冷却了一下，降了一下温。若是任由这种心态蔓延的话，将会非常危险！

　　虽然，升龙坡的局面不是一天两天能够打破的，需要时间，需要潜移默化，慢慢改变，但毫无疑问，这是一个好的开始！

　　秦重阳潇洒一振袖子：“你们都是秦氏的精英子弟，聪慧过人，不需我多说。能否自悟，全看你们的心性。若要成大才，便需自悟，否则，贻误自身前途事小，贻误秦氏大计，那便是千古罪人！”

　　说完，秦重阳飘然落下，回到了位置上。

　　观棋长老这才出列，宣布道：“第一战，挑战者秦无双胜！原先挑战秦少阳的秦东升，则改为挑战秦无双。你们两人的胜者，将进入最终五人名单！”

　　秦东升原本是指望碰碰运气的，抽到秦少虹，心里已经凉了半截。而事情的发展，更是出乎他的预料，秦无双竟然将秦少虹打得毫无招架之力。这让秦东升更是彻底死心。

　　走出列来，苦笑道：“观棋长老，弟子学艺不精，目睹两位师兄的神通之后，深感自身实力不济，此局挑战，弟子放弃。无双师兄晋级，当之无愧，弟子只有佩服，没有嫉妒不满。”

　　秦东升这话，是发自肺腑的。朝秦无双鞠了一躬，这才坦然对退了回去。这认输，他也没有任何心理压力。

　　秦无双的实力摆在那里，恐怕除了秦太冲师兄外，根本没有人能够赢得了他，这样的修为，他秦东升又有什么资格挑战呢？

　　上去挨顿打？既显得不识趣，又显得不聪明。还不如光棍一点，直接认输。反正在秦无双面前认输，并不丢人。

　　秦东升的举动，赢得了满堂喝彩。

　　这么一来，秦无双等于是直接进入了五人名单中，等着最后五人名单完全决出，竞逐最终的四个名额。

　　与秦太冲一起，构成五个名额。

　　剩下八名挑战者，开始陆续登台。但他们的运气和实力，就不像秦无双那么有说服力了。

　　虽然也有几个表现出了强大的潜力和实力，但境界修为的差距，还是让他们在关键时刻棋差一招。

　　除了秦溪差一点阴沟里翻船之外，其他如秦鸿雁，秦之宁，秦浩这三人，根本也没有多大悬念，都进入了五人名单之中。

　　也就是说，除了秦无双这个挑战者外，其他挑战者，一律都以落败告终，只不过落败的方式有体面和不体面之别。

　　这时候，秦鸿雁、秦浩和秦溪三人，才知道他们有多么侥幸。幸好，得罪秦无双最深的是秦少虹，他们只是为秦少虹去呐喊助威的。

　　如果将秦少虹与他们对调一下，这时候，狼狈落败的就不是秦少虹了，而是他们中的一个了。

　　想到这里，他们自然是暗暗觉得庆幸。

　　五人名单出来，便是最终的选拔了。五个人当中选四个名额，也就是其中一个被淘汰。相对而言，淘汰率并不高。

　　像秦无双和秦之宁，他们根本不担心。不管是怎么选拔，最终都不会为一个名额而操心。

　　秦浩、秦溪和秦鸿雁这三人，实力相当，比秦无双他们是要逊色一些，自然而然，淘汰之人，必然从他们之间选出。

　　最后的选拔，采用了破阵方式。事先安排一个等级相同的阵法，分别让五人进入阵法，然后以他们的破阵时间来计算。

　　时间最慢，最晚出阵之人，便算落败，这种方式，最无争议。考较的是真才实学，做不得假。

　　这么一来，实力的细微差距就显示出来了。秦溪最终还是以微弱于秦浩的差距，被刷了下来。成全了其他四个人。

　　秦溪虽然郁闷，但也无话可说。这种选拔方式，那是谁也走不了后门的，要怪也只能怪他自己学艺不精了。

　　四人名额出来之后，这场内部的选拔赛，便算圆满成功了。除了秦无双这匹黑马之外，其他都在大家的预料之中。

　　因此，事后，大家讨论的焦点，也自然而然地，就集中在了秦无双的妖孽表现上了。

　　秦无双低调入山，此前大家都只听说这秦无双的种种名头，却没有见识过他的真才实学，今日一战，秦无双方才大显神威，让所有人都见识到了这个天才的真正实力，果然是名不虚传！

　　散会之后，秦太冲笑着走了过来：“无双师弟，好样的。走，二掌门那里喝酒去。”

　　看得出来，这秦太冲是经常去二掌门那里蹭酒的。

　　二掌门的洞府里，两大掌门，两大最杰出核心弟子，四人席地而坐。

　　“太冲，现在，你不觉得寂寞了吧？哈哈。”秦云燃大笑起来，指着秦无双道，“你这个无双师弟，可是撵着你的屁股在追赶你了。你也得加把劲啊。看看你们二人，谁先进入神道！”

　　秦太冲笑道：“无双师弟天赋奇才，就算比愚兄先进神道，我也不例外。哈哈，无双师弟，说起来惭愧，升龙坡的那些规则，我虽然知道，却一直没往深处想。经你们那么一分析，愚兄才知道问题的严重性。要知道这样，我当初真不该姑息他们。”

　　秦太冲性格粗豪随和，对一干师弟十分迁就，一般不会和他们计较什么。这粗豪的个性，让他没有往深处去琢磨。

　　秦无双忙到：“太冲师兄高风亮节，小弟一直是非常佩服的。”

　　秦云燃笑道：“看到你们两个，我便觉得，咱们问鼎山秦氏崛起，绝对不会是痴人说梦！老三，十七年后这次天帝山盛会，也许咱们是赶不上了。但下下次，五百一十七年后，我绝对有理由相信，秦氏将重夺天帝之位！”

　　秦重阳听到秦云燃如此说，也是虎目一瞪，露出那种坚毅的神色，显然对天帝位置，也是充满了复杂的情感，那种殷切期盼，溢于言表。

　　秦氏崛起，必将以重夺天帝之位为目标。

　　唯有重夺天帝之位，才能算得上是真正的崛起！


第0648章 天帝的三条约束

　　梦幻天池，在天玄大陆以西。从轩辕丘过去，路途也是十分遥远。秦无双估算了一下，此去梦幻天池，可能需要近年，甚至更长的时间。

　　所以，秦无双必须做好很多准备。首先，他通知了远在衡山府和排山府的黑豹和应隆。

　　这两人，是他设置在这两处地方的眼线。如果轩辕丘这边的宗门有任何风吹草动，打算入侵人类国度的话，他们第一时间就会通过当地的情报部门，得出一点风吹草动。

　　秦无双安排这眼线在那里，就可以随时通知人类国度的宗门势力和家族势力撤退，避入无尽东海。

　　天帝山八门，都在昆仑仙宗的邀请之列。每一门都是相同的待遇，六个名额，不多不少。

　　就连现在的天帝门辛氏，也不例外。至于天罚山庄和雷霆宗，在天帝山八门里，属于实力中等，既不是实力超群，也不会实力垫底。

　　因为这次的行动，涉及到图腾一族，因此天帝山八门在出发之前，特意召集了所有人，在天帝门集合。

　　天帝门辛氏这边，天帝虽然也很想赴那盛会，但从整体的角度看，作为天帝，是不方便走动的。

　　所以天帝陛下不能亲自动身，必须留在天帝山主持大局。

　　而辛氏这边的二号人物，也便是天帝的御弟大王——辛天辰，则是这次天帝门的领航者。

　　至于五名年轻一代弟子，自然是有天帝之子辛无忌领衔。

　　秦无双对天帝门的重视，显然超过了对雷霆宗和天罚山庄的重视。秦无双是个聪明人，进入天帝山一年多，已经对局势十分了解了。他知道，名义上，秦氏是与雷霆宗和天罚山庄斗生斗死。但那两家势力的综合，根本没有实力将秦氏覆灭。

　　既然没有这个实力，为什么这两家势力还敢公然和秦氏对抗？毫无疑问，这背后肯定有人为这两家势力撑腰。

　　虽然背后的真相没有谁来揭破，但天帝山八门历史传承下来的是是非非，自然彼此都是心知肚明的。

　　这背后支持者，很可能就是现任天帝门——辛氏！

　　天帝辛天问，依旧是在他的天帝位置上，高高在上，以睥睨之态，扫视了全场一圈，笑道：“很好，看得出来，你们各门各宗，都是尽遣精英出来了。你们重视这盛会，让朕感到十分欣慰。”

　　众人都知道天帝陛下要说的绝对不止这些，也不急着开口表态。

　　果然，天帝陛下停顿了片刻，又道：“此去路途遥远，事关重大。朕必须给你们来个约法三章！”

　　约法三章？众人心头嘹亮，知道天帝陛下是要杜绝任何意外出现了。

　　“第一，不管你们在天帝山有任何恩怨，离开天帝山，到达昆仑仙宗之前，都必须给朕放下那些恩怨。在途中，不得牵扯任何个人恩怨，互相寻仇攻击。”

　　这一条的用意很明确，意思也很清楚。就是不能搞内讧，哪怕在天帝山不共戴天。

　　“第二，每门每派，有且只有六个人前去，不得携带家属，同伴，以及契约灵兽。当然，封印灵兽不在此列。”

　　秦无双心头暗动，天帝这一条限制，包包和寂寞他们想同行是不可能了，而絮儿也是无法随行了。

　　这天帝现在是天帝山之尊，他金口一开，秦无双纵然不爽，也无可奈何，只能暗暗晦气。

　　“第三，各宗各门，一起出发。不得擅自行动。参加了盛会之后，可以分头离开，不受限制。”

　　这第三条，毫无疑问就是传达一个意思。必须保障在参加万法朝宗会之前的绝对安全。至于事后，那就无所谓了。

　　秦无双听着这一条，再看看天帝陛下那面无表情的样子，不知怎地，总觉得心里头有些古怪的感觉。

　　天帝约定了这三条，微笑扫视了全场一眼，淡淡道：“这三条，诸位没有什么意见吧？”

　　他都把话说到这份上了，别人想有意见也开不了口了。

　　秦无双暗笑，忽然感觉到了一道目光，在自己身上逗留着。顺着这道目光看去，这目光居然是来自云氏家族那边。

　　秦无双刚才一直在留意天帝一族，看到云氏那边凝视着自己的人，秦无双不禁讶然。

　　这凝视他的人，嘴角带着几许淡淡的微笑，竟然就是云雪尘！

　　只不过云雪尘这时候的打扮，与上次那道骨仙风不同，更正规，更庄严一些。秦无双心里讶然，表面却不动声色。

　　因为他看出来，云雪尘前辈的眼神里，明显带着一种让他不要声张的暗示。秦无双不是蠢人，知道在这样的情况下，与云雪尘前辈相认，绝对是一件惹嫌疑的事。

　　以天帝一门的敏感，没准就会误以为云氏和秦氏有什么秘密约定，要对天帝门不利了。

　　天罚山庄的燕归南显然是有意拍马屁的，笑道：“陛下，天帝山八门，唯陛下之令是从。自然是不会有什么反对意见的。再说了，陛下这约定，也是为了大家好。”

　　天帝笑了笑：“朕虽为天帝之位，统领轩辕丘修炼界与世俗两道。但归根结底，还是为轩辕图腾一族效力。这也是轩辕图腾一族的意思。毕竟昆仑仙宗是图腾一族，咱们不能丢了轩辕一族的脸面。”

　　把图腾一族搬出来，大家自然就更加无话可说了。

　　“轩辕图腾一族的人，已经出发了。咱们天帝山八门，三日后出发。不得有误了。”

　　这约法三章，对秦氏而言，看上去是有利无弊的。至少，秦氏不用担心天罚山庄和雷霆宗搞什么鬼。

　　不过话说回来，天帝陛下越是这样，秦氏的人便越觉得有些不妥。考虑到第三条约定，对归途没有任何限制，也就意味着，参加完了万法朝宗会，归途之中，任何恩怨，都可以着手解决了。

　　仔细一分析，那其实是鼓励私斗。

　　有第二条约束，慕容絮固然是去不成，包包和寂寞这种贴身为伴的灵兽，也是无法陪同了。

　　秦无双来到客舍，找到了包包和慕容絮他们，将情由说了一遍。慕容絮听说了，心头微微有些失落，但她终究识大体的，反而安慰起秦无双来：“秦大哥，你别担心，絮儿不会计较的。你放心去梦幻天池，絮儿在客舍里等你回来。”

　　包包多少有点郁闷：“老大，我们不能去吗？真让人气闷哦。”

　　秦无双笑道：“去不了也好，你和寂寞，这段时间就在客舍这一带修炼，顺便负责照料一下絮儿。”

　　包包听秦无双这么说，转忧为喜，笑道：“老大，你放心吧，我们一定会保护好慕容姐姐的。”

　　小竹却笑嘻嘻道：“小猴儿，你到时候可别要我家小姐保护你哦！”

　　包包得意洋洋道：“谁说的哦？本猴王现在已经是洞虚境了。我要争取，等老大回来前，进入虚武大圆满，哇哈哈哈！”

　　秦无双叹道：“包包，不要贪功冒进，修炼的事，一步一步来。反正你有太古神猿的血脉，不要操之过急。一切水到渠成便是。”

　　包包一副胸有成竹的口气：“老大，放心好了。不过你记得早去早回啊。可别让咱们慕容姐姐久等了。”

　　慕容絮轻笑一声，却不斥责。

　　反而是小竹白了包包一眼，走了过来，揪住包包的耳朵道：“你们两个，快随本姑娘出去。”

　　“干嘛干嘛，小竹姐姐，君子动手不动口啊。”包包吃痛，叫饶道，脚步乖乖地跟着小竹往外走。

　　寂寞忽然觉得自己一个人站在这里有些多余，看了看秦无双和慕容絮，又看了看小竹回头对它使眼色，恍然大悟，憨笑一声：“那个……我也出去一下。”

　　一下子，屋里就剩慕容絮和秦无双两人。

　　秦无双轻轻上前一步，握住慕容絮娇柔的玉手：“絮儿，你不责怪我吧？”

　　“秦大哥？我为什么责怪你？”慕容絮眨动着眼睛，美丽的睫毛跳动着。

　　“我本来可以选择不去的。”

　　慕容絮伸出手来，两指并立，封在秦无双嘴唇边，摇了摇头：“秦大哥，不许你这么说话了。好男儿志在四方。絮儿怎么能限制你外出闯荡呢？”

　　秦无双大为感动，会心一笑，点了点头：“絮儿，我曾听过一句话——两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？是不是这个道理？”

　　秦无双临时起意的一句前人词句，却让慕容絮眼中闪耀着惊喜的光辉，不断默念着这两句话，大为醉心：“秦大哥，这是谁讲的，说得太好了。”

　　秦无双一怔，这才想起，这是前世宋朝词人秦观在《鹊桥仙》里的一句话，经典传唱千古。

　　怔怔一呆，嘴角里有些古怪的微笑：“那人也姓秦，与我也是同出一宗啊，呵呵呵。”

　　“是你秦氏的先人吗？”慕容絮却当真了。

　　秦无双一个善意的谎言，却没想到慕容絮如此，只得苦笑道：“也不算先人，不过他的诗词做的很好。这两句，只是最后点睛之笔。”

　　慕容絮大为好奇，忙问整篇的构架，秦无双只得将原词都背了一遍，好在秦无双前世好歹是个研究生，不会不学无术，倒也声情并茂地念了出来。

　　听到“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”时，慕容絮芳心一震，一时听得痴了。


第0649章 神道境界的划分

　　三天后，天帝山八门约齐，准时出发。

　　天帝山方圆二三百万里，天帝山八门除了天帝门之外，并列等同的地位，但彼此间，却交往并不算多。

　　毕竟，位置到了他们这个程度，彼此之间还是提防多过了交往的。除了天罚山庄和雷霆宗不加掩饰的盟友之外，其他各门之间，都没有过度的密切往来，至少在表面上，看不出来这种趋势。

　　秦氏这边的带队人，是秦云燃。好像都很有默契似的，几乎每个宗门的领头人物，都是各自宗门的二把手。

　　当然，这也在预料之中，宗门的第一强者，一般情况下都会坐镇山门的，很少有外出的情况出现。

　　秦无双跟随秦氏这边的队伍，一路上也没有刻意表现什么。秦太冲显然对秦无双非常照顾，对这个冒起速度非常之快的师弟，非但没有排挤，而是大加照顾，显示出非常博大的胸襟。

　　秦太冲以身作则，让秦氏这五名弟子之间的关系，渐渐缓和起来了。原先与秦无双格格不入的秦浩和秦鸿雁，也与秦无双渐渐熟悉起来。到后来，他们惊奇地发现，这个秦无双师弟，居然非常好相处，根本和他们之前的想象完全不同。

　　秦之宁原本就没参与到秦少虹的那次行动之中，洁身自好的他，生平最佩服的是秦太冲，如今见秦无双实力也这么了得，也不嫉妒，反而是多出了几分钦佩。

　　他钦佩的不光是秦无双的实力，也钦佩秦无双的远见。至少他那些关于升龙坡局势的见解，是秦太冲师兄都没有想到的，秦之宁自然也没有深思过这些问题，被秦无双点破之后，仔细想想，确实如此。

　　从轩辕丘到梦幻天池，虽然彼此之间有固定的通道路线，但即便如此，也是非常远的跋涉。

　　大约半个月后，才来到轩辕丘的边境地界，与梦幻天池的接壤之处。此刻，已经离那天帝山有二三百万里远了。

　　当晚，他们在边境的幻月府落脚。当然，这天帝山八门也是非常有默契的，并不打算大张声势，引起当地修炼门派大动干戈来拍马屁，那样反而更加麻烦。

　　幻月府在轩辕丘七十二府里，面积不算最大，但地形狭长，却非常有特点。落脚之后，秦云燃召集五大弟子到他房里，显然是有些事情要交代。

　　五大弟子都坐下之后，秦云燃才道：“太冲，觉得怎么样？”

　　秦太冲笑道：“不瞒掌门，弟子还真的是有点期待。这是弟子第一次去梦幻天池。”

　　“你们呢？”

　　大家的想法其实都差不多的，都表达了差不多的意思。

　　“梦幻天池，也许是五大神之禁地之中，最平和的一个地方了。梦幻天池内部的宗门，很少会像其他神之禁地一样，互相厮杀。但，这并不代表梦幻天池就是一个来去自如的地方。”

　　秦云燃口气十分认真：“这梦幻天池，其实非常排外。尤其是对轩辕丘和极北雪域。”

　　秦无双有些奇怪，他记得，梦幻天池和轩辕丘以及极北雪域，都是人类修士主宰的神之禁地，彼此之间走动更多的。

　　天火南疆半人半兽，无尽东海兽族主宰，这是五大神之禁地的总体格局。秦无双前不久还听这两大掌门提起过。

　　为什么二掌门这时候又这么说了？

　　“你们一定觉得很奇怪，梦幻天池也是人类修士主宰的地方，为什么会和轩辕丘和极北雪域不对付呢？是不是？”秦云燃微笑着问。

　　秦无双道：“二掌门，这里头莫非也有什么典故不成？”

　　秦云燃叹道：“其实也没什么典故，说白了，就是恩怨情仇。梦幻天池，是五大神之禁地中，唯一女性主宰的神之禁地。在梦幻天池那些宗门里，几乎都是女子作为主宰的。即便是昆仑仙宗，也有过半以上的修士，都是女修士。”

　　“二掌门，为什么会是这样呢？难道梦幻天池的地界，对女性修士的修炼更加有利吗？才导致阴盛阳衰这种局面？”秦浩忍不住问。

　　寻常的时候，他们都在轩辕丘天帝山修炼，很少了解其他神之禁地的典故，这时候听到二掌门的话，众人都是兴趣盎然。

　　“和地界的关系其实不大，相传远古时候，梦幻天池是神话时代西王母的诞生地，因此，那里便盛行着女修士主宰的传统。一直传承到现在，便是如今这个格局了。”

　　对于这些典故，年轻一代的弟子是很少知道的。

　　秦无双听到神话时代，不禁有些神往，问道：“二掌门，那神话时代如果存在的话，那西王母此时此刻，又在何处？不是说，神道强者，在理论上是不死之身吗？”

　　秦云燃笑道：“这个问题问得好。神话时代，这是一个谜。对于天玄大陆而言，绝对是一个无法解开的谜底。相传，现在的图腾一族，都是神话时代的神族后裔。神话时代，诸神并起。逐鹿天下。一直是被誉为天玄大陆的黄金时代。只不过，那个时代太过久远了，如今只能从一些遗留下来的蛛丝马迹上去推测，更无具体的典籍记载。也许有，但天帝山八门这些宗门，却根本不知道。”

　　“难道图腾一族把持了这些资料？不是说，咱们秦氏也是远古时代传承的宗门吗？”

　　“远古时代，太悠久了。几十万年，甚至几百万年。秦氏的传承，也不过是十万年不到。离真正的神话时代，还很遥远呐！不过，天帝山八门，也只有云氏和辛氏，和咱们秦氏有得一比。其他五宗，恐怕连三万年的传承都没有。”

　　秦云燃说到历史，还是十分自豪的。

　　秦太冲爽朗笑道：“所有天帝的位置，一般都是这三家把持。二掌门，那图腾一族神秘的很，他们的实力，到底有多强？”

　　这个问题，大家都是十分关心的。图腾一族，如此神秘，可是大家都是知之不多，趁着这个机会，都想打听一点什么。

　　哪知道秦云燃也十分光棍，笑道：“你们别看着我，这个问题，恐怕只有大掌门才能回答的上。只有天帝门，才有资格和轩辕一族打交道。咱们秦氏离开天帝位置已经很久了。一直以来，辛氏连连坐庄。在咱们秦氏当家的时候，我和三掌门都还没出生呢。大掌门那时候恐怕也只是年轻弟子而已。”

　　秦太冲笑道：“大掌门和轩辕一族一样神秘，我到现在，也只知道有个大掌门，从来是没见过。”

　　“正常，大掌门闭关已经二百多年了。而且他闭关前曾说过，最长可能会闭关五百年，如果顺利的话，他会在十七年后天帝山盛会前出关。如果不顺利，大家就做好长期等待的准备吧。”

　　五百年……

　　这话一说出来，让秦无双等人都是面面相觑。他们这里，年纪最大的秦太冲，也不过百岁之龄。

　　也就是说，大掌门闭关的时候，他们一个个根本都还没出生。

　　秦浩笑道：“二掌门，其实我们都挺想知道神道境界到底是怎么一回事的。”

　　“神道境界……”秦云燃口气悠然，“说白了，就是炼化肉身，成就神魂。神道强者的肉身，都是神道金身。非神道武器，根本不可能伤及分毫的。而神道强者最强大还不是肉身，而是神魂。强大的神道强者，甚至可以直接用神魂杀人，一念之间，就能调动天地元素，攻击对手。”

　　“这么厉害？”秦浩等人都是不免吃惊。

　　“要不要试试？”秦云燃似笑非笑问。

　　秦浩抓抓脑袋：“那还是算了。嘿嘿。”

　　秦无双却问道：“二掌门，这神道以下的境界，我们都很清楚了。可是神道境界，又是如何划分的？弟子一直不知，还请掌门解惑。”

　　其他人其实也同样不知道，一般而言，神道境界必须到了通玄巅峰，才会慢慢接触到。在那之间，一般都是没必要了解的。

　　“你们想听？”秦云燃瞄了众人一眼，见大家都点头，秦云燃笑道：“那我就跟你们说说。不过你们也别痴心妄想，听了之后睡不着觉。现在你们的修为，离神道境界还远着呢。一步一步来。急功近利，是不可能成就神道的。知槐尊者修为高吧？他为什么一直进入不了神道，就是想得太多了，念头太杂了。神道境界对元神境界要求十分高。如果念头不纯，心里有个心魔，绝对无法突破神道。参悟神道，一方面是与修炼壁垒战斗，另一方面，也是与自己的心魔对抗。悟了就是悟了，没悟就是没悟，做不得假。”

　　秦无双若有所思地将这些话记在心上。他知道，自己挑战神道是肯定有足够潜力的，但二掌门这些话，无疑会让他少走一些弯路。

　　“神道境界，同样分为四个大境界！凝神、化神、真神以及天神！”秦云燃口气第一次如此郑重庄严，“大多数神道，都只是在凝神这个级别上，包括我，离那化神，也还有一劫之遥！”


第0650章 无上境界，气冲星河

　　一劫之遥，秦无双等人都有些费解。这一劫之说，是怎么回事？

　　秦云燃知道这些孩子对神道境界知之不多，笑道：“你们一直觉得，神道是长生不死，哪怕肉身陨灭，神魂也可以永生。对吗？”

　　“难道不是这样吗？”秦浩吃吃问道，他们对神道如此憧憬，便是冲着那长生久视去的。

　　如果神道不能长生，那大家何苦那么拼命去修炼神道？

　　“呵呵，这只是外界对神道的一种误解罢了。真正的神道，虽然说理论上是神魂不灭，神道不死的。但神道，亦有灾劫，甚至神道要面对的灾劫，远比普通的修士要来得迅猛。你们听说过天人五衰这个说法吗？其大意便是如此。神道的每一层境界过度，都有灾劫。以凝神道为例，又三小劫，三中劫，三大劫。前面六劫，倒还好说。这大劫，却是非常困难的。你不去找它，它会来找你。我现在，是八劫凝神道，而三掌门，则是六劫凝神道。”

　　这解释，却是非常醒目了。秦无双等人都是一目了然，有了个大致的了解。

　　“凝神道，只不过是神魂初聚，并不稳固的。每一劫，都会对神魂有一次巩固。所以，每一劫之间的实力差距，也是存在的。而我如果度过第九劫，也就是三大劫的最后一劫的话，就将晋升为化神道！化神道的神魂境界，就非常巩固了，开始可以初步以神魂演化，借神魂杀人。所以，所谓的神魂杀人，凝神道的神道强者，是办不到的。包括我这个八劫凝神道！”

　　“化神道，也有同样的九劫，而且也是三个阶段，三小劫，三中劫，三大劫。化神道九劫度过之后，便是真神道！当然，真神道境界，便是我都无法想象的境界了。恐怕也是目前天玄大陆最强的存在了。”

　　“真神道，最强？”众人听到最强这种敏感字眼，都是心神一凛，修士的世界里，对最强的说法，都是十分关注的。

　　“是的，因为真神道之上，便是天神道。天神道，便可冲开天玄大陆的束缚，真正做到凌驾于大陆所有规则之上，气冲星河了！”

　　“气冲星河？”秦无双忍不住抬头朝窗外的浩瀚夜空看去，那繁星点点的星空，是如此的深邃，如此的玄奥。

　　“不过，天神道，凌驾于天玄大陆的规则之上，星空，才是他们的极限！无双，太冲，你们都听好了。在这个宇宙之中，有无数的周天星辰。每一个星辰里，都只是一个普通的位面而已。比如咱们天玄大陆，其实也只是浩瀚星空中的一颗，只是点缀着宇宙大象的一粒微尘而已。所以，哪怕是真神道，在天玄大陆是巅峰的存在，但真正放到宇宙大观中，真神道究竟算怎么回事？坦白说，我也根本说不清。”

　　秦云燃说到这里，不无解嘲似的笑了笑：“当然，大家也别想太多，以咱们的智慧，去估算广大星辰宇宙，肯定是非常可笑的。就跟井底的青蛙，不知道天地有多广阔一样。我对你们的期望倒不是个个气冲星河。我只希望你们，能够在追求神道的境界上，多一些睿智，少一些心魔。秦氏，定要夺回那天帝之位！否则，秦氏的前途，终将黯淡！”

　　这才是实质性的东西，什么气冲星河，离他们都太遥远了。连神道都还没进入，更别去想那真神道，乃至天神道了。

　　照这个推算的话，天神道之上，定然还有等级。只不过，那等级的划分，便不是他们天玄大陆里存在的概念了。

　　想也是白费心思，根本没有任何答案。

　　秦云燃这些话，就好像为秦无双打开了一扇大门似的，又见识到了一片豁然开朗的天地，让秦无双的眼界顿时一开。

　　秦浩却问道：“二掌门，那天帝山的天帝陛下，修为却又是如何？”

　　这也是一个大家都关心的问题，平时见天帝陛下高高在上，大家心里还是有些发自内心的敬畏的。

　　“天帝陛下？”秦云燃笑了笑，“天帝陛下的修为，就不是一般的凝神道强者可以比拟的了。天帝陛下，至少是七八劫的化神道。”

　　“那岂不是说，天帝很有可能晋升真神道？”

　　“是有可能，但也只是有可能而已。到了化神道，每一劫都非常困难，想提升，绝对是千辛万苦的。能否突破，就得看他辛天问的运势如何了。不过若真是突破了，进入真神道。辛氏的天帝位置，恐怕就更难撬动了。”

　　秦云燃说到这里，也是有些感慨，不过他终究是生性豁达的人，吹了吹长髯，笑道：“大家也不要妄自菲薄，咱们秦氏也是远古传承的宗门，亦有大运势的。虽然暂时低谷，但天道轮回，盛衰之事，总有一个低谷，低谷之后肯定会回升的。如果咱们秦氏受天道眷顾的话，必会有大人物出现，必会有大运势出现。一旦出现的话，便是真神道那又如何？”

　　大人物，大运势！

　　这几个字，重重地敲击在众人的心坎上。大家都是秦氏的天之骄子，内心深处，都希望自己就是那大人物，那大福缘，大运势的人，是秦氏未来的真命天子，是带领秦氏重塑辉煌的绝世天才。

　　秦无双，也不例外。不过，秦无双并没有显露出来，他在内心虽然动了这样的念头，却也是有凭据的。

　　“我若是能将七绝连环阵全部掌握，那阵法曾说，掌握七绝连环阵之人，便有机会凌驾于天玄大陆巅峰。也就是说，七绝连环阵的高度，比天帝山天帝的高度还更高，可以等同于图腾一族，甚至凌驾之上。毕竟，图腾一族虽然强，也没有强到完全凌驾天玄大陆的规则，五大神之禁地的图腾势力，彼此还有牵制呢！”

　　秦无双心里这般思忖着，忽然之间，内心产生一股强烈的拼搏动力，对那神道境界产生了前所未有的冲击欲望。

　　何谓凌驾规则之上，那就是无视所有规则，俯仰之际，都可以无视其他任何人的存在，包括图腾一族。

　　否则的话，何以称得上凌驾天玄大陆？凌驾天玄大陆，便意味着，可以气冲星河，可以探索更高级别的位面！

　　想到这里，秦无双内心其实也非常好奇，到底七绝连环阵的原主人是谁？难道原主人的地位，已经超过了图腾一族的存在？

　　秦无双脑子里充满了疑问，却始终不得其解。不过他也不偏执去琢磨，反正阵法已经在自己掌控之中。

　　如今他已经是洞虚境，已经具备了探索第五环阵法的资格。他决定，等这次梦幻天池一行回来之后，便去探索第五环阵法！

　　第五环阵法，在无尽东海！天玄大陆最神秘，最复杂，最广袤的一个神之禁地！秦无双是神往已久的。

　　秦云燃忽然哈哈一笑：“说了这么多，咱们似乎有点跑偏题了。我找你们来，似乎是要跟你们说梦幻天池的事啊。”

　　大家一个问题接着一个问题，果然是把话题给扭转了。

　　秦太冲笑道：“是啊，掌门，咱们去的梦幻天池，这昆仑仙宗，又是怎么一回事，和轩辕一族比，谁更强一点？”

　　“图腾一族谁更强谁更弱，别说你我说不清楚。就是图腾势力自己，都说不清楚。正是因为说不清楚，图腾势力之间，也有明争暗斗，争锋喝醋。梦幻天池的昆仑仙宗，便曾有强者来过轩辕丘挑战轩辕一族。”

　　说到这里，秦云燃看了秦无双一眼，笑道：“当然，外界盛传，这挑战是因情爱纠葛，而非意气之争。好了，这是题外话，咱们不说。我找你们来，主要是叮嘱你们。此去梦幻天池，你们一定要记住一个问题，最重要的一个问题。”

　　“什么问题？”众人都是好奇。

　　“记住，不管你们遇到多么让你们动心的女子，发生了多么荡气回肠的故事，都不要忘了，不要和梦幻天池的女修士产生情感纠葛。图腾一族的昆仑仙宗子弟，固然是碰不得。其他六大道场的弟子，也碰不得。那六大道场，相当于咱们轩辕丘的天帝山八门。几乎都是清一色的女修士。你们谁如果与梦幻天池的女弟子产生情感纠结，那就意味着惹上了大麻烦！”

　　这些年轻人，都是呵呵笑了起来，秦无双却非常坦然。他已经有了慕容絮，自然不可能再涉什么情关了。

　　其他人，暂时都没有任何感情经历，日子过得跟苦行僧一样，也根本不知道男女之事为何物。

　　正是因为这样，秦云燃才会特意交代。因为越是没有情感经历的人，越容易陷入情感漩涡里头。而且一旦陷入，会更疯狂。

　　秦浩笑道：“二掌门，这我就不懂了。既然他们都是女修士为主得门派，正适合与外界缔结婚约，彼此联姻啊。为什么反而会有大麻烦呢？”

　　“很简单，梦幻天池的修士，都是持戒的。她们根本不会如同世俗男女一样参与婚配。谁若坏了梦幻天池女弟子的清白，那就等着杀身之祸吧。”

　　秦云燃绝对不是危言耸听。

　　秦浩闪了闪舌头：“那么严重？”

　　“绝对是这么严重，那帮女人，非常疯狂的。而且最要命的是，她们讨厌婚配，厌恶男人，却又会主动招惹男人，让人把持不定。”

　　“这……这不是别扭吗？”秦浩嘟囔着。

　　“他们就是这么别扭。因为她们的女弟子，都要涉情关，情关就相当于她们修炼中的壁障。她们会找男人涉情关，以此来考验心性。但别忘了，她们这只是出于修炼的利用而已，绝非真情！”

　　秦云燃说起这事，一收那种谈笑风生的口气，而是郑重其事，谆谆告诫，一点玩笑的意思都没有的。

　　秦无双听二掌门描述的形象，忽然之间，脑子里却冒出几道影子来。在碗子谷那次不痛快的经历，再一次在他心头浮现。

　　脑子里蓦然闪过一个念头“难道……难道那批女子，是梦幻天池的人物？”


第0651章 仙叶飞舟

　　秦无双心里闪过一个这样古怪的念头，不由想起当日在碗子谷遭遇的那些屈辱经历，那宫装妇人的霸道和嚣张，让秦无双现在想起，内心都充满了怒气。碗子谷那次的屈辱遭遇，也被秦无双视为平生之辱。

　　扫开心中那些杂念，秦无双不再多想。现在考虑这些问题，也不会有答案，只能走一步看一步了。

　　他相信，若那群女子真是梦幻天池的人，他一定可以碰到的。即便碰不到，也能打听得到。

　　翌日清晨，天帝山八门，再度启程。跨过幻月府的边境，便踏足了梦幻天池的土地。

　　梦幻天池与无尽东海不同。无尽东海的主要地貌，还是属于海面。而梦幻天池，虽然有天池之名，其实还是陆地为主。

　　梦幻天池在五大神之禁地里头，是属于地势最高，山峦最挺拔的一个神之禁地了。尤其以昆仑仙宗所在的昆仑山脉，绵延数百万里，乃是梦幻天池的无上图腾。

　　而梦幻天池这个名字的由来，正是昆仑仙宗最神圣的昆仑之巅，有一道辽阔如同仙境一般的池水，名为梦幻天池。正因为这池得存在，所有才会得名梦幻天池，整个神之禁地也因此而得名。

　　天帝山八门进入梦幻天池的境内之后，立刻便感觉到了两地之间的风土人情差别，随着他们越深入，这种风土人情的差异，便越明显了。

　　正行到一个关口的时候，忽然前方云彩大作，一座大寨上方，迎出了一排造型奇怪的飞舟出来。

　　这飞舟的造型，居然有些像秦无双前世的飞机！秦无双看到这飞舟飞掠而来，当真是大感吃惊。

　　就在这时候，那飞舟前方，托出一道身影，这人幻化身形，来去自如，竟赫然是一名神道强者。

　　此人拱手笑道：“敢问是否天帝山八宗的贵客来临？”

　　天帝门这边的领头人物，也就是天帝陛下的御弟大王辛天辰，也回了一礼，笑道：“正是我们，请问阁下是？”

　　那人一身长袍，留几根稀疏的细髯，颇有些仙风道骨的意味：“果然是诸位贵客，很好。在下昆仑仙宗座下飞虹道场的陆一笑。奉了仙宗法旨前来迎接诸位贵客。六八四十八，正好四十八人。因此推断诸位当是天帝山八门的贵客了。”

　　“呵呵，陆道兄真是有心了。”辛天辰显得有些刻意结交似的，笑道，“我们正愁着如何去那昆仑仙山呢。”

　　陆一笑指着身后那些飞舟，笑道：“这是昆仑仙宗特派的仙叶飞舟，不多不少，正好八艘。每一宗一艘，诸位请。”

　　辛天辰有些为难地回头看了大家一眼，出发前，天帝曾约法三章，第一条分明是说，天帝山八门集体行动，不得落单。可是如果上了这仙叶飞舟的话，那就必须得落单了，似乎和天帝陛下的法旨不符。

　　但这飞舟是昆仑仙宗派出的，昆仑仙宗那可是梦幻天池的图腾一族。比他们天帝山的天帝，地位又高了不少。天帝的旨意，碰到图腾一族的邀请，恐怕分量就显得有些不够了。

　　“怎么？”陆一笑嘴角含着笑意，“诸位朋友莫非有什么怀疑的地方？”

　　辛天辰忙笑道：“怎敢，怎敢？”

　　一念之间，便决定灵活行事。眼下的情形，即便回去之后，天帝陛下知道，也不会怪罪的。当下挥了挥手：“大家各挑一艘仙叶飞舟吧。请问陆道兄，此去昆仑仙山要多久？”

　　陆一笑倒是坦诚：“这却不好说的，若是路途平静，没有遇到什么意外情况，十天到二十天可以到达。若是有意外的话，一个月也是有可能的。不过万法朝宗会还有一个多月的时间，肯定能够让诸位顺利到达的。”

　　辛天辰听到这里，也便放心了：“好吧，大家都上船吧。”

　　如果是他们自己走，靠御空飞行，进入不明地界，要到达昆仑仙宗，一个月至少是要的。正是因为地形不熟悉，他们才提前这么久出发。也就是为了避免发生什么意外。

　　反正离那万法朝宗会还有一两个月的时间，时间充裕着呢。

　　其实天帝山八门，出了天罚山庄和雷霆宗之外，其他宗门，也不太喜欢和其他宗门一起行动。

　　听说可以搭乘仙叶飞舟离开，自然是非常乐意的。秦云燃带着几名弟子，朝一叶飞舟走去。

　　秦无双看着这仙叶飞舟，体积和前世的飞机大致差不多，但不论是材质，还是造型，都展示了比前世的飞机更完美的制作。

　　秦无双啧啧称奇，这仙叶飞舟如果穿越到前世去，可以秒杀任何飞机啊。而且这仙叶飞舟，是纯粹消耗晶石灵力作为动力的。不管是安全性，还是速度，都是远胜前世的飞机。

　　走到门前，秦无双忽然对旁边负责接待的一名弟子问道：“你们这接待，是面对所有神之禁地的，还是只有轩辕丘天帝山八门才有这待遇？”

　　那名弟子笑了笑，却不回答，只是做了一个“请”的动作。秦无双心里纳闷，却被秦太冲一把拽了进去。

　　秦太冲呵呵笑道：“无双兄弟，你就别问了。不用咱们自己御空飞行，那不是更省力吗？”

　　秦无双苦笑一声，也便不说什么了。有二掌门这种神道强者在，这仙叶飞舟就算有什么猫腻，他们也不怕。

　　八艘仙叶飞舟关上门，所有人都搭载完毕，开始起航。

　　就在这八艘仙叶飞舟启动之后，站在外面的陆一笑，嘴角里忽然露出了促狭的笑意：“银蝉啊，我能帮你的，也就这么多了。嘿嘿，真是有点孩子气呢，就算让这些人吃点苦头，又能解多少恨呢？当初金蝉败的可是轩辕一族的强者，拿天帝山这些喽啰出气，也没多大意思啊。无非就是让轩辕一族的人面子上不好看一点。”

　　说完，这陆一笑身子一收，化为一道长虹，迎空飞遁而去，速度之快，简直比那闪电还要迅疾几分。

　　如果天帝山八门的人看到这一幕，一定会吃惊不已的。这陆一笑的身法和手段，居然比秦云燃和辛天辰这些人，还要强上许多。这遁去如惊鸿一般的速度，简直已经到了化神道的境界。

　　却说秦氏六人，坐在仙叶飞舟里。这里头的空间很大，容纳六个人，其实是非常空旷的。

　　但他们所处的空间，和操纵仙叶飞舟的区域，是完全隔离的，完全看不到这仙叶飞舟是如何操纵的。

　　秦浩感受着这飞舟的速度，看着飞舟外面漂浮的云朵，感慨道：“我觉得咱们是不是太轻信那个陆一笑了？万一他把咱们骗上来，不安好心的话，那可就不好办了。”

　　别看这秦浩平时不着调，这话还真是说中了每个人的心坎上。

　　秦鸿雁没好气地骂道：“浩子，你就别乌鸦嘴了。你那张嘴巴太毒了，好的灵坏的灵。我可不想出事，你最好闭嘴啊。”

　　秦浩嘿嘿一笑：“我那不是为大家考虑么？大师兄，你难道不觉得古怪吗？”

　　秦太冲是天生乐天派，为人豪爽粗疏，用直白的话来说，就是神经比较大条的那种。

　　笑道：“有掌门人在这里，古怪不到哪里去。就算古怪，掌门人神道境界，就算这飞舟爆炸，咱们也能安全脱离啊。”

　　秦无双苦笑道：“大师兄，打住！这玩笑不要开了。”

　　秦太冲哈哈大笑：“无双师弟，你不会也信浩子的鬼话吧？”

　　秦无双对秦浩的言论没有多大兴趣，但他自从进入这飞舟之后，就有一种很不妙的预感。

　　总觉得真是上了贼船似的。不过他琢磨来琢磨去，也琢磨不出来，如果这仙叶飞舟是昆仑仙宗派出的话，昆仑仙宗根本没动机对付他们啊。以梦幻天池图腾一族的手段和实力，要对付他们，也根本不用这么大动干戈。直接派个神秘高手阻截他们就完全够了。

　　所以说秦无双是一头的雾水和疑惑。尤其是看到这空间，空旷，但却给人一种不安的感觉。

　　秦之宁最是镇定，闭着眼睛，干脆来个不闻不问。

　　“二掌门，您觉得呢？”秦浩忍不住问道。

　　秦云燃笑道：“很简单，如果昆仑仙宗要对付天帝山八门，任何一种方式，咱们都是躲避不过的。如果不是昆仑仙宗出手，梦幻天池其他势力想图谋咱们的话，也没有那么容易。所以，你们就别多想了。船到桥头自然直。”

　　二掌门这口气，比秦太冲更加淡定。秦无双摸了摸鼻子，心里苦笑：“二掌门的神经比太冲师兄还大条啊。不过我看二掌门应当是故意如此的，他即便看出什么来，这时候也不会揭破，徒然让大家担心而已。”

　　仙叶飞舟高速飞行，但这里边的人，却是各个心事不同。秦无双见二掌门如此淡定，心里的担忧也便去了不少。

　　就在秦无双内心平静下来的时候，这仙叶飞舟猛然一震，接着，便是剧烈的颤抖摇晃起来。

　　秦无双前世经常坐飞机，也时常遇到飞机经过大气层，遇到气流波动的情况。但此刻的情况，显然和飞机摇晃不一样。

　　这仙叶飞舟一摇晃，整个飞舟内部，顿时闪现一片怪异的蓝光，无数道细碎的蓝芒，像是毒蛇一样，从四面八方涌了出来，就好像一道道绳索似的，朝六个人身上卷缠过去。


第0652章 绝处逢生

　　这样的变故，别说秦无双他们束手无策，便连八劫凝神道的秦云燃二掌门，在这蓝色绳索的纠缠下，也是束手无策。

　　这蓝色的无形绳索，非常了得，缠绕力也是惊人。秦云燃几次奋力挣脱，发现这无形绳索所用的力量，竟然比他的凝神道力量更为强大，他挣扎几次，仍旧是无济于事。

　　余光瞥见几个年轻人，几乎都是奋力在挣扎着，唯有秦无双虽然神色有些古怪，却没有用力挣脱，而是看着秦云燃这个方向。

　　显然，秦无双也是觉得，如果二掌门都无法挣脱这绳索的话，那么他秦无双的修为再强，恐怕也是无济于事的。总不可能强过秦云燃。

　　秦云燃见秦浩面色通红，仍然在全力挣扎着，忙喝道：“秦浩，定一下神，不要挣扎！”

　　秦云燃当头棒喝，顿时如同一盆凉水泼在了大家的头顶上，让这些人顿时脑袋清醒了许多。

　　秦浩呼呼喘着大气，瞳孔急剧收缩着，野兽一样的嘶吼道：“掌门，这是怎么回事？”

　　秦云燃摇了摇头：“这蓝光非常厉害，绝对是化神道的神通，我都挣扎不开，你们保存体力，不要做无谓的挣扎了。”

　　说到这里，秦云燃赏识地看了秦无双一眼，心里对秦无双刚才的镇定又高看了几分，不过此刻局势危急，这秦无双纵然根骨再好，今天这一劫，能不能过还是一个未知数。

　　“大家不要惊慌，这仙叶飞舟如果是昆仑仙宗的，要对咱们不利，根本用不着这么费事。”

　　秦无双这般安慰着大家，他也只是根据常理推测。按常理推测，昆仑仙宗如果要出手对付天帝山八门，绝对用不着这么麻烦。

　　正说的时候，秦云燃所在的方位，一道更为耀眼的光芒忽然从顶部射了下来，一道光束直接将秦云燃的身体全部罩住，好像一道极为霸道的力量，猛然一拽。秦云燃的身体情不自禁，便跟着这道光芒一块消失了。

　　“不！”离秦云燃最近的秦鸿雁看到这一幕，声嘶力竭地喊了起来，眼中充满了恐惧。

　　几乎是让他们无法反应过来的速度，又是一团光束，再次射下来，这一次，秦鸿雁被直接拽了出去，光芒一冲，直接冲出仙叶飞舟，消失在了茫茫云空之中，也不知道是送到何处去了。

　　这仙叶飞舟，居然还在高速飞行着。

　　“这……这到底是怎么回事？”秦浩哆嗦着嘴唇，他此刻已经是紧张到了极点，喃喃道，“二掌门，就这样没了？”

　　秦无双和秦太冲对视一眼，彼此也看到了对方眼里的一丝惧色。如果二掌门都无济于事的话，那这局面就不是他们二人能够控制的了。

　　“大家别担心，二掌门吉人自有天相，肯定不会有事的。”秦无双虽然不懂观人之术，但二掌门怎么看都不像是一个会遭遇横祸的人。

　　“无双兄弟说的对，无论如何，大家要活下去！”秦太冲叫道，“不管是谁活下去，必须到昆仑仙宗去，到五大图腾势力面前告状！记住！”

　　秦之宁点了点头：“一定活下去，一定！”

　　正说的时候，顶部又是一道光芒，和先前是如出一辙。这一次，消失的却是秦太冲大师兄。

　　秦浩面色如土，只是不住地咒骂着，也知道挣扎不了，哭丧着脸道：“早知道这样，还不如不来啊。”

　　秦之宁叹了一口气，看了秦无双一眼：“无双师弟，如果你能活下去，一定要记住大师兄的叮嘱。”

　　秦无双此刻也是说不出的憋屈，这意外发生的实在太突然了。导致他根本都没办法消化。而只仙叶飞舟，似乎根本停不下来似的，继续飞速前行。

　　一声惨叫传来，光芒一闪，秦浩跟着消失在了飞舟之中。秦无双一瞥这光芒消失的角度，喃喃道：“这飞舟里的机关，像是故意将咱们拆散开似的，每一次的角度都完全不一样，到底是什么意思？”

　　秦之宁苦笑道：“希望你我都能活着获得答案吧。”

　　秦无双正要说话，忽然看到秦之宁的面色一变，盯着他的顶部看。秦无双立刻知道不妙，忙抬头看时，一道光芒倏然落了下来，将他全身射定，秦无双顿时如同被定身似的，连指头都动不了一下，直接被这光芒拽了出去。

　　轰！

　　破舱而出，丢到了无尽的云天之中。这道力量显然非常的匪夷所思，托着秦无双以难以置信的角度高速飞行着。

　　也不知道飞翔了多久，这力量才慢慢得缓下来，秦无双略略一动，居然发现身体已经恢复机动性。想也不想，直接将阴阳紫云翼展开，双翅一挥，完全摆脱了那道力量的控制，驰骋在了云空之中。

　　此刻，天色已经暗淡下来，渐渐到了黄昏。秦无双俯瞰着这苍茫的大地，起伏的山峦，显得地势非常险峻。

　　各种山峦之间，流淌着溪水山涧，如同玉带似的缠在山峦之间。

　　秦无双落下云头，他可不想自己迷失在这云空之中，所以他决定下去打听一下路径，总好过在空中跟无头苍蝇似的乱闯。

　　“这仙叶飞舟，到底有什么古怪？看样子，倒更像是一场恶作剧。却不知道其他人情况怎么样！？”

　　秦无双琢磨了片刻，知道担心也没什么用。决定摸清道路之后，再向昆仑仙宗进发，无论如何，这事一定要弄清楚。

　　落在了山野之中，秦无双找了一个僻静的山洞，歇息了一夜，将心神定住，理了一下思路，不知不觉，天便大亮了。

　　秦无双睁开眼睛，感受着梦幻天池的朝阳，心里略略一定。

　　从头到尾理了一遍，秦无双觉得自己的直觉是没错的，当时就不应该进入那仙叶飞舟，那陆一笑虽然一脸人畜无害，但秦无双看着他，总觉得有点不对劲，看来，这事十有八九是那陆一笑在搞鬼。

　　“却不知道，那陆一笑到底是何方神圣？”秦无双心里也是好奇，但他知道，自己在这琢磨是不管用的，也不可能得出任何答案。

　　秦无双刚要踏步走出山洞，忽然心里想起一事，退了回来，将那心随幻象面具戴了上去，再从储物戒指中拿出一套衣服，这一换，立刻换了一副头脸出来。

　　这不是秦无双过分小心谨慎，而是考虑到很多意外情况。那仙叶飞舟，如果是昆仑仙宗的，断然不可能对秦氏一门下手，肯定是天帝山八门人人有份的。这么一来，可能天帝山八门的人，都已经被分散开来了。

　　如此一来，运气不好的话，没准就碰到了天罚山庄和雷霆宗的人。如果只是一般的核心弟子也就罢了，秦无双也不惧怕。

　　但天罚山庄和雷霆宗，这次带队的都是神道强者，不管是雷鸣还是燕归南，都不是秦无双能够对付的。

　　秦无双虽然自信，但也不会盲目乐观。神道强者，哪怕是一劫凝神道，也肯定不是他这个级别所能撼动的。

　　……

　　梦幻天池某山谷深处，两个年轻人从密林之中探出头来，其中一个道：“罗毅师兄，这里应该就是万花谷外围了吧？”

　　“嗯，按地图来说，应该就是万花谷了。”那年轻人点了点头，一脸的精干，警惕地观察着四周的风吹草动，“希望四道尊能早点来。”

　　“早点来？早点来不太好吧？万法朝宗会没开始，各宗各门的强者没有离开，咱们的机会不大啊。”

　　“正所谓富贵险中求，你以为，就咱们罗天道场能够得到消息吗？其他势力，肯定也会闻风而动的。要得到那东西，就一定要趁早！”罗毅表情坚毅，透露出一种义无反顾的样子，“如果四道尊没有及时赶到，我先进入万花谷！”

　　“罗毅师兄，你可不能乱来啊。”那罗中面色一变。

　　“罗中师弟，咱们这么早就潜伏在这里，为的是什么？难道是在这干等？机不可失，如果咱们罗天道场想走出困境，这次就必须成功。如果成功不了，咱们就再也没有机会翻盘了！等秦氏缓过劲来，第一个就会收拾罗天道场。别看天罚山庄和雷霆宗现在对咱们挺客气的。那是因为他们对大道尊突破神道还抱有希望。可是大道尊迟迟没有起色，一旦没有完成他们的期盼。这两家势力是出了名的背信弃义，抛弃罗天道场，也绝对不会意外！”

　　罗毅这人，正是当初在丹霞府都城找鲁先楼麻烦的那个年轻人。在罗天道场当中，修为天赋仅次于罗挺。

　　如今罗挺已死，他作为最杰出的几个年轻人，也被罗天道场自然而然立为未来接班人。

　　所以，罗毅是非常着急表现自己的。他想做的，可不是几个接班人之一的角色。而是成为绝无仅有的那一个！也就是说，他的目标和抱负，是冲着大道尊接班人去的！

　　接班其他道尊，已经不能满足他的野心了。他知道，要想脱颖而出，必须战胜其他竞争者，所以，这次万花谷一行，他是自告奋勇的。虽然危机重重，甚至可能是九死一生，但他也是奋不顾身地来了。

　　跨地界跑到梦幻天池的地盘来，这需要的不仅仅是勇气，还有智慧和实力！在轩辕丘，你到别人地盘，也许还能有些侥幸的情况出现。到了别的神之禁地，你一旦惹上了麻烦，就肯定是必死无疑的！


第0653章 六大道场

　　走在梦幻天池的路上，脚下的每一寸土地，都充满了异域风情。秦无双再次使用传识玉牌，试图与秦云燃他们沟通，但每一次都以失败告终。秦无双心里多少有些沮丧。

　　这传识玉牌忽然用不了，绝对不是一件好事。联系不上秦云燃他们，还可以到昆仑仙宗去看个究竟。

　　但他用传识玉牌，也是需要和应隆以及黑豹联系的。这两个人，现在是他安插在衡山府和排山府的眼线，是保护人类国度的两道屏障。万一有人入侵人类国度，他们可以第一时间联系秦无双。

　　如果传识玉牌用不了的话，那应隆他们，也只能联系包包他们呢。希望到时候包包能够及时通知人类国度那边。

　　好在秦无双事先做了多手准备，不然的话，一定会被打个措手不及。步骤完全被打乱。

　　梦幻天池的地形，果然是多山，秦无双几乎每走一段路，就能看到高山绵延起伏。

　　梦幻天池的城市，也根本无法和轩辕丘的规模相比。但相对而言，城市的数目和密集程度，就比轩辕丘多了。

　　御空飞行了半天，秦无双终于来到了就近一个城市。这个名叫连京城的城市，级别大约相当于轩辕丘的一府都城，级别是相当高了。

　　不过观其城市规模，却大约只有丹霞府这种都城的一半左右。但即便如此，并不影响它的人脑繁华。

　　连京城这种级别的城市，自然是十分开放的，相比而言，反而没有多少本地风情，更多了些来自五湖四海的各种风情，兼收并蓄。

　　秦无双这种来自轩辕丘的打扮，也并不显得突兀。入城之后，秦无双第一件事，便是找当地的散修公会。

　　秦无双知道，任何地方，散修的数目肯定是最多的。散修肯定不是神之禁地最主流的势力，但永远是不可能消灭的一股势力。

　　散修公会，也是消息最灵通的地方。果然，秦无双来到散修公会门口，就有人迎了出来。却是个十几岁的少年人，眉清目秀的，很是灵动。

　　“这位公子气度不凡，里边请，呵呵。”

　　秦无双走了进去，这少年执事连忙引路，一路献着殷勤：“公子，需要点什么酒水么？”

　　秦无双淡淡道：“你随意便是。”

　　秦无双现在，晶石已经是非常充足了，因此这点消费，还是不会计较的。散修公会也是出了名的公道，不会坑杀这些散修的。

　　秦无双顺手又给了些小费，那接待的执事更是乐滋滋的。散修们在这的消费，他们的提成不多。

　　但散修如果客气大方，甩出来的小费打赏，那都是直接归他们个人所有，不用交任何提成的。

　　秦无双这打赏，对于一个接待执事而言，已经是接近他一个月的收入了，自然是欢天喜地了。

　　不由得多看了秦无双两眼，这才欢天喜地去准备了。

　　果然是有钱能使鬼推磨，这打赏让秦无双的酒水小菜很快就上来了。秦无双倒了一杯酒，喝下肚去，心里的郁闷稍稍减轻了一些。

　　“小兄弟，你过来。”秦无双招了招手。

　　那少年执事一脸笑容地小跑过来：“公子爷，还有什么吩咐？”

　　“没什么吩咐，坐下来陪我喝两杯，跟你打听点事。”

　　那少年眉飞色舞地道：“公子爷算是找对人了，说到打听事，咱们这接待执事虽然多，可没有谁的耳朵有小人我这么长！”

　　看到秦无双不为所动的样子，这少年执事似乎也察觉到自己有些过了，讪讪一笑，说道：“当然，看公子爷这样子，应该不是那种打听琐碎八卦的。嘿嘿，如果大方向上的事情，小人也是十分清楚的。”

　　秦无双淡淡道：“你先给我弄一份梦幻天池的地图来。”

　　少年打了个响指，笑道：“这好办，不过……”

　　秦无双当然知道这不过的言下之意，将几块晶石推了出来：“够不够？”

　　那少年眼睛一亮，这些晶石，买五份地图都够了。当下只拿了其中一块，笑道，“这一颗就够了。”

　　“都拿去吧，买一份详细点的。还有，保守秘密。”秦无双话不多，但关键问题都交代了。

　　那少年显然很上路，笑道：“放心，包在我身上。”

　　秦无双见这少年聪明伶俐，倒也不疑有他，品尝着这美酒和菜肴，心里却琢磨着，到底为什么那传识玉牌用不了呢？

　　“如果说这梦幻天池全部禁止使用传识玉牌，显然不太可能。那么问题很可能出在那仙叶飞舟上。一定是那飞舟上的禁制，将我们身上的传识玉牌暂时封印住了。”秦无双这般推断着。

　　正思忖着，那少年已经快速回来了，笑嘻嘻将一份地图卷轴递了过来：“公子，你要的东西。这连京城里，没有比这更详细的地图了。”

　　秦无双“嗯”了一声，将这地图展开。这地图，自然不可能与他在七绝连环阵里获得那种地图比。

　　这地图，只是一卷大地图。只有一个大构架，还有一些比较大的地方。

　　可惜秦无双从七绝连环阵里获得的那种详尽地图，只有轩辕丘和无尽东海的，并没有梦幻天池的。

　　秦无双翻看了片刻，确定了这连京城的位置，离那昆仑仙山，至少还有二三百万里远。

　　再看看那地图，与轩辕丘交界的地方，离这里也有百多万里。秦无双这才知道，他们被那仙叶飞舟整得有多么惨。

　　看了看地图，算计了一下大致的路线。合上地图之后，秦无双问道：“小兄弟，这里离昆仑仙宗，如果按这条线路走，会经过哪些强大的势力地盘？”

　　那少年朝地图上看了一眼，抓了抓脑袋：“嘿嘿，公子爷，这个问题太有深度了，哪些强大势力具体怎么分布，其实小人也不太清楚啊。”

　　见秦无双好像不太高兴，少年忙道：“不过我知道我们梦幻天池的大体势力，以及他们的一些概况。”

　　“说说看。”秦无双不动声色地道。

　　那少年执事见秦无双没有打断他，信心立增：“我们梦幻天池，图腾一族是昆仑仙宗。昆仑仙宗座下，有六大道场，代替昆仑仙宗掌管着整个梦幻天池。”

　　秦无双之前也听说过六大道场的名头，只不过具体是哪六大道场，却是不太清楚。不过这六大道场，相当于天帝山八门。只不过这六大道场，和天帝山八门不一样，不是集中在一个地方的，而是散落在梦幻天池六大区域。

　　这六大道场，分散在六大区域，构成了整个梦幻天池的左右构架。

　　“六大道场，分别是峨眉道场，飞虹道场，七星道场，嵩阳道场，雪山道场以及明一道场。咱们这连京城，就是在峨眉道场的治下。”

　　少年滔滔不绝，虽然这些信息，对于梦幻天池的人来说，都是烂大街的消息，但对秦无双这个初来者而言，却是十分重要的情报。

　　秦无双微笑问道：“你将峨眉道场排在第一位，是因为这里是峨眉道场治下呢，还是因为峨眉道场确实在六大道场中排名第一？”

　　少年嘿嘿一笑，眉目间有些跳脱的意味：“两者都有吧。峨眉道场是很强的，道场的三大掌门，都是神道强者！”

　　这少年的口气里，有着一丝骄傲，不过随即叹息一声：“可惜峨眉道场，只招收女弟子，男的修士，连峨眉道场的记名弟子的资格都难获得。”

　　男修士在梦幻天池地位低下，这是不争的事实了。便是昆仑仙宗，女修士也是多过了男修士的。

　　六大道场，更是以女修士为主流的。招收男修士的，凤毛麟角。

　　秦无双忽然又想起那日在碗子谷遇到的那宫装妇人，心里一动，问道：“这峨眉道场，一个男弟子都没有？”

　　“绝对没有！”少年的口气，斩钉截铁。

　　“其他五大道场呢？也是一个男丁不收？”

　　“那当然不是了。嵩阳道场，主要是以男修士为主的。而其他四个道场，男女都有，除了七星道场男女各一半之外，其他都是阴盛阳衰的。整体来说，六大道场也是以女修士为主流的。”

　　“这么说来，梦幻天池的男修士，非常没地位啊。”秦无双若有所思地感慨了一句，忽然问道：“你们这峨眉道场，是不是非常痛恨男人的？”

　　那少年笑道：“那是肯定的了。不痛恨男人，怎么会一个男弟子都没有呢？其他五大道场也做不到完全不收男弟子啊。”

　　秦无双心里一动，继续追问道：“那峨眉道场的首脑人物，应该对男人是深恶痛绝的话，否则，也不会这样啊。”

　　“嘿嘿，听说是这样吧。峨眉道场的高层，那都是神仙一样的存在，我们这些底层人物，就打听不到了。”

　　秦无双暗暗凛然，觉得事情越来越有些头绪了，又问：“那峨眉道场的首脑，法名叫什么？”

　　少年脸色一变，四周看了看，见没有什么异动，这才紧张兮兮地说道：“公子爷，你莫要再打听了。小心惹祸上身。小人能说的就是这些了。失陪了，失陪了。”

　　说完，竟然真的转身就走了。那少年往门外走，正巧有人朝内走，差点撞了个满怀，好在那人修为高，身子一偏，硬生生将这少年让了过去。秦无双看到那人面孔，心中一震。


第0654章 九方云飞

　　那少年执事差点撞到那人身上，好在那人躲开了。不过少年执事出门，就是为了迎接客人，见到有客人进来，连忙笑脸相迎：“这位公子气宇轩昂，一看就知道不是泛泛之辈，呵呵，请，里边请。”

　　那人风尘仆仆，脸上略有些抑郁之色，虽然掩饰得很好，但秦无双一眼便看出此人眉宇之间那点阴郁。

　　秦无双心里大为讶异，这人他印象非常深刻，虽然打得交道不多，但彼此肯定都是有深刻印象的。

　　此人，赫然就是九方云飞。当初在百叶秦氏一战之中，这九方云飞先是在广场横空杀出，救了两个百叶秦氏的子弟，接着在拯救百叶秦氏危机中，也发挥了大作用，后来在排山府的都城里，也是在散修公会里，那铁叫子在公会里口不择言，让排山府主的手下干掉。

　　当时九方云飞也是在场的。

　　这九方云飞，乃是神秘的九方一族子弟。九方一族当年受了秦氏大恩，得以保全家族，如今已经隐世不出，不再参与轩辕丘势力之间的争斗。九方云飞出马，纯粹是为了报答秦氏当年的救助大恩。

　　秦无双本以为这九方云飞已经隐世不出了，却没想到，居然在这异乡见到此人。

　　不过相比于之前意气风发，这九方云飞此刻显得有些低沉。看上去情绪不高，心中似乎有什么难解之题。

　　九方云飞进了大厅之后，四周扫了一圈，这才找到靠窗的一个角落里坐了下去，与那少年答了两句，便将那少年执事打发走了。

　　看九方云飞这样子，应当是徒步跋涉来此的。仙叶飞舟只接了天帝山八门，九方云飞肯定不是乘坐仙叶飞舟流落到此的。

　　只不过，让秦无双感到佩服的是，这九方云飞年纪看起来也很轻，其修为居然也有洞虚境了！

　　记得在百叶秦氏那一战相遇的时候，九方云飞是化虚境的修为，如今几年不见，这九方云飞居然也晋升洞虚境。看样子，九方云飞的天赋和修为，在轩辕丘也是上上之选，并不输给天帝山八门的大部分核心弟子。

　　秦无双戴着心随幻象面具，面容大变，九方云飞当然是认不出来的。

　　秦无双默默喝着酒，考虑着是不是要上去和这九方云飞交流一下，但考虑到现在他的身份十分特殊，想想还是暂时不要打草惊蛇。

　　就在九方云飞进来不久，这散修公会，居然连续进来了好几拨人，一个个都是风尘仆仆的样子，一进来，便大声吆喝着要酒。

　　大厅里顿时忙碌了起来。

　　秦无双暗中留意着九方云飞，忽然见到九方云飞的面色微微一变，秦无双顺着他的眼神朝外一看。

　　外面走进来了三个人，秦无双心里猛然一震。这也太巧了吧？这来的三个人，秦无双居然全部认识！

　　虽然，秦无双和这三人并没有打过交道，但秦无双的记忆力惊人，立刻从记忆当中找出这三个人的样子来。

　　这三人，竟然是罗天道场的人！当时秦无双陷入在地脉当中，脱困而出的时候，罗天道场的各方强者都来围堵他，秦无双对那些面孔是记忆深刻的。虽然喊无法将他们的名字和面孔对上号，但他可以肯定，这三个人，绝对是罗天道场的人，而且这三个人居然没有易容！

　　也许他们觉得，在异国他乡，在这偏僻的地方，不会遇到熟人吧？可是天下的事情便是这么巧合。秦无双不得碰到了熟人，而且一碰就是两批熟人。九方云飞，罗天道场的人。

　　看得出来，九方云飞应该是认识这三人的。不过这三个人，显然不认识九方云飞，不过走在前头那人，目光却非常凌厉，全场扫了一圈，在九方云飞的脸上停顿了一下，这才转开。

　　九方云飞倒也镇定，自顾喝着酒，也朝那三人瞄了几眼，看那表情，仿佛不以为意。

　　秦无双对九方云飞暗暗佩服。这三个人走了进来，可都不是一般的人物，三个都是虚武大圆满的修为。

　　尤其是中间那人，同是虚武大圆满，似乎明显比旁边两人强大了不少。应当是罗天道场道尊级别的人物。

　　罗天道场四大道尊，罗通天的样子，秦无双怎么都不会忘记。而罗横野已经是秦氏的阶下囚，至今仍被秦氏囚禁。

　　剩下两大道尊，修为不及罗通天和罗横野，只是虚武大圆满。秦无双知道，这人一定是剩下两大道尊之一。只不过不知道是田明山还是左冷霜。这要他开口说话才能分辨。

　　当初秦无双在地脉深处，听过他们的对答。对各自的声音也是有印象的。这人只要一说话，秦无双就能分辨出来。

　　罗天道场的三人，故意在九方云飞旁边，找了一条桌子坐下。

　　“小家伙，上酒来，快点！”其中一条大汉叫了一声。

　　那少年执事连忙跑了过来，陪笑道：“三位爷，你们要点什么？”

　　先前那大汉问道：“田爷，您来点？”

　　听到那大汉称呼“田爷”，秦无双心神一凛，已经有了几分把握。那为首的人却道：“随意吧。”

　　这一开口，秦无双立刻判断出来，此人的声音，正是罗天道场第三道尊田明山！

　　秦无双当初在地脉深处，听过他和罗通天的对话，对这人的声音并不陌生，自然而然，一下便认了出来。

　　“那就挑最好的上了。”先前那大汉也不耐烦，摆了摆手，“要最快的速度，知道吗？”

　　到这里来的人，人人都想最快的速度，但不可能即来即食的，那少年陪笑道：“那肯定是越快越好的，请三位爷台稍等。”

　　那少年显然也是有点怕这三个凶神恶煞一样的人物，也不敢造次，快速溜走，朝后堂跑去。

　　“田爷，咱们来得似乎早了点吧？”先前那大汉嘀咕问道。

　　“银环，不要在这里讨论其他事，喝酒。”田明山眼睛微微一瞪，那大汉立刻乖乖闭嘴，讪讪一笑，转眼瞪了九方云飞一眼。

　　九方云飞浑然不觉似的，转头朝窗外瞥去。心里却是暗暗叫苦。这罗天道场派出这么多高手来，到底想干什么？

　　银环？秦无双听到这个称呼，立刻判断出这人的身份，果然是罗天道场的法王级别强者。

　　罗天道场有几个法王，也是虚武大圆满级别的。这两人，应当也是罗天道场中法王级别的佼佼者。

　　秦无双喝着酒，大厅的气氛多少显得有些压抑。显然是因为感受到了田明山这三个人的强大气场，那些散修虽然平素爱好八卦的，但遇到高手在场，却还是不敢过于喧哗。

　　毕竟，散修当中，修为能有化虚境就不错了，更别说是虚武大圆满级别的几个强者在场了。

　　九方云飞最先起身结账，看样子，他似乎对田明山这三人有些提防，因此用完酒菜，便打算离开了。

　　刚离开桌子，忽然那银环法王一拍桌子，低喝道：“那小子，你先别走。”

　　九方云飞缓缓定住身，回过身来：“你跟我说话？”

　　“不是你还有谁？”那银环法王口气显得十分霸道，“你这小子看起来鬼鬼祟祟，不是好人，说，你叫什么？”

　　九方云飞不卑不亢：“我的身份，似乎没有通告阁下的义务和必要吧？”

　　银环法王狞笑一声：“是吗？”

　　九方云飞冷笑摇头，转身便要离开。他知道，在这三人面前，千万不能露怯，一露怯，事情就更不好办了。

　　九方云飞抬脚走到过道上，正要朝门外走去，那银环法王喝道：“小子，如果你走出这大厅的话，你这辈子就别想用脚走路了！”

　　这话说得十分霸道，但谁也不否认，他有这个实力。现场那些散修，都是放下了手里的酒杯，不无惊愕地看着这边，眼神中既有看热闹的狂热，又有几分对强者的畏惧和恐慌。

　　九方云飞冷笑一声，根本不吃这种威胁，大踏步朝外走去。就在这时，门外一阵风似的，闯进了一个人，手里扬着一叠纸张，笑道：“新闻啊，大新闻，峨眉道场弟子摆擂招亲，三十年一度的还俗大愿，不可错过啊。各位，如果你们想找一个双休道侣，走过路过，不要错过。”

　　那人见九方云飞朝外走去，一把抓住九方云飞的手臂，笑道：“这位公子，你如此英俊潇洒，气象万千，更应该去试试运气。怎么样，我这里有内幕消息，只要十枚绿晶石。”

　　秦无双正喝着酒，差点没一口喷出来。不是说峨眉道场最讨厌男人的吗？怎么会摆擂招亲？

　　不知道怎的，秦无双第一念头，便想起秦云燃二掌门的叮嘱，他说梦幻天池的女修士，需要度情关，这所谓的招亲，一定是情关陷阱！

　　九方云飞一甩，将那人甩开，冷冷道：“我没兴趣。”

　　那人呵呵一笑，叹道：“可惜啊，公子哥年纪轻轻，居然对男女双修没兴趣，这可不是什么好事啊，呵呵呵。”

　　九方云飞便朝外走，那银环法王身影一闪，就已经飘到了门口外，拦在了九方云飞面前：“小子，看来你很不配合啊。”

　　秦无双心神一凛，难道要开打？


第0655章 恐吓对手

　　九方云飞见对方速度如此之快，心里微微一凛，知道今日之事不太好办，双脚退回门内，淡淡道：“阁下到底是什么人，如此苦苦相逼，什么意思？”

　　银环法王冷笑道：“也没啥别的意思，咱家就是看你鬼鬼祟祟的，心里不爽。如果你不想躺着离开的话，就乖乖配合吧。”

　　大厅里头，早有管事的总管走了出来，圆场道：“诸位，你们有个人恩怨，大可以离开这里之后再解决。在散修公会，最好不要闹事。”

　　银环法王虽然强横霸道，但也知道强龙不压地头蛇的道理，嘿嘿笑道：“总管大人放心吧，我们不会破坏你们声音的。”

　　“这不单单是生意的问题，在散修公会闹事，事关公会的名声，还请诸位要冷静一下。”

　　秦无双淡淡道：“三位看上去十分面生，却不知道从哪里来？”

　　秦无双刻意改变了声线，这罗天道场的三人，自然是听不出来。银环法王瞪了秦无双几眼，见他气度不凡，忍不住问道：“阁下何人？”

　　“你看我像什么人？”秦无双故意卖弄着玄虚。

　　秦无双这样，倒是让银环法王不敢小觑，回头看了田明山一眼，显然是想征询一下田明山的意见。

　　田明山走了过来，微笑道：“阁下莫不是哪一家道场的得意弟子？”

　　秦无双微微一笑，不置可否。淡淡道：“三位，可不可以卖我一个面子，别在这里闹事？”

　　田明山哈哈一笑：“面子自然是要卖的。但却不敢请教阁下的身份来历。不然的话，我们这面子卖了，也不知道是卖给谁家啊。”

　　秦无双眉毛一扬，淡淡道：“打听多了，对三位而言，怕不是什么好事啊。我看三位实力倒是不俗，但应当不是我梦幻天池六大道场的人物。别是梦幻天池的次一级势力中，似乎也没三位的名号，莫非，三位是来昆仑仙宗参加那万法朝宗会的？”

　　秦无双这么说，那是因为他确定这三个人的身份，才敢这么断定。可是这话听在对方耳朵里，却自然而然地就认为秦无双一定是六大道场的人，不然的话，怎么能确定他们不是六大道场的人物，也不是梦幻天池次一级势力的人呢？

　　田明山有些犹豫了，他们这次来，可真不是参加什么万法朝宗会的，他们根本没这资格。

　　说不好听点，他们这次来，是偷偷摸摸来的。见不得光，身份一见光，非得所图之事可能泡汤，甚至连命都有可能丢掉。

　　六大道场，那可是相当于天帝山八门一样的势力，别说他们是过江龙，就算罗天道场是本地势力，也没有资格和六大道场相提并论啊。这就好像他们罗天道场没法和天帝山八门相比一个道理。

　　听到昆仑仙宗，又听到万法朝宗会，四周的散修一个个面色都是大变，纷纷起身结账，朝外走去。

　　显然，这些散修都十分识趣，知道有些事听得，有些事，他们是听都听不得的，不然的话，没准就惹祸上身了。

　　那贩卖消息的家伙，也是闪了闪舌头，忽然眼睛一亮，仿佛捕捉到什么绝密独家消息似的，欢天喜地朝外跑去。

　　秦无双见那人朝外跑去，喝道：“站住。”

　　那人就好比排山府的铁叫子，是专门贩卖消息为生的。这时候得到重要八卦，自然是打算出去贩卖的。

　　被秦无双一喊，心里一哆嗦，却不敢不停。像他这种低贱之人，如果真的碰到强大宗门的弟子，直接杀了他，也完全没问题。

　　“公……公子，您有什么吩咐？”

　　秦无双冷然问道：“你叫什么名字？别撒谎，如果撒谎的话，我就拉掉你的舌头。别忘了，我可以用一百种方式打听到你的名字。”

　　“我……小人叫占……占便宜。”

　　这名字倒是古怪，秦无双眼睛一瞪：“希望你没说假话，不然你的舌头就不属于你的了。”

　　“听好了，刚才我说的每一个字，如果从你嘴里泄露出去。不但是你，和你有关的九族，鸡犬不留。如果你想试一试的话，就出去把刚才那些消息贩卖掉吧。我知道，做你这行的，不就是靠倒卖消息为生的么？”

　　占便宜面色大变：“小人不敢，小人一定守口如瓶，做梦都不说。”

　　秦无双冷哼一声：“滚吧。”

　　占便宜连忙朝外跑去。那银环法王却忽然叫道：“等等，小子，你说峨眉道场的女弟子擂台招亲，在什么地方？”

　　那占便宜被吓破了胆子，也不敢要钱了：“在万花谷。”

　　听到万花谷这三个字，田明山等人眼中都是闪过一丝奇怪的光芒。秦无双察言观色，心里便猜测出了几分。难道这罗天道场，要去那万花谷？

　　秦无双虽然敲出了点问题，但却不动声色，也不揭破。

　　田明山显然对秦无双表现出来的强势有所忌惮，如果是单单这一个人，倒还好办。

　　若对方真是六大道场的弟子，那就不能得罪了。不然的话，他们三个能不能返回罗天道场都要打上一个大问号。

　　瞥了九方云飞一眼，田明山下定决心，说道：“既然阁下开口，今天的事就到这里，小子，算你走运。”

　　九方云飞冷笑看着田明山等人：“希望你们也走运。”

　　田明山眉头一拧：“小子，你什么意思？”

　　“你是什么意思，我便是什么意思。”九方云飞针锋相对，居然是不怕这三个人。

　　田明山心里怒极，他刚才在外头，便感觉到了九方云飞在打量他们，因此对九方云飞产生一些怀疑。

　　“小子，你真以为我们不敢揍是不是？”

　　九方云飞淡淡道：“想打架，动手便是。我只怕你们走不出这连京城，就把命丢到这里了。”

　　九方云飞经过刚才的观察，也醒悟过来，知道这三人越境来到梦幻天池，对梦幻天池的本地势力非常忌惮的。因此抓住了对方这软处，心里也便不那么害怕了。

　　田明山冷笑道：“小子，你别告诉我，你也是六大道场的人吧？”

　　九方云飞冷笑一声，居然来个不置可否，显得莫测高深。

　　田明山却丝毫不信，他信秦无双的话，那是因为秦无双表现出来的实力丝毫不输给他们三个的任何一个。而且对方张口就敢说昆仑仙宗这种图腾势力的名字，而且还能说出万法朝宗会的名称。

　　这一切的一切，都让田明山感到忌惮。

　　秦无双对九方云飞笑道：“算了，兄台，看在小弟的面上，别再斗气。想来兄台应当也是我梦幻天池的豪门子弟，虽然你我不识，但小弟却觉得你有些面熟，定然在什么地方会过面，不然小弟也不会站出来当这和事老。”

　　九方云飞心中大讶，哪听不出来秦无双是故意为他找台阶下？对方如果是梦幻天池六大道场的弟子，怎么可能跟自己面熟？一定是故意这么说，让这三个人知难而退的。

　　原来，九方云飞见秦无双气度不凡，又见秦无双能够断定这三个人不是梦幻天池的强者，因此下意识也断定秦无双真的是梦幻天池六大道场的人。他哪知道，秦无双对罗天道场的人，一点都不比他陌生。

　　也就是说，这三方之间，除了秦无双对其他两方知根知底，其他两方对秦无双，却是完全摸不清底细的。

　　听到秦无双这么说，田明山等人都是凛然，心想这小子不会真是本地豪门弟子吧，那看样子还是惹不得。

　　当下也只能借坡下驴，对秦无双道：“既然阁下开口了，我们三个也就不想节外生枝了。山不转水转，就此告辞。”

　　说完，竟然真的就这么走了。

　　九方云飞见这三人离开，心头才略松了一口气，苦笑对秦无双道：“今日真是多谢了兄台解围。”

　　秦无双微笑道：“哪里的话？我那酒菜还没收走，不若你我再喝两杯？”

　　九方云飞倒也爽快：“那就多有打扰了。”

　　两人对视一笑，居然重新入座。秦无双将那少年执事叫来，吩咐道：“再上一壶酒，多上几个菜。”

　　九方云飞连饮三杯，爽朗道：“这三杯，是小弟答谢兄台的解围之德的，说真的，今日若没有兄台出面，小弟今日就难堪了。”

　　“呵呵，我看兄台似乎对这三人有些看法啊。”秦无双倒了一杯酒，故意试探性地问道。

　　九方云飞四周看了一下，这才低声道：“这三人，我都认识。只不过他们不认识我而已。我刚才在他们进来前，多看了几眼，因此被那人感应到了。想来，这三个家伙一定是心里有鬼，不然的话，不会如此小心翼翼的。”

　　“哦？”

　　“兄台，不瞒你说，那三人，确实不是梦幻天池的人，他们是轩辕丘罗天道场的人，只不知道他们来这梦幻天池，到底有何阴谋。看他们鬼祟的样子，应当是有什么图谋！不然的话，不会这么跋山涉水，来这里犯险。”

　　秦无双心下凛然，想想罗天道场现在的处境，无疑是泥菩萨过江，自身难保，还有闲心来这梦幻天池？

　　其中肯定有隐情。罗天道场现在当务之急，是重建，是提升实力。他们的一切举动，肯定都是朝这个方向努力的。一想到这里，秦无双心里仇恨的怒火，顿时又燃烧起来。


第0656章 英雄难过情关

　　这九方云飞倒是坦坦荡荡，十分磊落。秦无双没想到九方云飞居然会直承这些事，一时间倒是觉得自己有些不磊落了，呵呵一笑，将酒杯放了下来。

　　九方云飞见他笑得突兀，秦无双忽然一摆手，示意九方云飞不要再说。因为此刻整个公会大厅，空无一人，但却唯恐隔墙有耳。

　　九方云飞是个聪明人，立刻醒悟，暗暗佩服眼前这年轻人果然是老道，九方云飞也算是走惯了江湖的人，但在这些细节上，终究还是不够周到。

　　两人接下去，便不再聊其他的，而是说着一些修为方面的琐事。一直到酒菜消灭得七七八八，秦无双这才长笑而起：“兄台，我与你一见如故，不如出去走一走吧。”

　　“好。”九方云飞正要去结账，秦无双笑着将一枚绿晶石一放，笑道：“走吧。”

　　两人立刻公会，一路朝城外走去。一直到了城外荒郊，九方云飞才叹道：“兄台好生谨慎，莫非担心那公会隔墙有耳？”

　　“不是担心，而是确实隔墙有耳。”秦无双淡淡道，“刚才那个劝架的总管走进去后堂，他的脚步便在门后消失了。显而易见，他是在门后面隐匿着身形。”

　　九方云飞大为讶异：“兄台耳力竟然如此之聪？”

　　秦无双虽然只是洞虚境，但论神识境界，便是虚武大圆满，也未必比得上他，毕竟他是受过神光洗礼，神识异常强大，几可与神道强者相比的。

　　“雕虫小技，不值一提。”秦无双谦虚了一句，忽然面色微微一变，苦笑道，“麻烦来了。”

　　“麻烦？”九方云飞眉头微微一皱。

　　“是的，刚才那三个家伙，阴魂不散，竟然跟来了。”秦无双轻叹一声。

　　九方云飞面色一寒：“胆子不小啊。”

　　秦无双摇了摇头：“咱们走，先不跟他们玩。找个安全的地方说话去。”

　　两人交流了一个眼神，抬头看到前方一片幽深的森林，自然而然便穿了进去。既然秦无双知道那三个人追上来，自然就不可能留下任何蛛丝马迹让他们跟上来了，而是一路走，一路将气息毁灭，制造出很多迷局。

　　九方云飞见秦无双手段老到，不禁是深感佩服。两人穿过树林，终于来到一个幽僻的山洞附近。

　　秦无双抬头看了看那山洞，微笑道：“咱们不进去，绕过这山洞。”

　　一直走到深山当中，秦无双才笑了起来：“差不多了，那三个家伙，现在还在那深林里捉迷藏呢。”

　　九方云飞十分佩服，但他却觉得有点奇怪。为什么就这么确定，连那三个人到了什么地方都能知道。

　　秦无双微笑道：“我有一些小手段，可以锁定他们的位置。”

　　这可不是什么小手段，九方云飞很清楚，如果真能锁定对方的位置，那就是大神通了。

　　秦无双当然靠的不是神通，而是那观识指灵玉盘，这玩意只要收集到对方一丝气息，便能将对方所在的位置清楚地指示出来。而且，只要距离近的话，甚至能够将具体位置都锁定。

　　九方云飞深感佩服，叹道：“兄台不愧是六大道场的子弟，种种手段，让小弟自愧不如。”

　　秦无双微笑不语，将封印图卷拿出，召唤出蟾宫玉兔和偷天鼹鼠这两头灵兽，吩咐了几句，让它们在外围放哨。

　　只要有人接近，秦无双第一时间就能产生警觉。

　　秦无双做完这一切之后，才微笑道：“现在，这里是绝对安全了，不用担心隔墙有耳。”

　　九方云飞见秦无双煞有介事的样子，不禁有些奇怪，心想自己与他萍水相逢，即便十分投合，似乎也不必找这么偏僻的地方，而且如此小心翼翼地说话吧？难道还真怕被人听去了什么？

　　秦无双见九方云飞的表情古怪，猜测到他的意思，微笑道：“九方兄，你在想什么？”

　　九方云飞一愣，忽然面色一变。九方兄？记得自己似乎没有告诉他姓名啊？难道他连这个都能推算出来？

　　“不对，不对……”九方云飞脑子一片混乱，这声音很耳熟，此前一定听过的，九方云飞脑子飞快地转着。

　　秦无双已经将面具一收，露出本来面目：“九方兄，还记得小弟否？”

　　“你……你是秦无双？”九方云飞恍然大悟，眼中满是不可思议的神色，“竟然是你！太不可思议了。”

　　秦无双笑道：“当日排山府都城一别，数年过去了。一直没有九方兄的消息，以为九方兄已经回族中隐居，却没想到，今日在异国他乡见面。”

　　九方云飞也是惊喜交加：“无双兄，真的是你，那真是太好了。我看到罗天道场，还担心没办法对付他们，有你在，真的太好了。”

　　“对付他们？”秦无双愕然，“九方兄和他们有仇？”

　　九方云飞摇了摇头：“我和他们没仇，但我知道，罗天道场现在是秦氏的死对头，他们来这梦幻天池，一定有什么图谋的。秦氏对我们九方一族有救族大恩，因此秦氏的事，九方一族责无旁贷。我是担心，这罗天道场来这里，一定是想获得什么能够对付秦氏的东西。不然的话，以他们的处境，根本不可能背井离乡来到这里！”

　　这个想法，和秦无双不谋而合。秦无双郑重点了点头：“九方兄说的不无道理，看来这罗天道场来这里，也是不安好心的。不过他们既然来了，便不能不给他们一点惊喜，正好，新仇旧账一块跟他们算算。”

　　九方云飞讶然道：“无双兄要和他们开战？”

　　秦无双神秘一笑：“先不急，我要看看他们到底有什么图谋，再考虑开战的问题。”

　　九方云飞见秦无双胸有成竹的样子，也不好说什么，只说道：“那三人的修为，应当都是虚武大圆满吧？”

　　秦无双知道九方云飞这是提醒他不要轻敌，事实上，秦无双怎会轻敌？他对罗天道场的实力了如指掌。

　　那可是秦无双不共戴天之敌，秦无双怎么可能没有了解？

　　当然，九方云飞不知道他秦无双的底牌，那也难怪。秦无双也不点破，而是问道：“九方兄，你怎么会在这梦幻天池？先前我看你走进公会的时候，眉宇之间似乎有些郁郁之气。”

　　九方云飞低叹一声，神情里闪过一丝伤感的意味。

　　“无双兄，小弟自前次排山府一别，回到家族之后，呆了几个月，便外出历练，因为我九方一族是天帝门严令禁止在轩辕丘出世的，所以，我便来到了这梦幻天池。却没成想，却遇到了我今生宿命的灾劫。”

　　“哦？此话怎讲？”秦无双一怔，看到九方云飞沮丧的表情，忍不住问道，“莫非九方兄，遭遇了桃花劫？”

　　九方云飞虽然洒脱，但被秦无双这么直接一问，不由得一惊：“无双兄怎么知道？”

　　秦无双苦笑，摇了摇头：“我就是随便那么一猜。”

　　九方云飞叹道：“真的如你猜的那样，我遇到了一个命里的克星，在错误得时间里，认识了错误的她。误入情海，一步踏错，从此难以自拔。”

　　秦无双见九方云飞如此伤感，心里也是叹息，心道九方云飞不会那么倒霉，碰到一个度情劫的女弟子吧？

　　如果是这样的话，这九方云飞就是十足的牺牲品啊。梦幻天池的女修士，那可都是祸水级别的。她们将情劫视为修炼大关，每度一关，修为就有精进。她们度情劫的时候，都会找一些年轻帅气而又风度翩翩的男子，以此来提高情劫的难度。

　　当然，一般情况下，她们是逢场作戏，不可能产生真感情的。除非少数假戏真唱。

　　可是她们逢场作戏，被她们选中的人却蒙在鼓里，一旦投入过深，陷入情劫苦海，难以自拔也就不难理解了。

　　莫非这九方云飞，便是遭遇了这样的老套桥段？

　　“九方兄，你说的这个命里克星，不会是峨眉道场的女弟子吧？”

　　九方云飞颓然点头：“正是，我直到后来才知道，峨眉道场上上下下，痛恨男子。既然如此，可是她又为什么要找我呢？”

　　“九方兄，这就是你风度翩翩惹的祸了。如果你是平庸男子，她们也不会选中你。”

　　“这话怎讲？”九方云飞一头雾水。

　　“九方兄，你不会不知道峨眉道场女弟子，以情劫为修炼关口，每道突破，就会以情劫入道，借以突破。说不好听点，被她们选中的男子只不过是一个工具而已。当然，为了提高情劫难度，当然是越优秀的男子越好了。”

　　九方云飞面色大变，吃吃道：“这话当真？”

　　“我是听秦氏的掌门人说的，但峨眉道场的女修士，痛恨天下男子，恐怕是不假的，不然的话，她们怎么会不收男弟子。”

　　九方云飞如遭电击，呆在当场：“原来如此，原来如此，我说怎么约好了三年之后在万花谷相见，却爽约不见。原来如此……不行，我得去万花谷一趟。刚才那个占便宜不是说吗？峨眉道场擂台招亲，还俗大愿，我得去看看。我不信，她真的骗我……”

　　爱情这种东西，当局者迷，旁观者清。秦无双虽然觉得对方一定是找九方云飞度情劫，但九方云飞不愿面对这个事实，他也不能去泼凉水，只得道：“那就去看看吧。正好，我也想见识一下，那峨眉道场到底怎么回事。”

　　秦无双惦记的不是峨眉道场的女修士招亲，他是想打听一下那宫装妇女，以及水若兰的下落。

　　尤其是水若兰那样单纯的女孩子，被那悍妇带走，绝对是一种变相的摧残！


第0657章 万花谷盛会

　　万花谷离他们所在的地方并不远，只有二三千里路。对于灵武境的修士而言，这二三千里路都不算什么，对秦无双和九方云飞来说，肯定是更加微不足道了。

　　田明山等三人，在那附近追踪了很久，始终一无所获，这才意识到可能是上了恶当，银环法王骂骂咧咧道：“该死的，那两个小家伙十分狡猾，看样子，是故意布下这些迷局，糊弄咱们啊。”

　　田明山面色阴沉：“那个小子，我总觉得有些不对劲。要说他是梦幻天池大宗门的弟子，我始终不信。”

　　他口中说的“那小子”，自然是指九方云飞。

　　另一个重光法王却很冷静，口气有些奇怪地问：“如果那小子不是本地宗门的弟子，为什么后来那个年轻人，会为他圆谎？”

　　秦无双给九方云飞圆谎，说九方云飞面熟，这个说法让田明山他们当时信以为真，但事后他们一想，又觉得不对劲。

　　越想越觉得九方云飞可疑，所以在那公会附近等候，想等秦无双好九方云飞分散之后，单独伏击九方云飞，好好拷问一下。

　　罗天道场这三个高层，这次是抱有大野心来到梦幻天池的。所图谋的事非常重大，自然是不想被人盯上。

　　“那俩家伙，不会是一伙的吧？”银环法王嘀咕道。

　　田明山毅然摇头：“不可能！”

　　重光法王也道：“看上去不像，如果是一伙的，他们怎么会不在一起喝酒吃饭？他们总不可能未卜先知能料到咱们会去那公会，故意演戏给咱们看吧？而且看他们的表情，不像是互相认识的。”

　　银环法王郁闷地道：“现在人也追丢了，讨论这些也不管用。咱们下一步怎么做？”

　　重光法王看了田明山一眼：“三道尊，先前那卖消息的家伙说，峨眉道场在万花谷擂台招亲？这事，会不会影响咱们的夺宝大计啊？”

　　田明山沉吟道：“也不是不可能。如果有峨眉道场的人在，会增加咱们的夺宝难度啊。”

　　“唉，峨眉道场，早不招亲，晚不招亲，怎么偏偏这时候招什么鸟亲？再说了，峨眉道场不是号称厌恶男人，不和男人有任何交集的吗？”

　　田明山道：“不管这些了，咱们先去万花谷。不就是招亲吗？正好，咱们可以接着观看招亲擂台的借口，可以将不利的因素转化为有利因素。”

　　“对，先去万花谷。罗毅他们先行一步，肯定可以打听到很多消息的，咱们过去，正好和他们会合。”

　　这三人这么一合计，开始朝万花谷出发。

　　万花谷，因花而得名。这万花谷，是花的海洋，是花的故乡。相传这万花谷花的品种，足有一万之数，这才得名万花谷。

　　整个万花谷方圆数万里地界，十分宽阔幽深。因为万花谷在峨眉道场的治下，因此万花谷也可以视为是峨眉道场的一个试炼地。

　　如果是平时，万花谷对于外界而言，是禁止入内的。除了峨眉道场的弟子之外，闲杂人等，进入万花谷，必须冒着被峨眉道场追究责任的风险，因此进入这万花谷，必须得到峨眉道场的同意。

　　但这次峨眉道场却搞一个什么还俗大愿，擂台招亲。峨眉道场这么搞，倒也不是作秀。

　　而是峨眉道场这种清一色女修士的修炼宗门，总有一些女修士参不破世俗情关，无法冲突修炼关口，终身平庸。

　　对于这种弟子，峨眉道场也是不愿意白养着的，每三十年，会来一次擂台招亲，将这些女弟子推出峨眉道场，用一种体面的方式让她们离开宗门。

　　虽然这种行为很有一种打折降价出售的意思，但考虑到峨眉道场在梦幻天池的地位，还是会有无数的年轻弟子会争着前去参与。

　　毕竟，峨眉道场的女弟子，哪怕是还俗，终究与峨眉道场有关系。还俗之后，若真遇到什么大困难，就算峨眉道场不出面，峨眉道场昔日的同门，只要愿意搭一把帮手，也是受益无穷的。

　　因此别说是散修，级别是很多二三流宗门的年轻弟子，对六大道场的还俗的女弟子，也是非常有爱的。

　　毕竟，六大道场大部分的女修士，是不参与世俗婚配的。只有这些还俗的女修士，才会婚配。

　　虽然是退而求其次的选择，但因为梦幻天池的主旋律就是女修士当家，因此这些还俗的女弟子，便成了热门之选。

　　秦无双和九方云飞，到了万花谷外围，便感受到了这万花谷四周发出的强大禁制，让他们无法轻易御空进入，只得落下云头。

　　这万花谷外围，三三俩俩，已经有很多年轻修士在这里聚集了。见到秦无双和九方云飞风度翩翩，这些年轻修士都有些敌意地审视这两人，眉目间尽是那种提防。

　　秦无双和九方云飞都是聪明人，知道这些人的眼神意味着什么。苦笑摇头，他们来这里，自然不是参与什么招亲的。

　　秦无双与九方云飞找到一个偏僻的地方，秦无双忽然心头一动，对九方云飞道：“九方兄，你这副样子，罗天道场那三个人已经记住了，不如戴一副面具，如何？”

　　九方云飞不太喜欢隐藏自身面目，正犹豫时，秦无双又道：“九方兄，你如果想知道你的那位红颜知己对你是否真的有意，还是逢场作戏，戴上面具，或许一试便知呢？”

　　九方云飞听得大为心动，一把将面具抓了过来，戴上了脸，整个人的形象，立刻变成了另外一副样子。

　　不然俊逸潇洒却是依旧，秦无双有心随幻象面具，自然是随意幻化面孔，稍微一变化，就变出了另外一副样子，别说田明山那三个家伙认不出他，就算是秦氏的那些子弟，也未必认得出他秦无双。

　　两人变化了身形，迂回了几个弯子，绕了几圈，来到另一个谷口外围。这外围的山坡上，坐满了四面八方赶到这里来的修士。看这一个个的样子，显然是经过了精心打扮，一个个对自身行头十分在意。

　　这么一看，倒是一个个都像是风度翩翩的佳公子。当然也有几个年纪看上去不怎么年轻，但却丝毫不影响他们自信满满的决心。

　　忽然，秦无双眼睛眯成了一条缝，他居然又看到几张熟悉的面孔。这几个人，正从远处的道路走向这边。

　　当头一人，赫然便是天帝之子辛无忌！

　　秦无双心里微微有些震惊，心想难道这辛无忌，也落到了这附近？而辛无忌旁边的三个人，一个是天罚山庄的核心弟子燕千随，另一个居然和雷霆宗的核心弟子雷轰！

　　剩下一人则是天帝门辛氏的另外一名核心弟子辛无望。

　　秦无双心里暗感诧异，这四个人，怎么凑到一起了？难道那仙叶飞舟将他们抛在了同一个地方？

　　秦无双脑子里一片疑问，却不动声色。这四个人，其他三个还好说，这辛无忌绝非等闲之辈，在轩辕丘年轻一代毫无争议的第一人，一身修为是通玄巅峰，秦无双自信，但此刻要和这辛无忌为敌，恐怕还是要逊色一些的。

　　看辛无忌与那燕千随以及雷轰在一起，秦无双便多了个心眼。一直都说雷霆宗和天罚山庄和秦氏作对的背后支持者是天帝门辛氏。

　　这是不公开的事实了。此刻，他们远在梦幻天池，不受轩辕丘的约束，一旦发生冲突，他们借机对他秦无双下手，也不是没可能的事。

　　毕竟天帝的约法三章，早已经失效了。而且远在他乡人生地不熟，真的发生冲突，轩辕丘那边也很难调查。

　　当然，秦无双倒不是惧怕这辛无忌，他只不过他暂时是不想将事情一下子闹大了。

　　与辛无忌翻脸，就算胜了，也必然是惨胜。而且还必须借用偷天之丹催动修为，一下子提升到虚武大圆满将最后两头封印灵兽召唤出来才行，不然的话，想赢辛无忌，难！

　　秦无双衡量了一下，决定静观其变。

　　九方云飞见到辛无忌等人，也是脸色微微一变，转过脸来，不用目光与辛无忌等人对视，以免被辛无忌看到他在观察他们。

　　传音对秦无双道：“无双兄，这天帝之子，怎么也出现在这里？”

　　秦无双传音道：“他的情况应该和我差不多，也是无意流落到此。放心吧，咱们戴了面具，他们认不出来了。”

　　九方云飞倒是不怕，因为他认识辛无忌，辛无忌却不一定认识他。

　　辛无忌等人走上坡来，倒也没有在天帝山时那种横行霸道的感觉，相反显得十分低调，显然也是不打算刻意突出自己。

　　这四个人正坐在坡上，忽然山下跑出一人，眼中含笑，一副惊喜莫名的表情，朝辛无忌等四人走了过来，嘴里招呼道：“燕大哥，还记得小弟吗？燕大哥？”

　　这人叫燕大哥，自然是对燕千随说的。

　　辛无忌不解地看着燕千随，怎么会在这里认识人？

　　燕千随也是有些意外，轻声嘀咕道：“这厮好像是罗天道场的弟子吧？叫什么罗中来着？”

　　秦无双见到罗中，也觉得有些面熟，随即便想起罗天道场，当日破土而出的时候，外围包围圈里，有这个人的面孔！


第0658章 宝藏消息？

　　那罗中小跑走了上来，对燕千随行了一礼：“燕大哥，你怎么会在这里？”

　　燕千随等人不愿意暴露身份，见这罗中扑了上来，心里其实不太乐意搭理他，但考虑到天罚山庄对罗天道场的策略，若是完全不理他也说不过去，当下淡淡道：“这话应该我问你才是。”

　　罗中抓了抓脑袋，嘿嘿一笑，但眉宇间却闪过一丝狡狯：“嘿嘿，这万花谷不是搞什么擂台招亲吗？小弟就想来碰碰运气。”

　　“你？招亲？”燕千随心里苦笑，就你罗中这点德性，还想招亲？不过他倒不怀疑这罗中，心想到这万花谷不为招亲才怪。

　　罗中见燕千随没有质疑，心里一喜，试探问道：“燕大哥你也是来这里打擂台的吗？”

　　燕千随没好气地道：“你看我像是需要打擂台的人吗？”

　　这话一问出来，旁边的雷轰和辛无望都忍不住笑了。唯有辛无忌表情淡漠，目光深沉地看着万花谷前方。

　　罗中脑子不笨，见燕千随身边这几个人，一个个气度不凡，心里有几分自惭形秽，赔笑着道：“如果燕大哥出马的话，嘿嘿，那自然是所向披靡的。燕大哥，你们忙吧，小弟就不打扰了。”

　　燕千随鼻子里轻哼了一声，淡淡道：“去吧，外头不要乱嚼舌头，知道吗？就当没看到我们，更别透露我们的身份。”

　　罗中嘿笑道：“那是当然，杀了我也不会乱说的。”说完，乖乖地朝山坡下走了去。

　　辛无忌瞥了这罗中的身影去远，才淡淡道：“这小子不太厚道，眼神狡狯，言语不实，罗天道场的人，都这么不靠谱么？”

　　燕千随笑道：“殿下，这种小角色，就算他撒谎，我也不想费心思去琢磨，管他呢。”

　　辛无忌却道：“他是轩辕丘的修士，没有接到昆仑仙宗的邀请，跑到这里来，你不觉得很突兀吗？”

　　燕千随愕然：“殿下的意思是？”

　　辛无忌轻叹一声，摇了摇头：“罢了。”

　　燕千随见辛无忌如此，也不敢说什么，转移话题道：“殿下，这峨眉道场在搞什么名堂？简直是莫名其妙嘛！”

　　“莫名其妙？这是高招。”辛无忌淡淡说道，“梦梦幻天池的女修士，不参与婚配。她们以还俗弟子招亲，正好笼络四方豪强势力的子弟参与联姻，其实是一种笼络势力，无形扩张的举动。”

　　燕千随一呆，仔细一想，却又有几分道理。

　　秦无双一直在冷眼观察着辛无忌等人，见那罗天道场的弟子出现，秦无双心里已经有几分怀疑，再看他离开，秦无双心头疑云更甚，传音对九方云飞道：“九方兄，你在这里等我，我跟去看看那家伙去哪里。”

　　九方云飞点头答应。

　　秦无双走下坡来，装作漫无目的地闲逛着，事实上，自从那罗中上了上坡之后，秦无双已经通过观识指灵玉盘收集了罗中的气息，所以虽然罗中消失得很快，但秦无双根本不用着急。

　　等确定不会引起怀疑的时候，才朝那罗中离开的方向跟了去。这罗中的脚步居然不慢，离开了这山坡，一路往深谷的深处走去。秦无双如果不是修为高出这罗中许多，还真是不好跟踪。

　　好在秦无双的跟踪不用跟其他人一样，必须尾随在后。等罗中的位置锁定之后，他才慢条斯理地靠近过去。

　　越靠近，秦无双便越小心。好在他的隐匿术已经非常了得，靠近罗中的位置，依然不担心被对方发现。

　　一片荆棘后面，有一个隐蔽的山洞。那罗中传过荆棘，钻了进去。秦无双暗中靠近，在那山洞附近运起神识凝听起来。

　　“罗毅师兄，还是你眼力好，竟然真的是燕千随，还有一个好像是雷霆宗的。另外两个我不认识，但其中一个气度不凡，好像连燕千随都有点怕他。”这罗中一五一十地交待着。

　　罗毅沉声问道：“你没有被他们跟踪吧？”

　　“嘿嘿，放心吧，他们根本不怀疑我，而且对我不是很待见。他们问我为什么在这出现，我是来参加擂台招亲的。”

　　“他们能信？”罗毅问。

　　“燕千随好像没怀疑，不过那个最威严的家伙，一直好像对我不感兴趣，没有说话，我不知道他信不信。”

　　罗毅问了几句那人的样子，罗中描述了一便。罗毅眉目一惊：“难道是天帝之子辛无忌？”

　　“不是吧？”罗中心里也是咯噔一沉，回头一想，如果不是辛无忌，还有什么人能让燕千随这么畏惧？

　　“罗毅师兄，不……不碍事吧？”罗中听说是天帝之子辛无忌，心里忍不住有些害怕。

　　“你没问他们的来意？”罗毅忍不住问。

　　“我问了，不过燕千随的口气，似乎不是来招亲的。是不是冲着那宝物而来，小弟我根本没法问啊。”

　　罗毅一副恨铁不成钢的口气：“你就不会绕弯子问？”

　　罗中哭丧着脸：“那辛无忌的威压太强了，我站都不敢站久，别说问了。罗毅师兄，那种情形，我没办法多问啊。我怕多问了，自己忍不住先暴露马脚出来。”

　　罗毅其实也能理解，那辛无忌的修为，相传是通玄巅峰，也是仅差一步就能进入无上神道的强者，和他们大道尊的修为都不相上下的。这样的人物面前，罗中有这反应也不奇怪。

　　“罢了，不管他们是什么来意。我决定，不等了。先进万花谷。罗中，你在这里接应三道尊他们。”罗毅心一横，决定铤而走险。

　　“罗毅师兄，万花谷还没开放，你现在进去，可能会被峨眉道场的人发现的！”

　　罗毅愤愤道：“如果再晚一步，等万花谷的禁制打开，大家一窝蜂进去，咱们还有什么优势可言？不管三七二十一了，先下手为强。罗中，你告诉三道尊他们，如果我罗毅遭遇了什么不测，请他们回头安顿好我的家人。如果我能立下这大功，咱们罗天道场就能东山再起！”

　　罗毅的口气十分坚决，听得外头的秦无双眉头都皱了起来。这罗天道场，到底搞什么鬼？莫非这万花谷，他们打探到了什么宝藏不成？

　　这罗毅，秦无双是打过交道的，知道这家伙虽然色厉内荏，但还是有几分小聪明的，比那罗挺更有头脑，至少关键时刻懂得进退。

　　秦无双就纳闷了，要是这万花谷真有什么宝藏，远在轩辕丘的罗天道场，又怎么会知道呢？

　　而且，听罗毅这口气，这宝藏似乎非同小可。若是得到了，还能让罗天道场东山再起。能有让罗毅口出如此狂言，这宝藏肯定是与神道有关的。不然的话，罗天道场拿什么资格去谈东山再起？

　　那罗毅与罗中说定了之后，便朝山洞外走了出来。秦无双不愿意打草惊蛇，决定先让这罗毅走。

　　他倒是好奇，这罗毅到底图谋的是什么？

　　秦无双直到罗毅走远，这才召唤出偷天鼹鼠，交代道：“鼹鼠，去跟着刚才那个家伙。不要惊动他，看看他到底去什么地方。有确切消息，立刻通知我。不要被他发现，也不要和他硬碰。”

　　偷天鼹鼠非常灵活，得令跟了过去。

　　秦无双一闪身，便钻了山洞之中。那罗中正在山洞之中彷徨，听到有脚步声进来，喜道：“罗毅师兄，你改变主意了？”

　　秦无双低笑一声：“是的。”

　　罗中听到这声音似乎不对劲，抬头一看，却发现一道光芒直接缠了过来，比毒蛇的攻击还迅猛一样，一下子就将罗中的咽喉给缠住了。

　　罗中魂飞魄散，讶然看着来人。

　　秦无双手里缠着怒蛟之魂，一把将罗中拽了过来，冷然问道：“想死，还是想活？”

　　罗中胆气不足，处在这种情况下，毫不犹豫：“想活，想活！”

　　“想活就老实点。”秦无双怒蛟之魂随意一甩，便将罗中的身体甩到了山洞的石壁上，鞭梢一勾，又将罗中的身体给接住了。

　　“我来问你，你是谁？哪门哪派的弟子？”秦无双如何不知道罗中的身份，他就是想试探一下这家伙老实不老实。

　　罗中毫不犹豫：“我是散修，无门无派，我……”

　　秦无双冷笑，如同放风筝似的，怒蛟之魂长鞭又是一甩，将罗中的身体砸在地上，又砸向山洞顶部，高高低低，连摔十几下，只摔得罗中七荤八素，五脏六腑都快溢出来了。

　　“再给你一次机会，如果还是假话的话，就别想活了。”

　　罗中哀求道：“大人，饶命。小人愿意说实话，愿意说实话啊。”

　　“说，你是谁。”

　　罗中颤抖着道：“我……我不是梦幻天池的修士，我来自轩辕丘。是轩辕丘罗天道场的弟子。”

　　秦无双故意问道：“轩辕丘的修士？你们也为那宝藏而来？”

　　“宝……宝藏？你都知道？”罗中一脸讶异和骇然。

　　秦无双淡淡道：“废话少说，你轩辕丘的修士，怎会知道这消息？”

　　秦无双好奇的是罗天道场的消息来源。这里头有着太多的未解之谜，秦无双不搞清楚，始终觉得心里有一种强烈的不安感。


第0659章 混战爆发

　　罗天道场可以说是秦无双在轩辕丘里遇到的，第一个不共戴天的仇人，而且是不死不休的那种。

　　罗天道场亡秦氏之心不死，秦无双一直是十分提防的。如今这罗天道场连续几批人跑到这梦幻天池里来，让秦无双怎能不怀疑？

　　“是不是还想再尝试一下刚才的感觉？”秦无双见这罗中沉吟不语，声音略带一些厉色。

　　那罗中浑身一抖，知道再来一下的话，他这条小命就算对付了，连忙哀求道：“消息是从我们罗天道场的下属情报机构传来的。”

　　“下属情报机构？”秦无双眉头皱了起来，“你们罗天道场的情报，能够延伸到这梦幻天池里来？”

　　“不是的，所谓的下属情报机构，其实就是我们罗天道场暗中支持的一些下属势力，这些势力专门为罗天道场收集情报。这条消息，其实是意外得来。我们的情报网当然覆盖不了梦幻天池。只不过是偶然的机会，正好在这梦幻天池得到了这条秘密消息。”

　　“具体如何得来？”秦无双见他语焉不详，语气严厉地问道。

　　罗中忙道：“是人类国度，人类国度的情报网。”

　　“人类国度？”这消息更加让秦无双感到意外了。人类国度，怎么可能是人类国度？

　　“是的，我们罗天道场在人类国度支持了一家大势力，叫九宫派。这九宫派的有专门为罗天道场收集情报的修士，实力不强，但却以散修的身份，在各大神之禁地游荡。这情报，是其中一名情报者意外获得的。”

　　罗中这番话，虽然听起来有些意外，但秦无双却很难找到破绽。九宫派？九宫派的高手都被秦无双和星罗殿给灭得七七八八了，至少三大掌门都被秦无双他们给灭了。

　　这九宫派，还能兴起什么浪来？居然还能为罗天道场打听消息？秦无双虽然心中有疑虑，但看这罗中的表情，又看不出什么破绽。

　　“你们罗天道场，这次来了多少个人？”

　　“五……五个。”

　　“都有谁？”

　　罗中这时候已经吓破了胆子：“刚才去了一个罗毅师兄，还有我。后面还有三个首脑。分别是三道尊田明山，还有重光法王和银环法王。”

　　秦无双暗暗点头，知道这罗中的心理防线已经完全崩溃，不可能再撒谎，当下追问：“你们通过什么方式联系？”

　　罗中现在只求不吃眼前亏，哪还考虑是否背叛宗门的问题，跟竹筒倒豆子似的，一五一十地说了出来：“之前罗毅师兄和三位高层是通过传识玉牌联系的，现在罗毅师兄走了，我就负责在这里等三位高层了。”

　　“你没有传识玉牌？”秦无双有些不信。

　　“我……我真没有，我和罗毅师兄在一起，我原本没有资格和高层联系的，所以他们没给我配备传识玉牌。”罗中慌忙解释着。

　　秦无双一直盯着这罗中的眼睛，看他的表情不似作伪。心想果然，他们的传识玉牌还能用，我的传识玉牌，却用不了。一定是和仙叶飞舟里搞了什么鬼，这事现在也理不清楚头绪，看来只能到昆仑仙宗之后才能揭晓答案了。

　　不过这罗天道场，既然有所图谋，可不能让他们得逞。当下瞪着这罗中，冷冷问道：“你们的情报，可有说过那宝藏到底是什么东西？”

　　“听……听说是一个神道灵兽的洞穴。那神道灵兽每修炼一百年，就会沉睡十年。最近，正是这灵兽进入休眠期的时候。那灵兽洞穴，长出一棵藤，有可能是灵兽血脉催生的神道之果。一旦服用，可助洞玄巅峰强者晋升神道！”

　　“晋升神道？”秦无双心里一跳，若真有这么好的东西，罗天道场即便是倾尽全力，也肯定是不惜夺取此物的。

　　神道……

　　罗天道场现在就缺一个神道！一旦让罗天道场出现一个神道强者，对于秦氏而言，绝对是非常不利的局面！

　　“大……大人，我能说的都说了，你可千万要放小人一马。”罗中的口气里，已经充满了哀嚎。

　　“你想活？”秦无双狞笑一声，问道。

　　“想，大人，放过小人一马吧。像小人这样的蝼蚁，对你也产生不了什么危害，您……”

　　秦无双嘴角溢出一丝微笑：“你要活，很简单，就让你活着。不过，这可不是没有代价的。”

　　“代价？”罗中眼中充满了惶恐。

　　秦无双淡淡一笑：“放心，不会要你缺胳膊少腿的，你要做的，就是做我的狗，懂吗？”

　　罗中全身一颤，但生死关头，他哪敢说不敢？只是嗫嚅道：“小人是罗天道场的人，就算做主人的狗，只怕罗天道场不答应啊。”

　　“罗天道场？你放心吧。”秦无双声音冷酷，“过不了多久，罗天道场就不存在了。”

　　罗中眼中射出讶然之色：“不……不存在？”

　　忽然，罗中觉得眼前光芒一闪，一道流光如同箭矢一样，射进他的额头，接着，他的意识仿佛被一枚钉子钉住了似的，顿时一片模糊。接着全身软绵绵的，渐渐失去了意识。

　　秦无双经过长时间的练习，已经将傀儡之术充分掌握，不用蟾宫玉兔操作，自己已经能够施展傀儡术，而且随着他修为境界的不断提高，这傀儡术施展起来，比蟾宫玉兔更加娴熟了。

　　罗天道场来了只有五个人，罗毅已经离开了。还剩下三个，也就是田明山和那两个法王。

　　可惜……

　　秦无双心里暗觉得可惜，他很想借这个机会，将罗天道场一举灭杀，可惜那罗通天不在这里。

　　如果罗通天来了，秦无双绝对不介意立刻炼化偷天之丹，晋升虚武大圆满，将最后两头封印灵兽召唤出来，灭杀罗通天。

　　现在整个罗通天，最可怕的就是进入疯狂状态的罗通天。这罗通天已经彻底疯狂了。一旦让这个疯子进入神道，对秦氏的危害是非常大的。

　　罗中悠悠醒来，见到秦无双，却已经是彻底被洗脑了。低低叫道：“主人。”

　　秦无双一摆手：“罗中，从现在开始，罗天道场，就是你的敌人，你如果帮我铲除了罗天道场，才有生路，知道吗？”

　　“是，主人。”傀儡术控制的人，绝对不可能有任何反抗的意识，否则神蛊发作，立刻就可以让他元神破碎而死。

　　“如果田明山他们到来，你将他们稳住，就说罗毅让他们在这里等的。知道吗？”

　　“是，主人。”

　　秦无双安顿好了之后，这才沿着原路离开，回到那山坡之上，九方云飞还在那里等着，山坡上的人却明显少了，辛无忌一行，也都离开了。

　　“那些人呢？”秦无双绝对有些奇怪。

　　“都进去了呗。万花谷已经开放了。”九方云飞笑道，“这些人争先恐后，唯恐落后了，报不上名。”

　　秦无双嘿嘿一笑：“连那辛无忌也去赶热闹？”

　　九方云飞道：“咱们也去看看？”

　　秦无双心里牵挂着罗天道场的事，对九方云飞道：“你先进去，但切记不要意气用事，即便看到了你的红颜知己，也不要冲动。”

　　九方云飞是聪明人，自然知道利害关系：“放心吧，这我知道。你还有其他事要办？”

　　“罗天道场是心腹大患，不除这大患，我心里不安。”秦无双口气坚决，拍了拍九方云飞的肩膀，“九方兄，我就不能陪你进去了。如果回头有时间余裕的话，我会过去与你会合的。”

　　九方云飞动容道：“不需要我帮忙？”

　　秦无双倒没有看不起九方云飞的意思，给了一个自信满满的笑容：“放心吧，那三个人，我应付得过来。”

　　九方云飞点了点头：“好吧，那我就放心了。无双兄，保重！”

　　“保重！”

　　两人分开后，秦无双并不急着走，而是在四周晃荡了一圈，这才离开，离开的时候，却将蟾宫玉兔召唤出来，吩咐道：“在这条线路上，如果有可疑人士，尤其是辛无忌一行过来，一定事先通知我。”

　　封印图卷就是有这个好处，让秦无双人手十分充足。虽然不准携带契约战兽，可是秦无双封印图卷里有十二头灵兽可以使唤。除了两头最厉害的之外，其他的都随时可以投入战斗。

　　秦无双身法飞快，朝原先那隐秘山洞走去。还没接近山洞，秦无双的脚步忽然停了下来，耳中居然传来一道道气爆之声，前方的谷地里，居然有人交手！

　　那谷地，离那山洞也就几十里路。秦无双先前回来时，那里还一片平静，怎么这时候，却忽然爆发这么惨烈的战斗了？

　　秦无双不敢怠慢，这不是轩辕丘，乃是梦幻天池，步步惊心，他可不想因为自己的怠慢和疏忽，把自己推入无尽的麻烦之中。

　　秦无双凭借隐匿的身法，将身形遁于虚空之中，慢慢朝那谷地靠近，他想看看，作战的到底是哪些人。

　　在秦无双的视野范围内，田明山和手下两大法王，此刻与两名黑衣人斗得正欢。

　　这两名黑衣人的速度很快，修为也十分高。但在田明山和两大法王的围攻下，却也占不到多大的优势。

　　双方正陷入僵持之中。

　　秦无双彻底愣住了，这两名黑衣人，又是谁？怎么跟罗天道场又干上了？难道是峨眉道场的人？看样子，明明是男子之身，也不像是峨眉道场的女修士啊。


第0660章 峨眉道场

　　局面就像一团浆糊一样，越搅越乱了。秦无双觉得扑朔迷离，摸不清头脑。这罗天道场跨越两大神之禁地，难道还能得罪什么人不成？

　　秦无双仔细观察，这两人的修为和身法，十分古怪，很显然是修炼了两人合击的双人阵法。

　　也正是依靠这种身法和合击之术，才能与田明山这三人打成一个平手。

　　田明山显然是有所忌惮，全力招呼着同伴，务必以最快的速度将这两人干掉，否则的话，后患无穷。

　　那两个黑衣人都是用一种很奇怪的枪，如同骨刺一般锋锐，造型与一般的枪截然不同。

　　两人一边抵抗着田明山他们的合围，一边全力靠拢，嘴唇里发出一道道清啸之声。显然是招呼同伴。

　　田明山看到这种情形，越加焦急，喝道：“干掉他们，快！”

　　可是这两人不求无功，但求无过的防御态势，又加上也都是虚武大圆满的修为，田明山他们想快速地消灭这两人，显然也是力所不及的。

　　三声清啸破空而出之后，远处，隐隐约约有啸声传来，迎合着这边的啸声，那两名黑衣人听到声音，都是大喜，兵器舞得密不透风，组成一道道防御网，将田明山三人死死牵制住，绝不冒险攻出去。

　　田明山终究是一大道尊，见此情形，便知事不可为，招呼一声：“不要恋战，撤！”

　　这田明山居然是拿得起，放得下，主动撤退。

　　这一来，别说是那两个黑衣人，就连秦无双都忍不住有些佩服这田明山了，当机立断，能做出这样的选择，可真不容易。

　　田明山逼退那两名黑衣人的纠缠，辨别声音，喝道：“他们的同伴是从谷外来的，咱们进万花谷！”

　　说完，便朝万花谷内部冲了进去。秦无双暗叫可惜，自己一番做作，将罗中收服为己用，可不曾想，还没等田明山他们和罗中会合，居然被这黑衣人给截住了厮杀。

　　这田明山他们一进谷，自己一番安排就彻底泡汤了。不过秦无双倒也不会过于沮丧，这罗中始终是一道棋子。今天用不上，也总有用上的一天。今日不能用来对付田明山，来日用到罗天道场去对付罗通天，未必不是一着好棋。

　　当下将身形隐住，他不是不想现身去追杀田明山他们。只不过在没摸清楚这黑衣人的来路之前，秦无双不想暴露身形，以免陷入不必要的麻烦之中。

　　毕竟这是在梦幻天池，罗天道场的敌人，未必就一定会成为他朋友。也许，这黑衣人只是争夺所谓宝藏的敌人？

　　如果是这样的话，秦无双如果贸然现身，就算灭了田明山他们，也会成为对方的攻击目标。

　　“最明智的选择，是坐山观虎斗。在没搞清楚这黑衣人的身份之前，绝对不能轻举妄动。”

　　秦无双暗暗告诫自己，看这黑衣人的架势，显然是对田明山等三人志在必得的。不用自己出手，能眼睁睁看着敌人吃瘪，何乐而不为？

　　秦无双是绝对乐意隔岸观火的。

　　田明山三人的身形，在虚空之中，化为流光，冲向万花谷深处。几乎与此同时，虚空之中，传来三道惨烈的破空之声。

　　咻，咻，咻！

　　连续三道光芒，就好像三枚精确制导的导弹一样，带着长长的气流尾巴，射向田明山三人逃跑的方向。

　　这三箭，威力竟然是大得惊人！

　　秦无双看到这三箭破空而来，心中也是凛然。这三箭，论气势，并不输给秦无双的神秀弓。

　　只不过弓箭自身不如神秀弓，让这三箭显得在威力上，略有不及。在长途奔袭之后，即将接近田明山他们的时候，已经有些气短了。

　　强弩之末，必然就难起到伤害的效果了。田明山三人手中的兵器顺手一挡，就将这箭势给扫开了，顺势一扑，就消失在了虚空之中。

　　箭势一过，又有两道身影凌空飞射而至，同样是两道黑色的身影，从半空中疾驰而过。

　　其中一人低喝道：“进百花谷。”

　　那两名黑衣人都是同时点头：“是！”

　　双方跟着后面来的这两个黑衣人，飞驰而去。秦无双听那低喝之声，声音清脆，带着几分娇憨之态，居然是个女孩子的声音。

　　只不过那两道身影的疾驰速度太快，只是惊鸿一瞥，秦无双根本没看清楚是什么来头。

　　但毫无疑问，能够指挥这两个虚武大圆满的黑衣人，那女子的修为和地位，一定只高不低。

　　心头一阵阵疑云闪过，却得不到任何答案，只剩下一头雾水。等这两批人离开之后，秦无双才朝那山洞走去。

　　罗中老老实实在山洞里呆着，显然也是留意到了这边的大战，却根本不敢出来探看。

　　秦无双吩咐道：“你在这里等着，见机行事，以保命为主。我先进谷。”

　　出了山洞，秦无双将蟾宫玉兔召唤回来，也跟着朝万花谷里头飞驰而去。进谷的道路非常多，但御空飞行，目标却太明显了。

　　秦无双将阴阳紫云翼摆动，心法催动，意念扩散，飞入云端，竟然施展起了《云裳羽衣术》，这门神通，当初在猴王山时，云雪尘传授给他。秦无双进入化虚境之后，开始修炼，很快就取得了可喜的突破。

　　此时，一经施展，秦无双才知道这《云裳羽衣术》有多神妙，隐匿在云团之中，整个身体完全被云层包裹，仿佛融入了这云端当中，很快就过了万花谷的数道防线。

　　秦无双散开神识，搜查着地面的诸多变化。这万花谷，果然设置了飞行的禁制，秦无双虽然不是御空飞行，用阴阳紫云翼，也依然十分费劲。

　　秦无双法眼睁开，看向谷中。却看到万花谷深处一座大草坪附近，黑压压挤满了人，中间围了一个非常宽阔的演武台。

　　四周的高地，则是坐满了人，显然就是那招亲擂台。秦无双暗道：“峨眉道场搞这一出，到底是什么名堂？”

　　秦无双对这招亲是一点也不感兴趣，确定了一个安全的位置，这才落下云端。排除四周没有埋伏，秦无双这才跟了过去。

　　有观识指灵玉盘在手，秦无双倒不担心追丢了那田明山三人。只不过，让秦无双没想到的是，这万花谷之中，一路上，居然都有人朝田明山他们去的那个方向，快速潜入。

　　“难道说，那神道之果的消息，已经不胫而走了？”秦无双脑子里充满了疑问，他总觉得，这事里头，透着一股古怪的意味。

　　如果这万花谷真有什么神道之物，峨眉道场应该是第一个知道的。如果峨眉道场知道，断然是不可能开放万花谷，让外界的人这么轻松就混进万花谷的。可是峨眉道场，偏偏在这时候，却举办一个所谓的擂台招亲，仿佛生怕别人不来似的。

　　是巧合？还是峨眉道场故布疑局？秦无双心里多出了一个想法，如果是峨眉道场布下的一个局，那这传闻，十有八九，就是一个假消息。只不过是吸引这些人上钩罢了。

　　可是峨眉道场吸引这些人上钩，又有什么不可告人的目的？

　　秦无双想到这里，心里一突，顿时冒起一个不祥的念头。这峨眉道场，不会居心叵测，故意引人往火坑里跳吧？

　　想起自己在碗子谷见到的那个宫装美妇，对待男人的态度简直是恨得咬牙切齿。如果那真是峨眉道场的人，这峨眉道场故意陷害这些男修士，也不是完全不可能！

　　从那宫装妇人折磨他秦无双的手段就可以看出，那妇人绝对是心理扭曲，近乎变态的了。

　　秦无双有了这份心思，心中立刻多出了一份提防。他反而追的不是那么急了。那罗天道场，大老远跑到这万花谷来，神道之物也许闻都闻不到，没准就把小命丢在这里了。

　　秦无双虽然对神道之果有些小兴趣，但倒还不至于为此着魔。他的头脑，时刻都保持清醒。

　　当务之急，是要搞清楚，这事，到底与峨眉道场有无关系。是否峨眉道场布下的一个局。

　　就在秦无双疑惑之时，道旁忽然闪出两道彩色身影，居然是两个身材婀娜的女子。

　　秦无双若非隐在暗处，恐怕立刻就被这两名女子发觉了。秦无双透着虚空的缝隙朝这两人看去，当他的眼神落在其中一名女子的脸上时，差点低呼出来，这女子，竟然……

　　竟然真的是当初跟随在那宫装美妇身旁的一名年轻女弟子，依旧是那一身熟悉的青衣，还记得，当时那宫装美妇指示她来杀自己，称呼她为“小灿”，这女子嘴角微微上扬，一副倔强的表情，让秦无双记忆十分深刻的。

　　“灿姐，进来多少批人了？”旁边那名紫衣少女问道。

　　“谁耐烦数？反正进了这万花谷，这批臭男人就别想活着离开了。这次，虎圣大人，可有口福了。”

　　“灿姐，虎圣大人，这次再变一次形，就到达九变了吧？会否进入真神道呢？”

　　“这可难说，虎圣大人现在是八劫凝神道，能否破这一大关，就得看造化运气了。如果真的突破的话，六大道场，从此以我峨眉道场为尊，那是肯定的！”小灿说到这里，口气里也不禁有些得意。

　　“如果能赶在万法朝宗会前突破，虎圣大人一定可以在万法朝宗会大显神威，这样的话，昆仑仙宗一定会另眼看待咱们峨眉道场的！”紫衣少女也十分神往地道，忽然抿嘴一笑，“灿姐，你认识的那个呆子，这次可来了？”

　　小灿面色一寒：“就你多嘴！”

　　那紫衣少女手摁住嘴巴，嘻嘻一笑，却不敢再问。秦无双只听得暗暗咂舌，果然是峨眉道场……


第0661章 殇夜大哥！

　　秦无双心头凛然，果然这神之禁地的任何一个大宗门，都不是好相与的。这峨眉道场是梦幻天池的六大道场之一，行事居然如此恶毒。

　　不过秦无双倒不觉得意外，修炼界向来讲究弱肉强食，峨眉道场此举，也许算不上光明正大，但却很难让人抓住把柄。

　　此刻，秦无双确定了那宫装妇人的身份，果然是峨眉道场的，心下对峨眉道场更加没好感。

　　秦无双无意中洞悉这阴谋，倒也不急着去揭穿。这些人飞蛾投火一样跑去寻找什么宝藏，那是自己找死，秦无双虽然古道热肠，但还不至于去为这些贪心的人奔走。

　　凝神屏息，观察着那二名女子的一举一动。

　　显然紫衣少女对小灿是有些惧怕的，见小灿有些不悦之色，便没有说下去了。倒是小灿，若有所思地想着什么，忽然回过神来，说道：“别再废话了，快进去。差不多到时间了。”

　　紫衣少女“嗯”了一声，跟着那小灿朝万花谷深处奔去。

　　这两人身法轻盈，走得又都是偏僻的小道，若不是秦无双刚好在这里，根本不用担心被人发现。

　　秦无双对这峨眉道场有了提防，却不退缩。不看到田明山那三人伏诛，他心中始终不太放心。

　　朝那深谷悄悄潜去，一路上，四面八方的修士，都纷纷涌了进来。看样子，万花谷内，消息已经传遍了。

　　一个大深谷里头，出现一个巨大的深渊，那深渊直接通向一座大山的腹地，延伸进去。

　　显然，那里头是一个巨大的山洞。

　　此时此刻，已经有很多修士聚集在这山洞入口处了。

　　便连那天帝之子辛无忌，居然也在其中。秦无双暗暗摇头，没想到这天帝之子，居然也听信谣言过来？

　　山洞门口，至少有二百名修士。三五成群，大部分是散修，还有一部分是来自各地的宗门弟子。

　　秦无双不是梦幻天池的弟子，认识得不多，但这种情形之下，他也不想追究这么多。

　　田明山等三人，站在山洞入口的南面，三人呈鼎立之势。而那四个黑衣人，则是形成一个扇形，将他们三人半包围着。

　　田明山等人要么进入山洞，外面的路，已经被那四个黑衣人堵死了。

　　田明山恶狠狠地盯着那四名黑衣人，口气怨毒地问道：“四位，你们怕是认错人了吧？”

　　田明山的眼力甚好，早就看到了辛无忌和燕千随等人。有心招呼求助，但见到辛无忌等人面色淡然，仿佛根本没打算参与他们的纠纷，知道辛无忌等人不愿意相认，心里虽然暗暗愤怒，却不敢说什么。

　　四名黑衣人唯一那名女子问道：“认错人？你们如果不是罗天道场的人，那就是认错了。”

　　田明山一愣，看来对方是有备而来啊。

　　那女子对旁边一名身材挺拔的黑衣人嘀咕了一声，那身材挺拔的黑衣人冷酷的双眼射出杀机，点了点头。

　　“你们不要逼人太甚了！真以为怕了你们吗？”田明山大怒问道。

　　那女子咯咯笑了起来：“不怕我们，干嘛逃走？可惜啊，你们罗天道场难道没人了吗？居然只怕你这个小喽啰来。罗通天死了吗？”

　　“你……你认识我家大道尊？”田明山愕然。

　　“认识他？他算什么东西？也配本小姐认识吗？”那女子的口气里，充满了揶揄和嘲弄。

　　田明山面色铁青：“你们到底想怎样，划下道吧！”

　　那身材挺拔的年轻人冷喝道：“很简单，要你死！要你们罗天道场的人，全死！”

　　“你……你是秦氏子弟？”田明山忽然大叫起来。

　　“秦氏子弟？”那身材挺拔的年轻人大笑，“我是秦氏子弟？你以为你们罗天道场的仇人，就只有秦氏吗？”

　　“哎呀，我的好哥哥，别跟他们废话了！动手吧！”那女子跺了跺脚，玉臂一招，顿时多出一柄耀眼的宝剑，刷地一下，挥出一道长虹，横斩过去。

　　田明山身体连忙拔地而起，躲开这长虹一击。

　　“咯咯，有点本事啊。”那女子娇斥一声，手里的宝剑一抛，双手一张，掐出几个手诀，那宝剑顿时幻出十几道分身出来，五颜六色，发出耀眼的光芒。

　　少女口中喝道：“去！”

　　十几道幻影顿时如同雨点一般，幻出万道光芒，射向田明山和那两名法王。

　　田明山招呼一声：“进洞！”

　　这两个字一喊出来，莫说这四个黑衣人，便连其他修士，都纷纷呵斥道：“不得进去！”

　　这些修士停顿在这里，谁都没有抢着进入山洞，就是因为彼此牵制，谁也没有抢占到先机。

　　这要是谁抢先进洞，那就是犯了众怒。一时间，四面八方的呵斥声，纷纷传来。

　　便在这时，那身材挺拔的黑衣人身体如同一条巨龙一般舒展开来，双臂展开，手中的弓箭已经张开。

　　如此近的距离，从开弓，到搭箭，几乎是一气呵成。

　　秦无双看到这弓，心中顿时一动。这弓，竟然如此眼熟！秦无双的神识飞快转动，意识顿时停留在了天池帝国那个大峡谷里，当时与殇夜大哥第一次结识的情景，立刻在脑海里浮泛起来。

　　这弓，竟然是殇夜大哥用的穿云弓。

　　难道是他？秦无双心里一动，看这挺拔的身材，那孤傲的眼神，还有这开弓的气势，竟然是与殇夜大哥那么吻合。

　　只不过，当时的殇夜大哥也不过是个灵武初境的修士，而此刻，这开弓之人，显然也有洞虚境乃至虚武大圆满的修为。

　　这才分开几年？殇夜大哥的修为，竟然提升的如此之快？

　　心念在电光火石之间转动。

　　四面八方的修士，手中的兵器都化为流光，一道道朝那山洞招呼过去，显然是要阻止田明山入洞。

　　那身材挺拔的修士大吼一声，穿云弓射！

　　咻，咻，咻！依然是连珠三箭。

　　这三箭气势如虹，好像三头脱困的怪兽一般，咆哮而出，带动虚空的气流，形成三道惨烈的厉芒，张牙舞爪而去！

　　竟然凝成了龙形！

　　便是一旁观战的辛无忌，见到这等箭术也是面色微微一变。几乎与此同时，辛无忌的身形忽然一动，整个人化成一团光芒，敛入虚空之中。光芒一闪之间，这辛无忌居然已经后发先至，落在了那三箭之前。

　　袖子一扫，一道罡气如同气墙似的，推了过来。

　　轰！

　　气流对撞，三道箭矢被这气墙一撞，气势顿时为之一阻，光芒慢慢褪尽，三道箭矢无力再继续飞射，软绵绵地朝下落去。

　　辛无忌这一出手，立刻震慑了全场。

　　那身材挺拔的黑衣人眼中射出一道厉芒，盯着辛无忌，用嘶吼的声音问道：“你是什么人？要强行出头吗？”

　　秦无双一听这声音，心中更加确信，竟然真是殇夜大哥！秦无双大喜过望，真没想到，居然在这里遇到殇夜大哥！

　　更让秦无双惊喜的是，殇夜大哥显然也是遇到了什么奇遇，修为提升非常明显，竟然丝毫不输给他秦无双。

　　只不过，那辛无忌的身手，却更加霸道。通玄巅峰，果然名不虚传！

　　秦无双却不着急出手了，这辛无忌一旦出手，显然是打算护持田明山三人了。他秦无双这时候露面，于事无补。还不如暗中观察，等待机会。

　　明面上动手，与辛无忌这通玄巅峰，神道以下无敌的高手对战，是绝对没有胜算的，除非他能立刻召唤出最后两头封印灵兽。

　　辛无忌显然是有意震慑殇夜，全身散发着强烈的气息，不断催动过来，一幅一幅地朝殇夜这边扩散过来。

　　殇夜身后那名女子窜上前来，一把抓住殇夜的手臂，猛然一拽，退后十几步，玉臂一扫，划出一道奇怪的圆形护盾，挡在了二人面前。

　　“你是什么人？”那女子盯着辛无忌，一脸的地方。

　　辛无忌冷冷道：“你们又是什么人？蒙着脸面，意欲何为？”

　　“你管本小姐是什么人？我告诉你，别以为你实力强就多管闲事，这罗天道场的人，你袒护不了！”那女子显然不是善茬。

　　辛无忌悠然道：“哦？口气倒是不小。请问姑娘，可是图腾一族的人？”

　　“你管不着！”

　　辛无忌面色一寒：“你若真是图腾一族的人，今天这事，本殿还真就不管了。如果不是的话，那就请罢手吧。这三人是我轩辕丘的修士，归我天帝门统辖，你在本殿面前杀人，岂容你猖狂？”

　　殇夜眉目一挑：“你是天帝山天帝之子辛无忌？”

　　辛无忌面不改色：“正是。”

　　殇夜淡淡道：“天帝之子，不去昆仑仙宗，在这里做什么？莫非也贪心传说中的神道宝物？”

　　辛无忌却是反唇相讥：“阁下似乎管得宽了一点吧？”

　　“你管得不宽？这是我们和罗天道场的私怨，你似乎管多了吧？”殇夜口气也是充满了不爽。

　　田明山那三人，僵在洞口，进退不得，见辛无忌出头，心里略定。

　　这时候，外围那些修士都纷纷叫了起来：“你们要解决私怨，可以到外面空旷的地方去解决。”

　　“是啊，别堵住洞口，想趁火打劫是么？”

　　“就是，我看他们分明就是演戏，先捷足先登呗！”


第0662章 兄弟相会

　　外围那些修士，都是抱着同一个心思来的。这时候见有人就在洞口前，随时都可以抢先进入山洞，自然不乐意了。

　　辛无忌心里却是自有一副算盘，传音对田明山等人道：“你们三个快点进去，外面我给你们挡住。”

　　田明山一怔，却见辛无忌目光如电，射向他们，不敢迟疑，招呼一声，竟然纷纷朝那洞口跃入。

　　辛无忌嘴角溢出一丝淡淡的微笑，双掌一划拉，一道气墙再度从他手掌中心溢出，如同一个漩涡一般，不断扩散出一圈圈的涟漪，辐射范围越来越大，一瞬间，便将整个洞口都给堵住了。

　　秦无双这才猛然醒悟这辛无忌的用心，这辛无忌，是想独吞传说中的神道宝物啊。

　　可惜，这神道宝物，却是峨眉道场安排的一个阴谋。秦无双也不揭破，心里反而是暗暗希望这辛无忌赶紧进洞。

　　殇夜见辛无忌如此作为，勃然大怒，张开穿云弓，便要破开这道防御气墙。他身旁那女子，却是一把拽住了殇夜，低声道：“殇夜哥哥，不要冲动，这辛无忌据说是通玄巅峰，我们打不过他的。”

　　殇夜紧紧握着拳头，目光中喷射着愤怒的火焰，看着那洞口，显然是非常的不甘。

　　秦无双这时候，已经慢慢靠近了殇夜他们那一带。因为他活动的比较隐蔽，速度也不快，所以没有引起其他的人的怀疑。

　　殇夜身旁那女子的反应力显然十分高，立刻产生警惕，转过身来，盯着秦无双，喝道：“别过来。”

　　“我没有恶意。”秦无双摆了摆手，朝殇夜眨巴了一下眼睛，暗暗传音道，“殇夜大哥，还记得小弟吗？”

　　殇夜听到秦无双的传音，眼中射出一道深思之色，进而狂喜，跳下那山洞入口处的大岩石，朝秦无双走了过来。

　　秦无双传音道：“快跟我来，别说话。”

　　殇夜见秦无双如此小心谨慎，知道事情非同一般，朝同伴使了个眼色，跟着秦无双朝山谷外慢慢走了出来。

　　走出那片谷地，秦无双并不急着停留，而是带着殇夜一行，朝外围大路上奔去，一直找到一片宽阔的草坪，四周的环境一览无余，这才停了下来。

　　“殇夜大哥，别来无恙啊。”秦无双哈哈大笑，手里一招，将神秀弓拿在手上。任何解释和言语，都比不上神秀弓这么有说服力。

　　殇夜见到神秀弓，眼中顿时射出无限欢喜的神情：“真的是你，哈哈，兄弟，真的是你。”

　　一个熊抱，两个结拜兄弟，一扫几年的生疏离别，哈哈大笑。

　　这就是男人之间的交情！

　　殇夜大喜，招呼着那黑衣女子：“苏儿，过来，这就是我常常跟你说的结拜兄弟秦无双！”

　　那女子倒是十分大气，走了过来，伸出手掌，与秦无双击了一下掌，自我介绍道：“你好啊，我叫苏谧，你也可以跟殇夜哥哥那样叫我苏儿。”

　　“哈哈，叫什么苏儿，以后就叫嫂子好了。”殇夜哈哈一笑。

　　苏谧眼波一横，却是笑道：“也可以啊。”

　　秦无双啧啧称奇，还是爱情滋润能够改变人啊。殇夜大哥以前是何等冷酷的一个人，居然如此开怀大笑。看来这位苏谧小姐，给殇夜大哥带去了不少变化。

　　“殇夜大哥，这几年你都去哪了？还有，你怎么和罗天道场干上了？”秦无双脑子里问题一堆。

　　殇夜笑道：“走，咱们坐下来慢慢切磋。那田明山，量他也走不远的。除非辛无忌一直跟着他们！”

　　另外两名黑衣人，负责放哨，秦无双与殇夜以及苏谧三人，则席地而坐。说起了别来情由。

　　原来，殇夜得到了秦无双的面具，一路向东逃跑，不知不觉，便来到了无尽东海的边缘。

　　那荒芜的海岸线，惊涛骇浪，九死一生。殇夜一直听说无尽东海是一个充满了奇遇的地方。

　　居然从那死亡海岸进入无尽东海！

　　秦无双听到这里，不禁变色：“殇夜大哥，进入无尽东海？你没有从指定入口进入，居然敢闯无尽东海？”

　　殇夜笑了笑，嘴角里有着一丝倔强和无所畏惧的桀骜之色：“那时候，我心无挂碍，大不了就是一死，没什么看不开的。所以，明知道那是九死一生，甚至是完全没有希望存活的，还是毫不犹豫进入了无尽东海！”

　　如果不是殇夜大哥此刻活生生出现在他面前，听到殇夜进入无尽东海，秦无双肯定认为他必死无疑。

　　殇夜叹道：“当时我确实冲动，还没进入危险海域，就已经彻底被海水吞没，也是我命里有这一场福缘，居然在我快死的时候，遇到了苏儿……”

　　说到这里，殇夜的目光充满了温柔，看向一旁的苏谧。

　　苏谧笑嘻嘻道：“我当时也觉得意外，哪有这么不怕死的家伙！殇夜哥哥，好在你碰到我那时候心情好，不然的话，才不会去救你呢。”

　　殇夜见秦无双一脸的迷糊，这才笑道：“兄弟，你嫂子的来历，可不简单，乃是龙族蟠龙一族的龙女。在无尽东海，那也是数得上号的大族了！”

　　龙族？

　　不得不说，这龙族的概念，对于秦无双而言，真的是太新鲜了。

　　“呵呵，兄弟，龙族也是灵兽一族，修为到了虚武境之后，都是可以任意幻化人形的，也可以参与婚配。”

　　秦无双笑道：“殇夜大哥，嫂子，无双可真要恭喜你们了。殇夜大哥也算是找到了一个理想的归宿啊。”

　　殇夜笑道：“兄弟，你应该也有弟妹了吧？”

　　苏谧也是问道：“对啊，兄弟，弟妹呢，怎么没跟你一起来？”

　　秦无双叹道：“她这次没有来。”

　　殇夜笑道：“那也没关系，等离开昆仑仙宗后，咱们一起去轩辕丘看望弟妹去，苏儿，你去不去？”

　　“去啊，我还没去过轩辕丘呢！”

　　“大哥，你也是参加昆仑仙宗的盛会吗？”

　　“兄弟你也是？”殇夜眉目一动，显然是面有喜色，“我看兄弟的实力丝毫不输给我这做大哥的，这几年来，想来兄弟你也有不少奇遇吧？”

　　秦无双道：“我加入了天帝山秦氏，成为秦氏的核心弟子，因此才有资格参与这万法朝宗会。”

　　“天帝山秦氏？”苏谧也是轻呼一声。

　　“苏儿，你知道天帝山秦氏？”殇夜好奇问。

　　“当然知道了，天帝山秦氏，是当年轩辕丘的掌控者，是仅次于图腾轩辕一族的，对吧？”苏谧笑嘻嘻问道。

　　秦无双叹道：“那是很久以前的事了。如今的秦氏，局势颇有些艰难，你们刚才看到的辛无忌，便是现任天帝之子。”

　　殇夜目中露出些许杀机：“这么说，那辛无忌是兄弟你的对头了吧？”

　　“表面上还算不得对头，不过和他同行的两个家伙，一个是天罚山庄，一个是雷霆宗的。这两大势力，都与我秦氏为敌。其幕后的支持者，很可能就是天帝门辛氏！”

　　殇夜口气中杀意更浓了：“这么看来，如果能将这辛无忌干掉，倒是不错啊。”

　　秦无双苦笑道：“那辛无忌是通玄巅峰，神道之下无敌，你我暂时就别打他的主意了。”

　　殇夜叹息一声，也知道通玄巅峰意味着什么。一山还有一山高，他这次从无尽东海出来，原本是打算崭露头角的，见到辛无忌的身手，才知道即使是年轻一代，也有比他更强大的存在。

　　便连秦无双这个结拜兄弟，这些年，修为进步也丝毫不弱于他。不过殇夜倒不至于嫉妒秦无双，反而是代为欢喜的。

　　问道：“兄弟，你怎么会在这里？”

　　秦无双叹道：“一言难尽啊。”当下简单地将情况说了一遍。

　　殇夜听得眉目大动：“你和罗天道场也有仇？哈哈，那就太好了！看来咱们果然有兄弟缘分，连仇人都是一样的。”

　　秦无双苦笑道：“我却不知道，大哥你和罗天道场，是怎么结仇的？”

　　殇夜目中露出一些伤感之色，显然是想起了什么伤心的往事，唏嘘说道：“兄弟，还记得我跟你提到过师尊的事吗？”

　　“记得，你师尊遗留给你很多宝物，包括大哥你赠送给我的神秀弓，此弓乃是神道武器，数次帮助小弟死里逃生，若非大哥你厚赐，小弟也难有今日的修为和地位。”

　　殇夜倒是满不在乎：“兄弟，那神秀弓便适合你，我才给你的。其实，我师尊便是罗天道场的人。是罗天道场外派的情报人士。一直以来，都负责与九宫派接头，传递消息给罗天道场。也正因此，我师尊在外，也得到了很多奇遇，获得了很多不错的东西。直到有一天，师尊在人类国度，无意中获得神秀弓。师尊是个识货的人，知道此弓一旦泄露的话，势必引发灾难。因此便隐瞒此弓，准备金盆洗手，全力修炼。却没想到，他想归隐，却反而引起了罗天道场的怀疑。师尊不明就里，被九宫派的人引去了九宫派，遭遇伏击。当时负责引我师尊前去九宫派的人，便是左天赐！”

　　秦无双这才明白，为什么殇夜对九宫派那么仇恨，为什么会如此不遗余力对付罗天道场，原来是为报师仇！


第0663章 神兽苏醒

　　这事情的来龙去脉一理，头绪立刻便清晰起来。

　　殇夜冷冷一笑：“我这次本以为罗通天会来的，没想到，他只派了田明山这个小卒子来。连罗横野都不肯派。看来罗天道场还是十分谨慎的。只恨，我不能杀到轩辕丘去，不然的话，我早就到轩辕丘去大开杀戒了！”

　　“大哥，你怎知道罗天道场会来梦幻天池？”

　　殇夜道：“兄弟，你别忘了，我师尊便是罗天道场的情报人士，我对罗天道场的情报网，还是有一些内幕的。只要我稍微用点心，如何得不到这消息？正好，我与苏儿，还有其他几个同伴代表蟠龙一族来参加这万法朝宗会，沿途打听到罗天道场的消息，一路追踪到这里，真没想到，居然能在这里与兄弟你相会，看来真是天意啊。”

　　秦无双也是唏嘘不已：“大哥，你放心吧，这罗天道场，我一定会帮你料理的。”

　　殇夜道：“我不亲自动手，师尊泉下有知，也不高兴啊。不管怎样，田明山这三个家伙，一定要交给我！”

　　秦无双笑道：“这倒不用你费心了。殇夜大哥，这田明山，进入那个山洞，他是死定了！”

　　“这话怎么说？”

　　秦无双神识辐散开，察觉周围确实没有任何神识波动探测，这才轻声道：“这所谓的神道宝物，其实是峨眉道场的一个阴谋！”

　　当下，将他听到的一切，一五一十地对殇夜说了。

　　殇夜和苏谧听得那叫一个目瞪口呆，虽然田明山他们死不足惜，但峨眉道场这种恶毒的阴谋，还是让苏谧觉得很不爽：“峨眉道场，怎么也是梦幻天池一等一的势力，怎么如此不要脸？”

　　殇夜倒是见怪不怪：“苏儿，你们龙族当中，不也良莠不齐，有正直，也有阴险的种族吗？”

　　苏谧叹道：“这些人都该死！我最讨厌无缘无故去害人的。如果是对头冤家也就罢了，无冤无仇去设陷阱害人，太不要脸。”

　　秦无双苦笑，看样子，这嫂子还是一个嫉恶如仇的人。

　　“这么说来，那辛无忌都不用咱们动手了？”殇夜对辛无忌很不爽，刚才如果不是辛无忌横插一手，田明山三人已经消失了。

　　秦无双却是摇头：“辛无忌实力超群，又是天帝之子，也许他有些手段，也不一定的。”

　　殇夜嘴角里露出一些桀骜的微笑：“不管他了，要是死了，那是他自己找死。不死也很好，总有一天，要跟他分出一个高下来！”

　　秦无双嘿嘿一笑，这何尝不是他秦无双心里所笑呢？

　　正要开口说话，秦无双忽然面色微微一变，整个人如同弹簧似的跳了起来：“不好！”

　　“怎么？”殇夜眉头一挑。

　　“大哥，嫂子，你们快快离开这万花谷，越快越好！”秦无双口气焦急，“快，快离开！”

　　殇夜不明就里，却被秦无双推着：“快走，是峨眉道场的神道灵兽苏醒了！快！”

　　殇夜和苏谧都是面色一变：“神道灵兽？”

　　“是的，神道灵兽！而且是八劫化神道的灵兽！”秦无双催促道，“快走，慢了，恐怕就来不及了！”

　　殇夜和苏谧交流一个眼神，都纷纷点头：“走！”

　　“兄弟，一起走吧！”

　　秦无双摇了摇头：“大哥，嫂子你们先走，不要回头！我还有点事。”

　　殇夜大急：“兄弟，化神道的灵兽可不是玩的，你别有什么小心思，没用的。在化神道面前，神秀弓也不管用，一起走！”

　　“大哥，别磨蹭了！快去！”秦无双一推殇夜和苏谧，身体已化为一道流光，朝那山洞的方向冲去。

　　殇夜大急，叫道：“兄弟。”

　　脚步飞快，便要追上去。苏谧一把拽住殇夜：“殇夜哥哥，别追！咱们走！”

　　“可是，他……”殇夜虽然与秦无双只有一次交情，但男儿的交情，那一次同生共死的经历，却已足够。

　　见秦无双飞奔而去，殇夜第一个念头便是与秦无双一起扛。

　　苏谧道：“大哥，无双兄弟既然这样选择，一定有他的道理，有他的部署。你现在贸然追去，帮不了他，反而会打乱他的计划。那是化神道灵兽，我们帮不上忙的！”

　　八劫化神道，也只有蟠龙一族的族长亲自来，才可以匹敌。能不能战胜，还得另说！

　　吼！

　　荡人心魄的巨吼之声，传遍了整个山谷！一圈一圈的音波，荡漾出来，这么远，已经震得苏谧他们站立不定，整个心魄都仿佛要爆炸似的。

　　“殇夜哥哥，走！”苏谧一把拽住殇夜，强拖着将殇夜拽上云空，朝万花谷外围冲去。

　　苏谧知道这是生死关头，身体一晃，幻出真身，居然是一条绛色红龙，喷吐着冲天的龙息，整个身体拧成一道弓箭一般，破空而去，带着殇夜以及另外两个同伴，化为红色流光，朝外围射去。

　　吼！吼！吼！

　　在他们身后，这破天的巨吼，震得整个山谷都要倒塌似的，地动山摇，冲天的气息，将整个虚空都笼罩起了一片黑云，仿佛忽然之间，世界末日便来临了。

　　秦无双当真是艺高人胆大，阴阳紫云翼催动，幻化出一片云团，藏身在那黑雾之中，张开法眼，朝那下方看去。

　　一群全身冒着白色斑纹的灵兽，从山洞里窜了出来，已经将整个山洞外围所有的路口全部锁死。

　　山洞的前的深潭，水色不断变化，不断冒着气泡，仿佛一锅滚开水似的，冒起了沸腾的气泡，看上去显得诡异无比。

　　“主人，快撤退，快撤退，一头大妖兽，已经从地底出来了，快走！”这是偷天鼹鼠传来的信号。

　　秦无双忙问：“鼹鼠，你在什么位置，快快逃生去！”

　　鼹鼠道：“我被山壁的禁制给困住了，主人，你快走，别管我了！”

　　困住了？

　　就在此时，那山洞洞口，忽然射出一道白光，这白光一射出来，顿时漫成一万道微光，如同利箭似的，咻，咻……

　　这白光，竟然化成流光，朝那些修士的身上射去！

　　轰！

　　倒下一个！

　　倒下两个！

　　这白光一散漫之间，居然射到了二三十个！

　　四周那些白色斑纹的灵兽见状，都是大吼起来，神情兴奋异常，纷纷咆哮起来，对着洞口，目中露出极为期待之色。

　　秦无双连忙闪过身形，朝那山洞的后发飞驰而去。这时候，其他人已经根本无力在空中飞行，秦无双若非有阴阳紫云翼勉强支持，凭他自身的修为，也根本无法御空！

　　白光猛一涨！如同一把利剑似的，从洞口刺了出来，流光之中，弹出一道快如闪电的身影。

　　这身影，巨大如同一面小山包似的，轰然冲出，身体凌空一涨，狂吼一声，居然是一头巨大的白虎！

　　这头白虎的身形，明显比其他那些灵兽大了许多。额头一个大大的“王”，显示了它的无上地位。

　　只见它的身躯外表，蕴育着一层浓郁的白光，白光里头，这头白虎的身形急速地变化着，不断地变着眼色。

　　而这白虎的瞳孔里，射出道道神光，更是让人一看便毛骨悚然。

　　好大一头怪物！

　　那些修士见到这种情形，当真是魂飞魄散！

　　秦无双余光瞥见这头怪兽的模样，心中凛然，立刻想起那两名少女口中说的“虎圣大人”。

　　难道，这头白虎，便是那虎圣大人？也就是峨眉道场的镇山神兽？秦无双心里虽然有些惊惧，但却不乱。他知道，这头灵兽一出山，这万花谷将无宁日。

　　不过秦无双却是有另外一番打算，他也曾听说过，神兽修炼的地方，必然有神道气息，会影响周身的灵物，产生各种灵宝。

　　峨眉道场虽然设下此局，引诱这些修士上钩，但那神兽身旁，定然是有些伴生之物的，不然的话，这些修士也不会头破血流来冒险。

　　秦无双此刻，已经勉励冲破了禁制，埋伏到了后山之地。他现在也是赌一局，赌这神兽苏醒之后，神识还没彻底清醒，开始对其他人进行大屠杀的时候，以便混进它的老巢！

　　若是那神兽发现了他，大不了牺牲一面神道护盾，挡住神兽一击，借助阴阳紫云翼逃跑！

　　当然，秦无双也不单单是贪图这神兽的伴生灵宝，偷天鼹鼠陷入神兽禁制之中，他也不能坐视不理。

　　毕竟，这鼹鼠是为他卖命，秦无双没有道理不管不顾。通过神识交流，让偷天鼹鼠不要挣扎，等他时机成熟，自会去救他。

　　山洞前的空旷之地，那些修士已经开始乱成一团，拼命地往外逃。秦无双余光瞥见，辛无忌居然已经逃到了山洞外围，凭借一身傲然的修为，居然已经冲出了那些斑纹灵兽的包围圈！

　　而燕千随和雷轰以及辛无望这三个，就没这么幸运了。围困在山洞附近，无论怎么突击，始终无法突破。

　　那白虎急速变身，忽然，它身上的光芒倏然一黯。瞳孔猛然扩大，血盆大口一张。

　　吼！

　　神道神通——虎啸吞天！

　　腥臭的意味顿时传遍满山遍野，在他周围几十丈内，那些修士根本没有任何抵抗力，如同被无形的绳索拽住似的，不断倒飞过去，朝那白虎的血盆大口冲去。

　　咔嚓！

　　白森森的钢牙一咬，便将一名修士咬成两截，鲜血淋淋地吞了下去。

　　情形，顿时变得血腥无比！


第0664章 神道之果

　　峨眉道场的镇山神兽，终于苏醒了。

　　“吼，吼，吼！”

　　震天价的吼叫声，震得整个山谷都晃动起来。这白虎血盆大口一张，神道气息喷薄而出，便如一把诛天的利刃，带起一圈圈波纹荡漾出去。所到之处，所有的阻碍物，全部夷平。

　　外围那些散修，早已吓得屁滚尿流，狼狈逃窜。

　　只是，几百个修士在洞口周围，总有手脚快慢的差别，除了见机快，修为强的那些修士在第一时间里逃窜之后，剩下的这些修士，拼命地朝外奔跑，但无形之中，一股强大的力量，让他们的脚步跟灌了铅似的，无论怎么挣扎，都无法提速。

　　“快走！快走！”燕千随拼命朝外头冲去，招呼着同伴。

　　“殿下呢？”辛无望绝望地吼着，“殿下，救我！”

　　这时候，谁又能顾得上谁？

　　“啊！”燕千随和辛无望身后，一声惨烈的叫声，那雷轰的身躯，已经被那股强大的吸力给拽了过去。

　　只听到惨烈的一声“咔嚓”响动！

　　噗！

　　鲜血四射，飚射在了燕千随和辛无望一脸一脖子都是。燕千随伸手一抹，血液尚热，而那雷轰的身躯，已经断成几截，落到了那巨兽的嘴巴里。

　　嘎嘣嘎嘣地嚼动着。

　　一个堂堂虚武大圆满的强者，竟然就这样毫无反抗力地被吞噬掉，而且死得是如此惨烈。

　　燕千随眼睛都红了，狂吼一声，全身经脉一催，丹田瞬间提升到了极限。面色忽然如同涨潮似的涌起一阵可怕的红晕。

　　“冲！”燕千随大吼一声，身形化成一道血色的红光，朝外围急速冲了过去，他居然极限催动丹田，瞬间将实力提升到了极限的地步，不惜牺牲丹田来保命！

　　这一冲，效果居然极好，一冲之下，居然将壁障给冲破了，身体高速朝前，拼命地朝万花谷外围冲去。

　　有人见到燕千随这样，自然是有样学样，纷纷极限催动丹田，一时间，一个个丹田都冲到了极限，采用这种极端的方式逃命。

　　别说，这一招如果一两个人用也许没有一点用，在这神兽面前，根本发挥不了作用。

　　可是人多使用，即便是神道强者，也不可能全部兼顾，一时间，倒是有几十个实力超强的，率先冲出了壁障。

　　每一个极限催动丹田的强者的冲击力，叠加在一起，对这神兽的神道壁障冲击也是巨大的。

　　几十个人一冲，神兽的神道壁障立刻出现缺口，这缺口一出现，其他修士自然也就得到了机会。

　　一时间，如同过江之鲫似的，纷纷朝外涌去。

　　倒不是这神兽白虎的实力不足，而是这四周的范围实在太宽，而这些修士分布的范围也不集中，想要控制这块区域，本来不难，但要让这些修士完全没有反抗之力，即便是神道神兽，也是不容易办到的。

　　那神兽白虎此刻正需要修士的元神补给，尤其是高级修士的元神补给，大吼一声，身体一窜，化成一道白光，已经冲出了山谷。

　　利爪一挥，爪芒化成如同绳索一般的光芒，直接朝那些逃窜的修士抓住，这一抓之力，顿时将那些比较靠近的修士身形给定住了。

　　虚空一抓，便抓了回来。

　　一口一个，不断朝嘴巴里填塞进去，鲜血淋淋，惨呼不绝。

　　以这神兽白虎的修为，要追杀这些修士，即便是让他们先逃一刻，也很轻松就可以追上。

　　但若让这些修士四面八方散开，那就非常不好办了。

　　所以，这白虎神兽根本不允许这事情发生，狂啸一声，那些斑纹灵兽纷纷跃出去，朝四面八方逃跑的方向追了去。

　　这白虎神兽，居然灵性十足，调动手下前去追杀这些修士。

　　而这白虎神兽本身，也不闲着，身形如同闪电一般，穿梭在山谷之间，朝那些来不及逃窜的修士不断掠去。

　　每窜跃一下，至少会有五六个修士被它吞没。

　　整个万花谷，立刻成为一个修罗杀场。

　　这白虎神兽杀得兴起，杀光了周围的修士之后，并不罢休，身形如闪电朝外围飞跃而去。

　　显然，它的胃口还远远没有饱。

　　秦无双躲在暗处，暗呼侥幸。他刚才也是赌一把，赌这神兽不会回头，果然，这神兽杀得兴起，根本没有察觉在山洞背后，还隐藏着秦无双这个胆大的家伙。

　　毕竟，这时候人的思维惯性，都是朝远离神兽山洞的方向逃窜，没有谁会蠢到自投罗网。

　　而秦无双偏偏反其道而行，朝这神兽洞穴的方向靠近。在这危急关头，有这胆量的人，一时也不可能朝这个方向考虑。

　　秦无双见那神兽朝外围飞掠而去，心中一横，决定赌上一把。一头朝那神兽洞穴里头钻了去。

　　有偷天鼹鼠的指引，秦无双进入这洞穴，并不费事，很快，就找到了偷天鼹鼠被困住的地方。

　　这是洞穴里头第三层的一道坚壁上，秦无双毫不犹豫，催动神道盾牌朝那坚壁上撞去。

　　轰！轰！轰！

　　连轰三下，那墙壁上的禁制不断脱落，偷天鼹鼠灰头土脸地从石壁中窜了出来，叫道：“主人，跟我来！”

　　秦无双跟着偷天鼹鼠，朝洞穴内部钻了进去。

　　这山洞里，无论走到哪里，都透着一股阴森的气息。秦无双虽然觉得毛骨悚然，但还是毫不犹豫地跟了进去。

　　随着腥臭味道的不断变浓，秦无双知道，已经接近神兽的巢穴了。偷天鼹鼠一头窜了过去，叫道：“主人，就在那里，就在那里！”

　　洞穴尽头，居然是一个巨大的深渊，深渊之中，冒着白色的氤氲雾气。这雾气，如果不是秦无双修为了得，恐怕当场就要冷得发抖，甚至是直接冻僵。

　　那偷天鼹鼠在那深渊旁边打着哆嗦，秦无双一眼便瞥见了那深渊旁边，堆积着累累白骨。

　　不用说，这些白骨都是那神兽的杰作。

　　其中一道尸体，是那样的熟悉，竟然就是那罗毅。显然是死去不久，元神已经被那神兽吞噬，躯体也几乎被啃成渣滓。如果不是秦无双认识这罗毅的衣裳，恐怕根本认不出来。

　　“主人，你看！”

　　偷天鼹鼠指着深渊尽头那边，一座石台旁边，长着一条银光闪闪的长藤，那长藤的上面，结着一对如同桃子的果子。

　　秦无双心里倒吸一口冷气，虽然隔着很远，但那果子散发出来的那种神道气息，却是如此的浓郁！

　　“难道这就是神道伴生之物？”秦无双心血一冲，但还是努力控制住了心中那冒起的贪欲。

　　“主人，我去把它们摘了？”

　　秦无双摇了摇头：“不要急！”

　　这伴生神果，应该不是假的。但秦无双绝对不会天真到认为自己可以轻轻松松就能摘到。

　　先不说这神兽的问题，就算是峨眉道场，能有这么好心，让这神道之果放在这里，任人采摘？

　　峨眉道场敢这么放心，必然有她们的依仗。肯定是对这神兽非常放心的。而这神兽是灵性神物，不可能这么一点警惕心都没有的。

　　因此，这神道之果，看起来很美，要摘到它们，绝对不是那么容易的事情。

　　秦无双倒也不焦急，顺手捡起一枚石块，手臂一甩，朝那石台方向丢了过去。

　　轰！

　　四周猛然射出道道白光，交织成一道电网似的光团，只一绞，就将那石块绞成了齑粉。

　　“鼹鼠，看到了吗？”秦无双眉目一挑，开始思索起来。显然，这深渊到那石台之间，充满了机关和禁制。

　　不然的话，那神道灵兽是不可能不留一点势力在这里看护的。

　　怎么办？秦无双脑子里闪过了无数种方法。

　　用怒蛟之魂？那怒蛟之魂只不过是虚武境的武器，与这神道禁制一碰，肯定是不可能有奇迹发生的。

　　这条方法，不可行。

　　派封印灵兽前去？封印灵兽都是神道以下，根本不足以对付神道禁制。这个办法，同样不可行。

　　秦无双一下子就将这些不可行的办法给否决了。

　　神秀弓！

　　对，只有这神秀弓！

　　秦无双眼睛一亮，将神秀弓张开，搭上一只碧绿箭。瞄了瞄，还是觉得有些不够。

　　对，还有神道五行符！

　　那神道五行符，秦无双已经先后用掉了两张。如今还有三张在手，配合神秀弓施展，威力可以瞬间提升到神道以上！

　　拿出一张神道五行符，秦无双毫不犹豫。这神道五行符虽然珍贵，但和神道之果相比，肯定是大大不如的。

　　况且，这神道之果，居然是孪生一对！这价值，就更加不言而喻了！

　　五行符催动，神秀弓立刻光芒大作，秦无双低吼一声，整个身体拧成一张弓似的，猛然双臂一振：“开！”

　　神秀弓在神道五行符的催动下，一时间催动到了极限，朝那石台冲了过去。

　　咔！

　　强烈的神道气息，在虚空之中冲撞在了一起！顿时间，整个虚空出现了一种古怪的扭曲感，四周的神道力量不断碰撞，不断四射，只撞得山洞四周的山壁石屑纷飞，随时都要塌陷了似的，地动山摇。

　　整个深渊，也顿时沸腾起来，原本平静的水面，不断冒出几丈高的浪头出来，白光一圈一圈，如同涟漪扩散似的，朝四周荡漾开来。

　　只冲得秦无双连呼吸都觉得有些困难！


第0665章 横空杀出辛无忌

　　秦无双毫不犹豫，将那神道护盾催动，护住周身要害，迎接着这强大的神道气流波动，丝毫不退让，双眼坚定地看着前方石台前的变化。

　　碧绿箭被那白光围住，上面的神道五行符猛然炸开，发出轰然的震鸣声。将那四周的白光顿时消解了许多。

　　气爆声，不断传出来，四周的气流，仍然是活跃无比。而碧绿箭，被神秀弓推动的那股神道气息，也是不断地与那禁制的力量抗衡着。

　　轰！

　　随着一声震耳欲聋的巨响，让秦无双咂舌的事情发生了。整个碧绿箭，竟然在那神道禁制的逼迫下，完全爆裂，化成一截截的碎片，轰然散开。

　　而那神道禁制形成的漩涡，也是以急剧的态势，在快速地消散着。秦无双看出便宜，低喝一声，神道盾牌催动，如同一面飞舟似的，护住周身，托起气流，朝那石台射去。

　　此时，禁制是最弱的时候，不取那神道之果，更待何时？

　　秦无双是毫不犹豫，在神道盾牌的掩护下，朝那禁制中心冲了过去。四周的禁制虽然被神秀弓的攻击抵消了一大部分，但依然一触即发，神道护盾刚冲到，四周的白光就再次挤压过来。

　　好在，这时候这白光的威力，已经大不如前了。禁制的力量便是如此，是不可再生的力量。

　　消耗了一些，就少一些。除非这禁制周围有强大的灵力源，而且要保证这灵力源可以随时供应灵力。

　　显然，这短短的时间里，这灵力源是不可能补给得这么快的。除非是人工的阵法，现场有人操控这阵法，否则，这禁制被消耗过后，其威力必然是要下降一些的。

　　可是即便是打了折扣的禁制力量，即便秦无双有那神道护盾的护持，冲到三分之二的位置，还是被那白光给拖住，不论秦无双如何冲击，始终是差那最后一点点。

　　秦无双目睹着那神道之果就在眼前，却求之不得！那种滋味，简直是抓狂！

　　“难道，还得耗费我一支碧绿箭，一张神道五行符？”秦无双心里不舍得啊。神道五行符也就罢了。

　　但碧绿箭，可是他对敌使用的必杀武器。在没有得到原装射日箭之前，这碧绿箭绝对是不可或缺的。

　　三支碧绿箭，已经失去了一支。如果再失去的一支的话，对神秀弓的威力影响就将变得非常大了。

　　“神秀弓？”想到神秀弓，秦无双忽然心念一动，手中一拽，将神秀弓拽在了手上。

　　那神秀弓是折叠弓，长度非常惊人。秦无双神秀弓一挥，一道美妙的弧线，顿时划了出去。

　　“刚好！”秦无双心中大喜，其他的武器，破不开这禁制，但神秀弓，这一挥的力量，破开这禁制的气势，居然比他想象中的轻松！

　　这一挥之间，神秀弓已经破开了禁制壁障，直接勾在了那长藤上。神秀弓的弓弦，比一般的神兵利器还要了得，轻轻一划拉，就将那长藤割断，顺手一带，那长藤就朝秦无双这个方向倒了过来。

　　神秀弓一绕，将长藤拽在了手上。

　　秦无双再次催动那神道盾牌，猛然朝回一弹，直接将那长藤的上半部分拽了出来。

　　神道之果，神道之果！

　　秦无双看着这晶莹如玉一般的果子，呼吸也不禁急促起来。知道这是好东西，不敢怠慢，忙拿出以前盛放灵果的玉制容器，将这神果收了进去，以防灵力流失。

　　直到这果子得手，秦无双依然觉得有些难以置信，招呼一声，将偷天鼹鼠拉回了封印之中，二话不说，朝山洞外围钻了出去。

　　这时候不走，更待何时？

　　也是那神道灵兽托大，秦无双这进进出出，居然没有再遇到任何阻拦。轻轻松松就来到了洞口。

　　正要一跃而出，忽然心头一股警兆浮起。神道盾牌下意识在胸口一挡！

　　几乎与此同时，一柄光华四射的长刀，带着五彩的光华，斩在了神道护盾之上，若不是秦无双这下挡得及时，早就身首两段了。

　　即便这神道盾牌防御力几乎达到的变态的地步，还是让秦无双觉得一阵气血翻涌，这攻击力，太厉害了！

　　秦无双自出道以来，与无数强者对战过。虚武大圆满级别的攻击，在他面前都几乎构不成大威胁。

　　可是这一击，居然能透过神道盾牌，让他感到气血翻滚，那么这攻击力，绝对是超出了虚武境的范围！

　　秦无双想也不想，直接倒退进了山洞之中，定睛朝外围看去。这一看，秦无双心头巨震。

　　这人，竟然是刚才仓皇逃命的辛无忌！

　　天帝之子，轩辕丘年青一代最强者——辛无忌！

　　若非秦无双此刻戴着心随幻象面具，只怕面色的反应，就会让辛无忌识破。好在，这面具实在太逼真，那辛无忌虽然了得，看没看出这眼前这人，会是天帝山的旧人！

　　“把神道之物交出来，放你走！”辛无忌倒没有咄咄逼人，还是横剑立在洞口，将所有的去路都锁死了。

　　秦无双不说话，只是盯着那辛无忌，目光深沉，没有任何一丝畏惧。说实话，秦无双并不惧怕辛无忌。

　　如果不是在这种危险的场合下，秦无双甚至都有信心陪辛无忌玩一把。可是现在他有神道宝物在手，可没心思陪辛无忌耍。

　　不过心里这么想，举止之间，却丝毫不表露出来。

　　“你怎知道，我就能得到那神道宝物？”秦无双改变了声线，沉声问。

　　“如果你没得到，你会这么快就从那洞穴里出来吗？”辛无忌的逻辑很简单，甚至有些强词夺理。

　　秦无双知道辛无忌在诈唬他，哈哈一笑：“说得简单！那神道禁制，你倒去看看，能不能破开！”

　　辛无忌却也是心机深沉的人，也并不被秦无双这话迷惑，而是淡淡一笑道：“阁下，如果你想说服我，那神道宝物不在你手里，那就死了心吧。我不会相信这一点的。”

　　秦无双眉头一挑：“这么说，你是咬定东西在我手里？”

　　辛无忌悠然道：“难道不是吗？我不但能确信，而且志在必得！”

　　这辛无忌，果然是难缠！

　　秦无双暗骂一声，不过辛无忌将有利位置战局，想要突破他的防御，还真是非常难。

　　即便秦无双有神道武器在手，但辛无忌何尝没有？辛无忌手中那剑，就是一等一的神道武器，否则，又怎至于透过神道盾牌让秦无双气血翻涌？

　　最要命的是，秦无双只是洞虚境，而辛无忌，已经是通玄巅峰！比秦无双足足领先了三个层次！

　　即便是封印灵兽，目前能召唤出来，最强的两头紫瞳金牛和焚天爆虎，也不过是洞玄境的灵兽。

　　与他这通玄巅峰，也有一个级别的差距！

　　想突破这防御，真的很难！

　　秦无双脑子一转，心里却有一份计较。

　　当下嘴角一咧，冷冷道：“那咱们就这么耗着！要么，你冲进这洞穴里强抢，要么，你就在外面守着，大不了，我不出去！”

　　辛无忌淡淡道：“既然你想成为神兽的点心，那你就不出来好了！”

　　秦无双冷笑道：“那神兽如果真的回来，你以为你就能逃得了吗？”

　　辛无忌针锋相对道：“我如果逃不了，就不会折回来了。小子，是神道宝物重要，还是小命重要。你自己抉择吧。人死了，神道宝物留着，又有什么用？”

　　秦无双悠然道：“放心吧，如果神兽返回，我做的第一件事，就是拼尽全力将你拖住。要死，也得拉一个垫背的不是？”

　　辛无忌面色一寒：“你觉得自己有这能力吗？”

　　“不试试，你怎么知道我没有这个能力！？啧啧，如果堂堂天帝山殿下，因为贪欲葬身万花谷，传出去的话，应该也是一个不小的笑话吧？”

　　秦无双口气中，充满了讥讽。

　　这话，顿时让辛无忌面色一变，这小子如此自信满满，莫非真有什么底牌不成？

　　“底气不足是吧？心虚了是吧？哈哈哈哈。”秦无双肆意地笑了起来，“天帝之子，好大的来头啊。可是，你轩辕丘的天帝之子，在这里也想发号施令吗？做梦吧！我想，峨眉道场一定非常乐意给她们的镇山神兽，送上一顿完美的大餐吧？啧啧，通玄巅峰的强者，那元神吞噬下去，胜过十个虚武大圆满啊！”

　　“呵呵呵呵……”辛无忌面色渐渐冰寒，笑容中，带着几分寒意，“小子，既然你知道我的身份，还不束手就擒的话，那我只能告诉你，我会让你后悔的！”

　　辛无忌口气依然是强势无比。

　　秦无双愉快地笑了：“辛无忌，你这算不算色厉内荏呢？！刚才你还大咧咧为罗天道场出头呢，神兽一出来，你怎么就连同伴都不管，自顾逃命去了？如果这丑态让人传播出去的话，对你的身份，也是一种侮辱吧？”

　　这话，正是说中了辛无忌内心的短处，不管怎么说，刚才抛弃同伴逃跑的那一幕，是人人有目共睹的。而他辛无忌的大名，早先为罗天道场出头的时候，已经暴露在大家面前了。

　　这事，也是他无论如何都无法掩盖的瑕疵！

　　此刻听秦无双提起，辛无忌老羞成怒，长剑一指：“小子，看来你是不见棺材不掉泪！”


第0666章 天帝山两大天才的对决

　　秦无双其实也担心这辛无忌强攻进来，在这狭窄的地方，其实是最不容易发挥的。

　　不过他越担心什么，就要越往相反的方向表现出来。非但怡然不惧，而是笑眯眯道：“辛无忌，你别装腔作势，有种你就攻进来。我在里边等你！”

　　辛无忌其实很想冲进洞中，可是那洞穴那阴森森的场面，让辛无忌多少有些担心。

　　即便是艺高人胆大，可是考虑到这是神兽的洞穴，一旦在洞中大战，引动神兽的禁制，吃不了兜着走的可能性也是大大存在的。

　　辛无忌也不是没想过，对方是在诈唬他。可是真要他鼓起勇气杀入神兽洞穴，他还真得掂量掂量。

　　他不怕这对面的人，却始终对那神兽有些忌惮。刚才那神兽发威的情形，辛无忌是历历在目的。

　　那种可怕的存在，一旦被缠住，稍微逃得慢一些，就是死路一条。

　　他这时候冲进去不要紧，万一在洞穴里头被牵扯住，那神兽赶回来，结果只有一个，就是死！

　　辛无忌虽然是天帝之子，是轩辕丘年轻一代的翘楚，但他不可能不怕死！

　　秦无双其实也是暗暗叫苦，如果这辛无忌始终这么焦灼着，终究不是一个办法。

　　“难道，非得使用那偷天之丹？强行冲击虚武大圆满，召唤最后两头封印灵兽？”秦无双心中转动着这样的念头。

　　秦无双一直不想炼化偷天之丹，是因为他想凭借自身修炼，一步一步迈向巅峰，不管怎么说，靠丹药突破的境界，始终是需要更多时间去巩固境界的，绝对不如一步一步走向突破那么稳妥的。

　　可是这丹药，便是解决一个轻重缓急的需要。

　　炼化偷天之丹，并不需要多长时间，可是炼化之后，一旦突破虚武大圆满，则需要时间去巩固境界。

　　这神兽洞穴，显然不是一个巩固境界的理想之地。谁知道那孽畜什么时候就返回来了？

　　因此，秦无双虽然动了这样的念头，却知道此时此刻，这事可行性并不强！

　　但这么焦灼着，也不是办法！

　　秦无双心念一横，冲着辛无忌冷冷一笑，居然朝洞穴深处钻了进去。

　　辛无忌见秦无双不但不朝外突围，反而朝里头钻去，心中疑虑更增。一时间，心里更加犹豫。

　　他很想获得那神道之果，尤其是那神兽，竟然是八劫化神道，伴生的神道之果，肯定是非常不一般的！

　　如果是普通的凝神道神兽，辛无忌还真未必会冒这么大风险返回来。实是因为那八劫化神道的灵兽，吸引力太强了。

　　要知道，灵兽这东西，越高阶，越可贵。一头奇妙玄境的灵兽，在轩辕丘都算是奢侈品了，更别说神道的灵兽了。

　　而这头灵兽，不但是神道灵兽，竟然还是八劫化神道的灵兽，这样的实力，便是和他父亲，天帝山之主辛天问相比，也是不遑多让。

　　这样的神兽，如果伴生之物诞生的话，其宝贵程度，绝对是值得冒险的！辛无忌从小生活在天帝门，见多识广，怎会不知道这点秘辛？

　　“小子，你不怕死，就躲在里边吧。我看你能耗多久！”辛无忌终究还是克制住内心的贪念，没有追进去。

　　秦无双冷笑连连：“辛无忌，我都说了，你有种，就追进来。没那胆气，就不要唧唧歪歪。”

　　辛无忌内心愤怒欲狂，但理智终究是战胜了贪念，守在洞穴门口，凝神观察四周一切动静。不但要提防洞穴之内的人跑出来，更要提防那八劫化神道的神兽返回来。

　　秦无双回到山洞之中，将封印图卷拿了出来。召唤出紫瞳金牛、焚天爆虎，这两头灵兽，也是目前秦无双能召唤出来的最强灵兽。

　　洞玄巅峰，虽然与辛无忌的通玄巅峰有一段差距，但这灵兽战斗力狂傲，猝然攻击的话，对辛无忌还是能够起到一定威胁的。

　　毕竟，这两头紫瞳金牛和焚天爆虎，是最容易狂化的灵兽。一旦狂化，战斗力也是成倍增长的。

　　这狂化，便好似人类修士极限催动丹田一般，战斗力绝对不可以常态的时候来推测。

　　秦无双传识道：“二位，那辛无忌是通玄巅峰，守在洞口。想要突破出去，必须齐心协力。你们两个，负责第一拨攻击，我负责第二拨，以神秀弓攻击。攻他一个猝不及防。”

　　“好！大不了，我们瞬间狂化，通玄巅峰又怎样？弄不好，照样让他吃不了兜着走！”

　　两头洞玄巅峰的灵兽，也是非常傲气的。灵兽到了它们这个级别，修为已经是非常强大了。不是神道的强者，很难让它们低头的。

　　秦无双点了点头，又道：“记住，你们不得与他缠战，看我的手势。我神秀弓一射出，你们就必须退后，进入封印图卷，我带你们离开！辛无忌身上肯定有不下一件的神道武器，与他颤抖不是明智之举。”

　　一个通玄巅峰已经很可怕了，如果加上有神道武器护身的话，它们就算狂化，也是不可能有胜算的，最多是坚持多久不败而已。

　　颤抖久了，被辛无忌灭掉都不是不可能！

　　两头洞玄巅峰的灵兽同时点头，领悟了秦无双的战略意图。

　　秦无双又道：“我先到洞口与他废话，你们趁他不备，发动奇袭。我后续以神秀弓攻击。神秀弓攻击完毕，我会催动阴阳紫云翼，飞出洞口，接应你们。记住，要配合好，一个环节走错，咱们就可能走不了！”

　　两头灵兽自然明白拥有神道武器的通玄巅峰强者意味着什么，也不敢托大了。

　　秦无双打了个手势，身影如风，飘到了洞口，笑道：“辛无忌，你倒真有耐性，就不怕那神兽返回吗？”

　　辛无忌目光阴冷：“返回来，死的也是你，我自有办法脱身。”

　　“是吗？看来你很自信，天帝山未来天帝，啧啧，如果可以的话，我真想把你灭掉，这样的话，可以扬名立万啊，哈哈哈。”

　　辛无忌冷笑道：“那你就放马过来试试，我倒很想成全你，就怕你没这个本事。”

　　如果对方肯出来作战，辛无忌也是求之不得的。因此，说话间，辛无忌故意后退几步，一副让出空间任你出来的样子。

　　秦无双微笑道：“你想诱惑我出去和你作战，天下哪有那么好的事？你是天帝之子，我承认……”

　　我承认这三个字刚说完，洞穴之内，两道狂风呼啸而出，狂暴的光芒，如同离弦之箭一般，射出洞口，朝辛无忌撞了过去。

　　辛无忌正留神秦无双，根本没料到洞中会有其他动作，猝然之下，果然一惊，下意识的，挥剑一挡，剑芒一催，朝那两道光芒斩去。

　　秦无双见到空隙，神秀弓麻利地拽在手中，又是一道五行符贴再上面，全身劲力灌注于神秀弓上。

　　“开！”

　　神秀弓带起漫天的土黄色光芒，卷向辛无忌！这一击，是绝对的神道力量，辛无忌如果不借助神道武器回防的话，就算是通玄巅峰，也必当阴狠。

　　好一个辛无忌，剑芒挥到一半，生生改变攻势，顺势一劈，身体之外光芒大作，泛起神光无限，将这凌厉一击挡住。

　　秦无双要得就是这一瞬间的机会，身体背后一对大翅膀倏然张开，化为一道流光，朝空中飞了出去。

　　手掌一招，封印图卷射出两道光芒，将两头灵兽直接召回。那射出的神秀弓被辛无忌一挡，也跟着倒飞回来。

　　秦无双一把接住，振开阴阳紫云翼，全速冲刺，射向云天，与漫天白云融合一处，瞬间便消失得干干净净。

　　辛无忌连续遭遇莫名其妙的攻击，若非他手段了得，这时候已经着道了，讶然看着这一幕，猛然之间想起了一个人。

　　“难道是他……”辛无忌眼中射出一道凌厉的光芒，身体凌空拔起，朝空中飞射而去，竟是紧追不舍！

　　秦无双！这三个字，在辛无忌的脑海里浮泛着。这弓箭，这灵兽，还有那守护盾牌，还有这行事手段，都与传闻种的秦无双分毫不差！再结合早先罗天道场的事情，辛无忌一瞬间，便将这许多细节全部联系在了一起，推断出了这个结果。

　　一想到秦无双，辛无忌心中的怒火便更加旺盛了。这秦无双自从在轩辕丘出现之后，整个天帝山的局势，都仿佛出现了一个大转折。

　　天罚山庄，雷霆宗，都在秦无双手里吃瘪。这秦无双，隐隐已经有冲击他辛无忌在轩辕丘年青一代的无上地位。

　　这也就罢了，若让这秦无双成长起来，他日威胁到天帝门辛氏的位置，这种后果，更是辛无忌所不愿意看到的！

　　而那神道之果，如果让秦无双带走的话，后果将不可想象。直接等于让天帝山秦氏多出两个神道强者！

　　要知道，这神道之果，如果给通玄巅峰的人服用，可以瞬间跃入神道。这绝对不是夸张之说。

　　试想秦氏一旦多出两名神道强者的话，便是对上他天帝山辛氏，神道强者的数目，也将占据优势。

　　要知道，辛氏虽然是天帝门，但神道强者也不过是四个！而秦氏现在有三个神道强者，多出两个，那就是五个，压倒辛氏的优势！


第0667章 万花谷神道禁制！

　　让秦氏强势崛起，神道强者大增，这是天帝门辛氏上上下下，都不愿意看到的一幕。尤其是他辛无忌，作为辛氏天帝的继承人，他对天帝的位置，是志在必得的，也一直在朝这个方向努力着。

　　在辛无忌心中，一直都有这样一个野心。要做一个史无前例的天帝，做一个权势最大，对天帝山八门掌控最彻底的天帝。

　　而不是像现在这样，名为天帝山八门，实际上，那些宗门都对天帝门阳奉阴违的。

　　尤其以秦氏和云氏那样的老资格宗门为甚。

　　辛无忌的目标，就是将秦氏和云氏这两个老资格从天帝山踢出，将这两颗钉子从天帝山拔出，也只有这样，才能让辛氏对天帝山的掌控更加稳固。

　　正是出于这层考虑，辛无忌才会如此疯狂，如此不顾一切地想获得那神兽的伴生神果。

　　八劫化神道神兽的伴生神果，那可是百分百造就神道的天地奇葩啊。

　　秦无双催动阴阳紫云翼，配合那《云裳羽衣术》，在高空之中，非同一头凶猛的飞禽一般翱翔，速度之快，简直堪比闪电。

　　吼！吼！吼！

　　万花谷下方，那神兽还在追逐着四方逃窜的修士，已经不下一百名修士葬身这头神兽的口吻。

　　而这头名为九变天妖白虎的神兽体表，也在急剧比变化着。九变天妖白虎，顾名思义，会有九次变身。

　　每变一次，修为就会提升一次。

　　这是这头九变天妖白虎最后一次寻求变身，一旦成功的话，将会进化出终极形态，也就是传说中神话时代的白虎神兽！

　　神话时代的四神兽，那是人人皆知的。东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。

　　这九变天妖白虎，传说中，便是神话时代神兽白虎的后裔，而且血统非常的纯，每一次变身，其实都是一次血统提纯的经历。

　　这九变天妖白虎肆虐追杀修士，每吞噬一个元神，就让它在突破的道路上，多一份保障。

　　此刻，整个万花谷，绝对已经是成了修士们的噩梦地狱。

　　原本山清水秀的万花谷，此刻，居然生出了漫天的雾气，各种花毒瘴气，也被完全催动。

　　整个万花谷的禁制，全部开启，那些没来得及逃出万花谷的修士，在万花谷禁制开启的那一瞬间，便几乎是宣判了死刑。

　　因为，他们已经没有地方可逃了。

　　秦无双飞在云空之中，忽然全身被一股力量猛然一拽，几乎失去平衡，整个身体居然无法保持飞行的姿势，只能绝望地往下坠。

　　“这……”秦无双心中大急，自从他炼化阴阳紫云翼以来，还从未有过失手的时候，此刻，这股力量，竟然强大到让他无法飞行。

　　他哪知道，这万花谷从头到尾，就是峨眉道场的一个禁地，这里边的禁制，都是超级强大的神道手笔，一旦全部开启的话，他没有飞出这万花谷的地界，自然而然，便无法飞遁出去。

　　好在，虽然这禁制对秦无双有所牵制，但总算没有让他整个人倒栽葱似的跌下来，不然这半空摔下去，即便修为如他，恐怕也要摔个筋骨俱折！

　　阴阳紫云翼虽然无法保持飞行，但多少让他在半空之中保持了平衡，让他不至于一头栽下来。

　　辛无忌的情况，比秦无双好不到哪里去。他能够保持对秦无双的追踪，其实也是借助了神道飞行道具的威力。但此刻，即便是这神道飞行道具，也不足以让辛无忌冲破这万花谷的大禁制。

　　整个万花谷的禁制，乃是一个超大的阵法，根本不是那种小角落小禁制所能比拟的。

　　秦无双与辛无忌先后落地，秦无双倒也不慌。虽然这万花谷现在已经是修罗杀场，但秦无双却临危不乱。

　　万花谷方圆万里之地，那神道怪兽虽然厉害，秦无双倒也不是完全没有保身之道。

　　“这万花谷的禁制，太厉害了。阴阳紫云翼这么厉害的飞行能力，居然无法冲破，看来，即便是突破进入虚武大圆满，也未必能够冲开这禁制。峨眉道场，果然是狠！”

　　秦无双内心对峨眉道场是鄙视到了极点，这峨眉道场如此举动，简直是有些丧心病狂了。

　　这次来百花谷的修士，五湖四海都有。认识的，不认识的，很多都是神之禁地巨头势力的子弟，以那辛无忌而论，峨眉道场就真不怕天帝门辛氏跟她们翻脸吗？

　　不过转念一想，峨眉道场完全可以推脱。退一步说，是这些人的贪念引来了这无妄之灾，峨眉道场真要耍赖皮的话，即便是辛氏，在梦幻天池，又能奈何峨眉道场？

　　如果峨眉道场的那头神兽突破了八劫化神道，进入真神道，那就更加没办法了。不管明的暗的，黑的白的，什么手段，天帝门辛氏也玩不过峨眉道场，更何况这还是人家的地盘。

　　强龙不压地头蛇，而天帝山辛氏，跟峨眉道场一比，也不具备自称强龙的实力！

　　观识指灵玉盘在手，秦无双心里多多少少有了些底气。这观识指灵玉盘是自动收集气息的。

　　那九变天妖白虎虽然厉害，虽然是神道，但它出来的时候，并没有压制神道气息，反而是疯狂地催动着神道气息。

　　观识指灵玉盘自然而然会有收集，只要有收集，那九变天妖白虎只要不压制它的神道气息，秦无双就能锁定它的位置，从而远离这个大祸根。

　　秦无双知道，跟这变态的神兽，是绝对没有任何侥幸心理的。打是不可能打得过的。

　　打不过，总躲得过。

　　除了这九变天妖白虎之外，这观识指灵玉盘还收集了辛无忌的气息。秦无双稍微一定位，便知道这辛无忌果然也没有逃脱。

　　秦无双不是什么正人君子，不禁有些幸灾乐祸：“辛无忌，这就是天堂有路你不走，地狱无门自己闯进来。你如果不贪心回来截我这一下，早就逃出了万花谷，怎会有今天这一困？”

　　秦无双对辛无忌的怨愤是显而易见的。如果不是辛无忌挡他这一下，他也有充足的时间逃出万花谷的。

　　不等这禁制启动，他早就逃之夭夭了。现在，他也只能在这万花谷里跟那八劫化神道的神兽玩捉迷藏了。

　　想到这里，秦无双就一阵不爽。这辛无忌，最好是让那怪兽一口吞了最好。

　　秦无双的性格，本不至于幸灾乐祸，但这事实实在在就是辛无忌一手搞出来的麻烦，自然让秦无双感到深深的不爽。

　　“殇夜大哥他们那么早就逃跑了，应该是走出万花谷了吧？只希望，苏儿大嫂能够拖住殇夜大哥……对啊，观识指灵玉盘自动收集神识气息的，我看看……”

　　这一定位，秦无双果然大喜，他发现，殇夜和苏谧他们一行，已经远离了万花谷，谢天谢地，殇夜大哥没事，秦无双心情顿时轻松了许多。

　　“对了，还有九方云飞。”秦无双心念一动，查看之下，秦无双面色不禁变坏，“九方兄竟然在万花谷里？他在外围，要逃出去很容易，为什么一直没走！”

　　秦无双原本以为，听到这边的风吹草动，九方云飞会第一时间离开的，没想到，这家伙居然没走！

　　难道是见到那他那红颜知己了？

　　秦无双心里很为九方云飞感到不值，峨眉道场如此阴险，让弟子以情关渡劫也就罢了，欺骗世间男子的感情也就罢了，居然还使出这样的阴招，以招亲为名，发布神道宝物的传言，让这么多人来送死，给她们的镇山神兽当点心，真是太恶毒了。

　　虽然神道宝物让秦无双获得，但秦无双对峨眉道场的痛恨，却一点都没减轻。

　　秦无双将神道护盾武装在身上，同时将最后一道木属性的神道五行符，放在了碧绿箭上。

　　可谓是武装到了牙齿，随时准备作战的姿态。

　　暂时而言，秦无双最大的忌惮，不是来自于那头凶猛的神兽，也不是来自于辛无忌，而是来自于隐藏在暗处的那些峨眉道场之人。

　　谁知道，背后主持这事的人，是否峨眉道场的神道强者？如果是峨眉道场的神道强者，秦无双的观识指灵玉盘里根本没有收集到，神出鬼没，一旦出现在面前，反而会让秦无双措手不及。

　　至于那九变天妖白虎，以及辛无忌，有观识指灵玉盘的定位，秦无双大可与他们保持一定的距离。

　　秦无双决定，先与九方云飞会合。不管怎么说，他可不希望九方云飞在不知情的情况下，成了那九变天妖白虎的腹中食。

　　男子汉大丈夫不是不能死，而是不能这么冤枉地死！

　　观识指灵玉盘显示，九方云飞离他的位置，至少有两千里的距离。秦无双并确定，只能锁定一个大概的方向。

　　具体距离，在百里之外，其实就很难有准心了。秦无双只是猜测一个大概的距离。

　　幸好，这时候那九变天妖白虎正是暴虐发狂期，到处追杀那些逃逸的修士，还没杀到九方云飞那个方向去。

　　秦无双决定，趁这个机会，先去与九方云飞集合！否则，等那九变天妖白虎恢复了平静，反而就更不好对付了。


第0668章 生死一线

　　暴虐的吼声，在万花谷久久回荡着，外来的男修士，此刻就像刀俎之肉，任人宰割，惨烈的叫声，不绝于耳。

　　秦无双充耳不闻，不被这些惨叫声所影响。现在考虑其他一切都是徒劳的，尽量争取保住性命，才是最重要的。

　　虽然离九方云飞的只有两三千里，但秦无双显然不可能像平时那样快速奔走，只能用不到平时十分之一的速度，悄悄潜行。时刻保持对观识指灵玉盘的观察。

　　避开那九变天妖白虎的冲击，保持必要的安全距离。

　　秦无双知道这九变天妖白虎是神兽，神识搜索的能力肯定是非常逆天的。这万花谷虽然有万里之遥，但也不是绝对安全的。

　　九方云飞本来是在那招亲擂台附近游荡的，他非常渴望见到昔日的红颜知己，可是结果却让他非常失望。

　　万花谷深处，神兽发出的咆哮声，还有那些修士发出的惨烈叫声，让招亲擂台这边乱成一团。

　　九方云飞是伶俐人，立刻便反应过来了。知道事情不太对劲，第一时间，便朝山谷外奔去。

　　冲到山谷边缘的时候，九方云飞这才发现，整个万花谷，已经被禁制完全封锁，无论他九方云飞如何冲击，始终无法找到出口。

　　九方云飞恍然明白，再回招亲擂台现场，只有那些作鸟兽散的修士，哪还有峨眉道场那些女修士的身影？

　　“上当了！”九方云飞心中闪过一丝不祥的念头，“这峨眉道场，难道是故下这一局，引诱这些修士上钩吗？”

　　九方云飞很不愿意相信这一点，但又不得不承认这一点。如果不是峨眉道场布置下的局，整个万花谷怎会忽然完全被禁制封锁？

　　九方云飞猛然想起秦无双，心中暗叫一声不好。不再犹豫，朝山谷内奔了去。九方云飞现在的念头和秦无双居然出奇的一致，也是要与秦无双会合。

　　秦无双再次拿出观识指灵玉盘，定位九方云飞的位置，心里大吃一惊，这九方云飞，居然没有留在万花谷边缘，还是朝谷内的方向奔去。

　　朝这个方向奔去的话，很有可能，就撞上了那神兽白虎。秦无双心中焦急，苦于传识玉牌无法工作，根本想不出办法去通知九方云飞。

　　当下一咬牙，决定加快速度。争取在九方云飞碰到那神兽之前，将他截住，否则撞上那九变天妖白虎的话，那就没有任何侥幸可言了。

　　秦无双也是豁出去了，不再潜行，而是催动全力，在山谷之中奔袭而走，一路上，不断有修士朝他这个方向奔过来。

　　全力催动速度的话，一两千里的距离，并不需要费多少时间。很快，观识指灵玉盘就进入了五百里的精确范围之内。

　　而让秦无双心跳加速的是，九方云飞离那神兽的方向，也是越发靠近了。若非那神兽一路上还在追杀其他灵兽的话，即便秦无双竭尽全力，也未必能够提前截住九方云飞。

　　五百里，四百里，三百里……

　　一百里……

　　秦无双心里也是焦急万分，此刻，他几乎已经能够清晰地感受到了九变天妖白虎的神道气息了。

　　那气息，依旧是那样的不加掩饰，狂野而暴虐。

　　秦无双到了这份上，已经没有别的选择。全力冲刺。感受着那神兽气息，一边观察着九方云飞的前进方向。

　　“好！”秦无双看着九方云飞的位置，心中一喜。因为他发现，九方云飞居然掉头了，而且方向正是朝他这边赶来的。

　　秦无双大喜，如果这样的话，就很有把握在九变天妖白虎之前截住九方云飞。看来，九方云飞一定也感受到了那神兽的强大气息，产生风险意识，开始逃跑。

　　“吼！”

　　神兽的震鸣声，让秦无双的心魄感到一阵阵颤抖，整个人的灵魂仿佛都要被这吼叫声给摄去。

　　太可怕了！秦无双知道，一旦进入神兽的攻击范围，他们根本就无路可逃。

　　幸好，九方云飞离他已经不远了。五六十里地，也就几个起落的事情。秦无双心头正喜，目光瞥向那观识指灵玉盘，面色忽然又是一变。

　　“不好，这是搞什么？”秦无双心中大急，这九方云飞，居然又掉头了，而且方向非常明确，居然是朝那神兽的方向追去了。

　　“搞什么鬼？这是去送死吗？”秦无双知道，如果朝那个方向去，九方云飞是必死无疑。

　　秦无双连连催动速度，一瞬间，将速度催到了极限。终于看到了九方云飞的身影，运气中气喝道：“九方兄，不要去，快过来！”

　　九方云飞愕然回头，看到秦无双气急败坏从后面赶来，如同一道闪电似的跃到他的跟前。

　　二话不说，拽着九方云飞的手，喝道：“跟我走，快！”

　　九方云飞竟然抗拒道：“无双兄，放我过去。我看到她了，她就在前面，往前面去的！”

　　秦无双喝道：“去什么去？这一切就是峨眉道场搞的鬼！你过去，那就是给神兽填肚子！”

　　九方云飞愕然，秦无双已经拽着他的手，掉头就走。九方云飞浑浑噩噩，这才恍然明白过来。

　　秦无双已经拽着他全力提速，一口气朝前奔了几百里，这才放缓了速度。拿出观识指灵玉盘一看，心里略微松了一口气。

　　“侥幸，这次真是侥幸。九方兄，刚才，你我离生死线也就是一息之隔。如果再拖延片刻，就必然成为神兽的腹中餐了。”

　　九方云飞还有些云里雾里的感觉：“怎么会这样？怎么会这样呢？”

　　秦无双简短地将他听到那两名女子的谈话说了一遍，九方云飞眉头皱了起来，眼中闪现着奇怪的光芒：“无双兄，你说有一个女子，叫小灿？”

　　“对啊，就是叫小灿，那女子，我已经是第二次遇到她了。”

　　“真的是小灿？真的是小灿？”九方云飞喃喃道，眼中充满了痛苦之色，“怎么会是她？峨眉道场，真的如此不堪么？”

　　秦无双恍然明白：“九方兄，难道你那个红颜知己，也叫小灿？”

　　九方云飞痛苦地摇了摇头：“根据你的描述，就是她了。肯定没错的，一身青衣，鹅蛋脸，没错的，就是她。”

　　秦无双默然，心里却很是不以为意，九方兄为那样的女子遭遇情劫，当真是太冤枉了。

　　在碗子谷那里，那小灿一看就知道不是善茬。秦无双先入为主，对峨眉道场这些女修士，看法是非常糟糕的。

　　如今出了这一桩事，对峨眉道场更加没有好感。如果不是给九方云飞面子，秦无双只怕当场就要骂出来了。

　　秦无双怎会忘记，当初峨眉道场那批女修士折磨他的情景？这峨眉道场的女修士，个个都可以说心理严重扭曲。

　　九方云飞见秦无双不语，心里已经猜到了七八分，颓然问道：“无双兄，你是不是觉得我很没出息？”

　　秦无双洒脱一笑：“九方兄，自古英雄难过情关。男子汉大丈夫冲冠一怒为红颜，那也没什么。只是……”

　　“只是什么？”九方云飞苦笑道，“只是那小灿，根本不值得我这样去做，对么？不值得我为她牵挂这么多年，对么？”

　　秦无双见话说到这份上，也索性不隐晦了，点了点头：“九方兄，峨眉道场的女修士，蛇蝎心肠，故意引诱这么多修士来，为她们的镇山神兽提供食物，促进神兽的突破。其心可诛。”

　　九方云飞默然，这种行为，确实是天怒人怨，已经不是卑鄙俩字所能形容了。苦笑一声，叹道：“只怪我九方云飞有眼无珠，还有什么话好说的？无双兄，谢谢你的提醒。”

　　秦无双也知道，要九方云飞立刻就解开心理的情结，那是不可能的。这么多年的痴守，已经形成了一种心理惯性，想要一下子走出阴影，并不容易。也不多说什么，而是拍了拍九方云飞的肩膀：“别考虑太多了，当务之急，是避免成为那神兽的腹中餐，其他问题，总有解决的一天。这神兽，是八劫化神道，非常强大。这一劫，还不知道能不能渡过呢。”

　　九方云飞点了点头：“这万花谷这么大，就算是神道神兽，也不可能搜遍每个角落的。对了，无双兄，你怎么知道我的位置？”

　　这个问题，让九方云飞很好奇。

　　秦无双扬了扬手里的观识指灵玉盘：“靠这玩意，如果没这玩意，我又怎知道你离那神道神兽很近？这东西，可以收集神识，锁定神识之主的位置。咱们能否避免葬身神兽之腹，全靠它了！”

　　九方云飞大吃一惊：“此物，莫非是观识指灵玉盘？”

　　“哦？你也知道这东西？”

　　九方云飞道：“传说中一代名匠鲁先楼大师的杰作，怎会在你手中？”

　　九方云飞到梦幻天池已经有很多年了，对轩辕丘发生的事情，反而不知道。秦无双也没工夫细说，简单说了一下。

　　忽然看到观识指灵玉盘上，那辛无忌的位置居然不断朝他们靠近，脸色一变：“九方兄，快走！”

　　“怎么？神兽靠近了？”九方云飞忙问。

　　“是辛无忌！”秦无双森然道，“先不说了，咱们走！”

　　两人朝着偏远的方向，全力飞奔。秦无双此刻，可不想被那辛无忌缠上，那可不比九变天妖白虎容易对付。

　　这辛无忌，现在对他绝对是欲得之而后快！


第0669章 辛无忌的怒火

　　有观识指灵玉盘，秦无双倒不怕和辛无忌捉一下迷藏。九方云飞的修为不错，但脚力和秦无双比起来，毕竟是逊色不少。

　　秦无双有阴阳紫云翼，虽然禁制之中无法飞行，但作为助推，还是可以让秦无双的速度高人一筹。

　　可是，让秦无双没想到的是，不管他们怎么摆脱，那辛无忌居然跟跗骨之蛆似的，总能黏在他的身后！

　　秦无双从观识指灵玉盘中，清楚地发现，那辛无忌居然能够顺着他们奔走的方向，尾随在后。

　　这情形，让秦无双感到非常的诧异。这辛无忌，难道也有类似观识指灵玉盘的道具，否则的话，他怎能做到这一点？

　　想到这种可能性，秦无双心里反而更加平静了。他决定再试试看。对九方云飞道：“九方兄，咱们做个试验。你我分头走，六百里地之后，咱们再碰头。我看看这辛无忌，是如何能够跟到咱们后面的。”

　　九方云飞也觉得蹊跷，点头道：“那你一切小心。”

　　秦无双微笑道：“放心吧，这辛无忌，虽然是天帝之子，我自有对付他的办法。他如果要跟我比脚力，那就跟他比一比。”

　　秦无双有阴阳紫云翼这副底牌，比速度，是不惧辛无忌的。比耐力，秦无双更是毫无压力。

　　秦无双很清楚自己有多少底牌。

　　当初他从鲁先楼的深渊藏宝窟里，得到了一流宝物，总共有六件。神道五行符，只是其中的一件而已。

　　心随幻象面具，已经发挥了大作用。而偷天之丹，也随时可以炼化。剩下三件，落地追踪印用得次数不多。剩下两件，秦无双还没用过。
《魔像大傀儡》，秦无双暂时还用不上。剩下那个灵力元珠，此时此刻，却能派上大用场。

　　有这灵力元珠，秦无双根本不担心跟辛无忌比耐力。哪怕他不断消耗灵力，这灵力元珠照样可以给他补齐。

　　有这灵力元珠在手，秦无双何惧与辛无忌赛跑？他现在，只想确认一下，这辛无忌是否真的掌握了跟踪他的手段。

　　如果是的话，就非常有趣了。双方互相牵制。

　　与九方云飞约定了大致的碰头地点，分开之后，秦无双故意引着辛无忌，在山谷里绕了起来。

　　果然如他所料，不论秦无双怎么走，那辛无忌始终能够保持对他的追踪压迫。秦无双现在几乎可以确认，那辛无忌，一定有类似于观识指灵玉盘的道具，而且，一定是在那洞穴入口的时候，自己在无形之间，着了辛无忌的道。

　　辛无忌此刻，并没有秦无双那么轻松。

　　“秦无双，秦无双……为什么每次，都是这小子出来坏事？”辛无忌心头非常恼火。

　　他身为天帝之子，一直都习惯了那种位居高位的感觉。在轩辕丘年青一代里，别说像今天这样吃亏，就算是能和他平起平坐作为对手的人，都几乎没有。

　　即便是天帝山八门那些最杰出的弟子，也就少数几个存在，能够入他辛无忌的法眼。

　　比如秦氏的秦太冲，比如云氏的云中野，还有屈指可数的其他几个。

　　但这些名单，也只是能够入他法眼而已，真要和他辛无忌比，多多少少，还是有差距的。

　　要知道年轻一代，能够进入通玄巅峰的，也就是他辛无忌一个人而已。

　　这长期积累的优越感，让辛无忌拥有无穷的自信，面对轩辕丘任何一个年轻一代的对手，都会有一种发自内心深处的优越感。

　　可是，此时此刻，辛无忌那坚定的自信，却出现了一丝波痕！他虽然不愿意承认，但又不得不承认的一件事情发生了。

　　轩辕丘年青一代，终于出现了可以挑战他权威的存在。虽然他之前没有正视过这个问题，可是，在与秦无双这短暂的斗智斗力过程中，让他充分认识到了这秦无双的手段和能力！

　　也许，这秦无双眼下还不足以对他形成致命的威胁，但辛无忌怎会忽略？秦无双只有二十多岁，比他辛无忌还年轻了许多。以秦无双这种成长速度，可以很清楚地预见，这秦无双，势必会成为他的未来大敌！

　　辛无忌能有今日的成就，就是因为他心志异常坚定。认清楚形势之后，便坚定不移地认为，今日不除秦无双，将来必成大患！

　　所以，他是铁了心要在这万花谷之中，将秦无双灭掉，拔出这个心腹大患。绝对不允许秦无双继续成长！

　　“这秦无双，与我一样，进入了仙叶飞舟，我的传识玉牌用不了，他的肯定也用不了。我即便今日杀了他，他也不可能将消息传达出去。正是最好的时机。再者，他秦无双一死，就算传闻不利于我，无凭无据，他秦氏能奈何我天帝门？”

　　辛无忌也是有他一番打算的。

　　辛无忌先前在那洞穴入口，布下了一个小阵法。这阵法没有任何攻击力，可是一旦被触动的话，就能形成一道无形的追踪符，落在触动阵法的人身上，这样的话，辛无忌就可以根据那无形的追踪符，形成追踪。

　　秦无双冲出那山洞的第一时间，便被辛无忌这无形之符给附身了，不知不觉，便着了辛无忌的道。

　　除非秦无双是神道强者，否则，在那种情况下，也不可能识破那追踪符。

　　只是，这追踪符毕竟不如观识指灵玉盘那么好用。追踪符的作用，大约只能持续三天到七天之间。

　　当然，辛无忌是非常有自信的。他相信以自己通玄巅峰的手段，要追上秦无双，绝对不会是什么难事。

　　可是，事实却让辛无忌感到十分吃惊。他追了半天，却惊奇地发现，秦无双仿佛始终能够对他保持一定的距离。

　　辛无忌此刻，显然还没意识到，秦无双也能锁定他的位置。心里只是在想：“秦无双这小子，居然一直在奔逃，看来也是担心那神兽。哼，本殿就跟你比一比，看谁的脚力更强！”

　　辛无忌对自己的实力非常自信，神道以下，辛无忌从来不做第二人想。这秦无双虽然天赋超绝，可是要和他神道以下最强的通玄巅峰比，还是有致命差距的。否则的话，那秦无双也不会仓皇而逃！

　　带着这份自信，辛无忌加快脚力。他知道，秦无双与自己也就几百里的距离，这个距离，是完全可以追上的。

　　抱着这个目的，辛无忌不知不觉，又追了半天。让他感到吃惊的是，他发现，他与秦无双之间的距离，根本没有实质性的缩减。

　　而那秦无双，也不知道是有意还是无意，似乎是在跟他捉迷藏，东一下，西一下，让辛无忌感觉摸不着头脑。

　　辛无忌越追，心里就越觉得不安。眼下这情形，让辛无忌这样自信满满的人物，也不禁有些动摇了。

　　“这秦无双，难道真是妖孽不成？看他修为，也不过是虚武大圆满左右。如何能够与我一直保持距离，而且好像知道我在追踪他似的？难道，他是故意引我追他不成？”

　　辛无忌疑神疑鬼，心里却是懊恼，此时此刻，他也不禁有些怀念那几个同伴了。

　　如果燕千随和雷轰他们不死，辛无望还活着的话，四个人联手，一定可以将秦无双合围灭杀。

　　而此刻，辛无忌发现，不论自己如何催动全力，仿佛那秦无双总能与他保持距离，让他永远也无法缩短这段距离！

　　秦无双心里，其实也是打着同样的主意。他一边想着，一边也是在考虑，如何能够趁机将这辛无忌给灭掉。

　　辛无忌一死，天帝门辛氏必然元气大伤。这对秦氏，是百分百有利的。与其坐等着辛氏发招，还不如先下手为强。

　　“这辛无忌定然不甘心让我得去了神果，他此番追踪我，也肯定是要夺取这神果，杀我灭口。”秦无双心里寻思，“辛无忌有神道武器，又是通玄巅峰，以我此刻的修为，即便有最好一道神道五行符加那神秀弓，也很难将辛无忌一箭射死。要杀这辛无忌，还必须突破。只有召唤出最后两头封印灵兽，才有机会！”

　　要杀辛无忌，必须将所有有利条件都利用上，否则，要杀通玄巅峰，真的很难！

　　即便将所有有利条件都利用上，也未必能杀得死辛无忌。毕竟，辛无忌是天帝之子，身上肯定也是有不少底牌的！

　　神道武器，辛无忌同样不缺！

　　两人，便是如此焦灼着，你追我赶，在万花谷玩起了追逐游戏。秦无双每隔几百里地，便与九方云飞会合一次。以便提醒九方云飞往哪个方向走，不会遇到那九变天妖白虎。

　　进入这万花谷的修士，至少有数千上万。九变天妖白虎追杀了两天两夜，已经有不下千名修士，成了它的腹中餐。

　　整个万花谷里，局势是一天比一天艰难。除了像辛无忌和秦无双这样超绝的修士，几乎是人人自危。

　　就在秦无双与辛无忌追逐的同时，万花谷深处某地，一群年轻女修士，亦在一个隐秘之地集合。这些女修士，显然都是峨眉道场的弟子。那青衣小灿，赫然在列。

　　只不过，这些女弟子此刻人人脸色凝重，在一名黄衫女子的威严目光下，一个个都是凝神屏息，不敢做声，局势一时间显得十分压抑。


第0670章 水若兰

　　这黄衫女子，乃是峨眉道场年轻一代最杰出的天才，名为若苹仙子。

　　这若苹仙子面上罩着一层寒霜，表情显得十分凝重。而他身旁那些女弟子，包括那小灿在内，一个个都不敢正眼看这大师姐若苹仙子。

　　“九变天妖白虎倒是苏醒了，可是伴生神果，却是不见了。你们说说，这事，你们有什么脸面回去见几位掌门？”

　　若苹仙子眉目如电，轻斥道：“如果不是我及时启动万花谷的神道禁制，你们还后知后觉！只希望，我开启神道禁制的时间还不算晚，不然的话，如果让得到神果的人逃出了万花谷，你们回去就等着接受几位掌门人的刑罚吧！”

　　这次峨眉道场派来万花谷主持大局的，都是年轻一代的弟子，也是峨眉道场有意锻炼年轻人，考虑到神兽九变天妖白虎的强大神通，峨眉道场原本根本不担心这帮弟子镇不住局面，却没想到，却终究出现了意外。

　　这九变天妖白虎的伴生神果，每隔一千年，都未必会出现一次。峨眉道场，对这神道之果是非常重视的。

　　不然的话，也不会有那一道道禁制。再加上有九变天妖白虎的镇守，峨眉道场从没想过神道之果会出现意外！

　　那些弟子都是面面相觑，那青衣小灿嘴巴动了动：“大师姐，我们都只是负责外围的工作。镇守神道之果，是虎圣大人的职责。这……不能怪我们啊。再说，那神道之果前面那个深渊，小师妹不是在深渊底下修炼吗？她都没反应，怪我们，似乎不合适吧？”

　　小灿的性格还是比较剽悍的，敢想敢说。倒也不是喜欢顶嘴，而是有什么说什么。

　　若苹仙子冷笑道：“照你这么说，你们是一点责任都没有了？”

　　小灿口气里不无委屈：“我们负责把守各处要塞，进进出出，多没出现什么岔子。要说责任，小师妹的责任可比我们大多了。”

　　若苹仙子出奇的没有生气，幽幽叹息一声：“小师妹，你们都知道，二掌门对小师妹是非常宠溺的。就算是小师妹的责任，你们觉得，最后受罚的，会是小师妹么？”

　　小灿不服气地道：“那我们忠于职守的，总不能因此而受罚吧？”

　　那若苹仙子提到“小师妹”的时候，表情里多出了一些无奈之色。在这个小师妹面前，她这个大师姐，也不得不低下高傲的头颅。

　　说心里话，她是有些不服气的。可是，掌门人宠溺小师妹，而那小师妹，确实天赋惊人。

　　入门没几年，竟然从一个完全不会修炼的人，直接冲到了虚武大圆满！虽然，这一切靠的是峨眉道场太古传承秘术催生所致，但若不是有那天赋，有那血脉足够承受，换做一般人，这催生秘术，直接就会让她筋骨寸断而死。

　　“大师姐，你在掌门人面前，可得帮我们说几句好话啊。我们这次，引入了至少上万修士。但那神兽洞穴失守，怪不得我们啊。那根本不是我们的职责范围，是不是？”

　　若苹仙子摆了摆手：“你们也别太担心，这事还没到最后定论的时候呢！如果盗神果的人还在万花谷，我们一定有办法把他抓住的。如果他已经离开了，那就不太好办了！”

　　小灿道：“大师姐，虎圣大人苏醒之后，追杀出来。没过多久，你就开启了禁制。我相信，那盗果贼肯定没那么快速度的。进那洞穴，一层层禁制，都需要时间，而最好一道禁制，更不是轻松可以破开的。就算一切做完，离开万花谷也需要一段时间。推算起来，他根本来不及！”

　　若苹仙子也是计算过的，点了点头：“我也相信，那人一定还没逃离！”

　　这小灿的分析，不得不说有些道理。但她却不知道，秦无双进那洞穴，根本没有碰触任何一道禁制。因为在那之前，偷天鼹鼠已经将地形探测得七七八八了，再加上那罗毅一马当先开路。

　　秦无双进入那洞穴，根本没费什么力气。反而是后来破开那禁制，确实花费了一些时间。

　　不过如果不是辛无忌从中作梗，秦无双本可轻轻松松赶在万花谷禁制开启之前逃脱的。

　　小灿愤愤说道：“大师姐，根据我们观察，这次进来的人，虚武大圆满的修士，就至少有十几个。甚至有奇妙玄境的强者。不过神道强者，是肯定没有的！”

　　若苹仙子幽幽叹道：“这我自然知道，如果有神道强者进入，万花谷的神道禁制会自动开启！那禁制最后还是我开启的，自然而然，就肯定没有神道强者进入过！”

　　“那照这么说，盗走那神道果实的人，一定是那些虚武大圆满以上的！”小灿分析着。

　　“嗯，基本上是这样。虚武大圆满以下，想破开那洞穴禁制，根本没有任何可能！”若苹仙子点了点头，问道，“小灿，你负责监视的，这次进入那洞穴附近的，你认识多少？”

　　小灿道：“咱们梦幻天池的散修有不少，我不太认识。但有几个特殊的人，我是印象很深刻的。”

　　“哦？都有谁？”

　　小灿道：“印象最深刻的，便是轩辕丘天帝门天帝之子辛无忌！这人，自从在万花谷出现，我就留意到他了。他还有三个同伴。”

　　“辛无忌？”若苹仙子眼中出现一些讶然之色，“这辛无忌，也凑这热闹？”

　　“大师姐，那辛无忌，实力肯定很强！他走在人群中，就有一种出类拔萃的感觉。”小灿说道辛无忌，还是有几分佩服的。

　　若苹仙子叹道：“辛无忌何止是强？咱们六大道场，能和辛无忌比的，却没有一个！”

　　“大师姐，连你也不及他？”小灿吃惊。

　　“我如今也不过是洞玄巅峰。而辛无忌，已经是通玄巅峰，随时有可能迈步进入神道！”若苹仙子森然问道，“你说，他更强，还是我更强？”

　　“通玄巅峰？”小灿口气中也有着一丝吃惊之意，喃喃道，“难怪，气场那么强大。那辛无忌，确实厉害。”

　　说到这里，小灿忽然眼中冒过一丝奇光，问道：“大师姐，那偷盗那神道之果的人，会否就是辛无忌？”

　　“不是没有可能！辛无忌身为天帝之子，身上肯定有神道武器，多少掌握了一些神道攻击法则。破开那禁制，也不是没有可能的！”若苹仙子口气顿时郑重起来，“传我令，全谷眼线全部动员起来，盯紧辛无忌。只要一发现他的行踪，立刻传识通报！”

　　“大师姐，咱们都不是他对手啊。”小灿动容道，“难道派虎圣大人去吗？”

　　若苹仙子淡淡问道：“怎么？你舍不得？”

　　小灿脸色一红：“我跟他又没关系，有什么不舍得的。不过大师姐，那辛无忌，可是你渡情劫的好对象啊。如果你能在辛无忌这关通过，冲击神道，亦大有希望，不是吗？”

　　若苹仙子苦笑道：“我不敢。”

　　小灿奇了：“为什么不敢？”

　　若苹仙子叹道：“他不管哪方面都比我强，找他渡情劫，万一深陷其中，万劫不复，那就惨了。”

　　小灿嘿嘿一笑：“要是我也是通玄巅峰，那该多好。就在这万花谷跟辛无忌玩一玩，冲击神道！”

　　“少坐白日梦了。能还是考虑一下，怎么冲击奇妙玄境吧！你现在的修为，虚武大圆满已经非常稳固，如果再不努力，错过了最好的时机，对将来发展是不利的！你总不希望，让小师妹后来者居上，抢在你先前进入奇妙玄境吧？”

　　小灿嘴角一扬：“当然不是，我一定会赶在小师妹之前的，你们看着好了！”

　　若苹仙子淡淡道：“好了，速速去传令，不得有误，见到辛无忌的行踪，立刻通报于我！我负责联络虎圣大人！”

　　说完，这若苹仙子的身影忽然一幻，一道淡绿的波光一闪，整个人就消失在虚空之中。

　　不多会儿，若苹仙子的身影，便落在了那神兽洞穴之前。眉头微皱，四下观察了好一阵，这才朝洞穴之内走去。

　　轻车熟路，来到那深渊之前，若苹仙子看着那石台中，一条断裂的长藤，枯萎在那石台上。

　　神果被摘取之后，这长藤也跟着枯萎了。

　　若苹仙子心中懊恼之极，眼中闪过一丝戾气，盯着那深渊下方，银牙暗咬：“水若兰啊水若兰，你是不是故意的？”

　　这话，她只能在心里这么想，却不敢说出来。犹豫了好久，仿佛做出了一个艰难的决定，袖子一挥，那深渊里的水便好像帘幕一样，从两边自动分开，形成两道水幕，不断朝下开辟出一个空间出来。

　　这深渊足有几十丈深，忽然深渊地下一道白光冲了上来。一束气团缓缓冲了上来，这气团如同一朵盛开的白莲花似的，里边端坐着一人。如果秦无双此刻在旁边的话，一定会惊呼出来。

　　此人，赫然就是当年在碗子谷邂逅的小神医水若兰。这个心地善良而单纯的女孩子，如今青春依旧，仿佛岁月在她身上，从来就不曾留下过任何痕迹似的。

　　“大师姐，你找我有什么事？”水若兰的声音淡淡响起。


第0671章 蕙质兰心

　　若苹仙子强忍着心中的怒气，指着那石台，淡淡道：“小师妹，你还真沉得住气，难道你还没发现，这洞穴里少了什么吗？”

　　水若兰瞄了一眼，见那石台的长藤枯萎，一直在旁边沉睡的神兽白虎，也没了踪影。

　　如果换做一般人，看到这种情况，一定会脸现异色。而水若兰，却好像什么都没看到似的，表情依然是古井不波似的，没有半点异常反应，只是轻轻“哦”了一声，却没说什么。

　　“小师妹，神道之果没了！你难道还没发现？”若苹仙子肺都快气炸了。这神道之果，就等丰收了。

　　若苹仙子知道，这次的神道之果，居然是孪生两个。她下意识就已经认定，眼下，峨眉道场，有资格服用这神道之果的，只有她这个奇妙玄境的弟子！

　　其他同门，最强的几个，也不过是虚武大圆满，比她还差一截。而她又是大师姐，不管从哪个角度看，都应该分到一颗。

　　正因为一直抱有这个野心，若苹仙子对这神道之果是非常看重的。而此刻，这神道之果，却不翼而飞，如何能不让她感到深深的愤怒？

　　她甚至怀疑，这小师妹是不是故意视而不见的？

　　“神道之果，几个掌门人都十分看重的。小师妹，这神道之果，就在你眼皮底下失踪的，你不会一点动静都没听到吧？”若苹仙子对水若兰，还是有些忌惮的，不敢将话说得太死。

　　水若兰摇了摇头：“我在深渊下面修炼，正好进入冥想状态。如果不是师姐来这里，我到现在还没苏醒。”

　　若苹仙子瞪大着眼睛，左看看，右看看，显然是想知道这水若兰是否撒谎，不过无论她怎么看，始终看不出任何端倪。水若兰从头到尾，都不为所动，根本没有任何波澜。

　　“唉，师妹，这神道之果失踪，只怕几位掌门人，都会大发雷霆。你还是想一想，该怎么应付掌门人的怒火吧。”

　　若苹仙子以一副很关怀的口气说道，听起来，她像是在为水若兰的担心，但实际上，她是想让水若兰平静无波的道心上，划上一道波痕。

　　谁知道，水若兰依旧是淡淡地“哦”了一声，随即说道：“我知道了。”

　　这种回答，让若苹仙子就好像一拳头砸在了棉花上，根本使不上劲儿的感觉。

　　“小师妹，那盗取神道之果的人，可能还没离开。现在整个万花谷，大家都在追捕那盗果贼，你要不要出一份力？还是继续躲在这里修炼？”

　　水若兰的睫毛这时候才跳动了一下，抬起头来：“是吗？还没走？”

　　“是啊，根据我们推测，这盗果贼，应该没有那么快离开的。因为在神兽离开不久，我就开启了万花谷的神道禁制。盗果贼的速度，应该没那么快！而且，我们怀疑，那盗果贼，可能是轩辕丘天帝山的天帝之子辛无忌！”

　　若苹仙子说到这里，忽然有意无意地问了一句：“对了，小师妹，你的老家，也是轩辕丘的吧？这辛无忌，你认识吗？”

　　水若兰淡淡摇头：“不认识。我从小在一个山谷长大，除了那里的山民，其他人一个都不认识。”

　　若苹仙子呵呵一笑：“但愿如此，呵呵。好了，小师妹，我去追踪盗果贼了。”

　　说完，也不逗留，身子一晃，便离开了这洞穴之中。

　　水若兰见到若苹仙子离开，幽幽叹了一口气，转身看着那石台枯萎的长藤，心道：“是辛无忌吗？不可能是辛无忌的。那种熟悉的感觉，我不会记错，肯定是他，是秦大哥，我的感觉，一定不会出错！”

　　原来，水若兰一直在深渊里修行，在秦无双进入这石台前，她已经已经通过神通看到了深渊上面的情形。

　　虽然秦无双戴着面具，可是水若兰天生丽质，有一种很奇怪的直觉，便认定了这人是秦无双。

　　这种直觉，是水若兰天生就有的能力，如今经过后天培养，更是非常灵敏。最重要的是，秦无双一直是她最挂意的人，这种直觉自然而然更加强烈一些。

　　当秦无双取出神秀弓的时候，水若兰在那一瞬间，芳心震颤无比，立刻意识到，自己的直觉并没有错。

　　原来，秦无双当初在碗子谷曾使用过神秀弓，水若兰印象深刻。如今再见到神秀弓，水若兰如何还不能确定是秦无双？

　　因此当秦无双冲击那神道禁制，取那神果的时候，她没有启动最强的防御禁制。

　　也是秦无双幸运，如果水若兰在深渊底下启动最强禁制的话，秦无双就算实力翻倍，也肯定是不足以取走那神道之果的。

　　水若兰一时忘我，直到秦无双取走了神道之果，这才恍然。心里却没有半点失去神果的遗憾，反而是很觉得奇怪，秦大哥怎么会来梦幻天池？会来万花谷？难道是来找我的吗？

　　想到这里，水若兰一颗心砰砰乱跳，心潮起伏不已，从脸颊一直红到了耳根子。

　　什么神道之果，什么峨眉道场的传人，水若兰从头到尾，就没喜欢过这些强加给她的东西。

　　被那宫装妇人带到峨眉道场后，虽然峨眉道场百般迁就她，为她创造各种环境，给她各种好处，水若兰不懂得拒绝，但也并不觉得欢喜。她在内心深处，还是喜欢那一个幽静的小山谷，那与世无争的恬淡生活。

　　可是，那一切，都回不去了。

　　“秦大哥，你真的没逃出万花谷么？真的没逃出么？”水若兰一念到此，忽然面色微微一变。

　　身影一遁，便消失在了洞穴之中。水若兰此刻的修为，虽然也是虚武大圆满，但其真实实力，甚至不比洞玄巅峰的若苹仙子差多少。

　　太古传承的秘法，实在太厉害了。让水若兰在短短几年时间里，发生了脱胎换骨的变化。

　　即便是秦无双，此刻如果看到水若兰，只怕也会惊掉下巴。

　　……

　　却说秦无双与辛无忌两人你追我赶，始终还是保持着最开始那样的距离。辛无忌此刻已经不得不承认，要追到秦无双，基本不可能！

　　可是，让秦无双就这样得逞，辛无忌不甘心！

　　秦无双忽然立住了脚步，眼珠子一转，看着那观识指灵玉盘，忽然一笑：“那辛无忌，居然停下来了？”

　　那观识指灵玉盘显示，辛无忌竟然停下来了。这才三天不到的时间，要说筋疲力尽，显然是不可能的。

　　以辛无忌的实力，不可能三天都坚持不了。而且辛无忌这种人物，身上不可能没有补给灵力的丹药。

　　如果要有拖垮战术，没有三五个月，秦无双根本不可能考虑将辛无忌拖垮。可是这辛无忌，居然停下来。

　　“看样子，这辛无忌并不笨。他应当也猜到了，我手中有观识指灵玉盘也不是什么秘密。罗天道场的人都知道。辛无忌如果稍微联想一下，也许就能猜测出来。不过，我拥有灵力元珠的消息，这辛无忌是一定不知道的。鲁先楼前辈那个深渊宝库，即便是罗天道场的人，也不知道。辛无忌肯定不知道。”

　　秦无双脑子转得飞快，再考虑着得得失失。

　　“也许，我该露点怯给辛无忌，让他觉得我的灵力开始渐渐不支？”秦无双这么般想着，随即也否决了这个念头，“这才三天，辛无忌肯定不会相信我灵力不支的。”

　　……

　　辛无忌那边，也同样在寻思着：“这秦无双，据说曾经和鲁先楼接触过。鲁先楼神通广大，擅长制造各种奇怪道具。据说那鲁先楼有一个神奇的观识指灵玉盘，罗通天苦苦追求而不得。莫非落到这秦无双手里了？一定是！不然的话，这小子怎能知道我在追踪他，并且能够与我一直保持着距离？”

　　辛无忌想到这里，脑子里一片豁然开朗的感觉。

　　“是了，一定是这样。这秦无双有这东西，所以也能定位我的位置。不过，我堂堂通玄巅峰，又有随时可以补给的丹药，比耐力，这秦无双拿什么跟我比？我三两天追不上他，就花十天半个月。如果十天半个月还追不上，就花一个月两个月。我就不信，这小子能一直撑得住！”

　　辛无忌想到这里，信心又增。他决定，就用自己的境界，用自己的耐力和丹药补给，活生生拖死秦无双。

　　可是，他又怎知道，秦无双根本不需要丹药补给。那灵力元珠，随时可以收集周边的灵力，源源不绝，取之不尽，用之不竭！

　　辛无忌抱着这个念头，这一追，日出日落，不知不觉，半个月又过去了。掐指算来，离那昆仑仙宗的万法朝宗会，也不过是一个月不到的时间了。

　　不管是辛无忌，还是秦无双，虽然彼此奈何不了对方，但也脱不了这万花谷的禁制，心中无可奈何，只能耗着。每日感受着那神兽的杀戮气息，感受着地狱一般的煎熬。

　　过去的半个月，那九变天妖白虎，至少灭掉了三千位修士。离那九变关口，也只是一步之遥了。

　　一旦让它吞噬到几个强大的元神，也许一瞬间就可以形成突破，进入真神道！

　　也正因此，这九变天妖白虎更加暴虐，杀气越发重了。这让秦无双和辛无忌在内的所有残余修士，都感到无比的压力。


第0672章 辛无忌的另一面

　　尤其是辛无忌，接近二十天的比拼，始终无法缩短与秦无双之间的距离，让他感到了什么叫做挫败感，深深的挫败感。

　　他那个无形的追踪，也就只能维持七天左右的精确效应。过了七天，这追踪效应就会一天弱似一天。

　　到了眼下，那追踪符的最后一丝效应，也都完全烟消云散了。辛无忌可以说，已经完全失去了目标。

　　这是辛无忌自出道以来，最大的挫败，也是他从没想象过的挫败。这十几天的时间里，辛无忌的心态，也逐渐发生着微妙的变化。

　　“如今，追踪符的效应已经过了，要追上这秦无双，除非是撞大运，否则，凭一一己之力，已然不可能。除非我进入神道，以神道之力追杀秦无双，必能凑效。可是……”

　　神道，不是说他辛无忌想进，就能进的。

　　不是他辛无忌天赋不够，也不是他没有资格，而是，这神道需要一个契机，一个触发点。

　　而他辛无忌，虽然是通玄巅峰，但此时此刻，显然还没到触发这个契机的时候，辛无忌再自信，也知道自己想在最近几天冲击神道，根本是不可能的。乐观估计，也需要一到三年时间。

　　“还好，那神道之果，秦无双没到奇妙玄境，断然不可能服用。即便服用了，也根本没什么作用。”

　　辛无忌十分欣慰这一点。寻思来，寻思去，始终找不到良策。要杀这秦无双，夺取神果，根本没希望！

　　辛无忌虽然不愿意承认，但却不得不承认这一点。

　　“也许，我该换一种思路了！”辛无忌忽然眉目一挑，“是了，这万花谷，是峨眉道场的地盘，这事，从头到尾，压根就是峨眉道场的一个圈套。为的就是给那神兽提供腹中餐！也就是说，这万花谷内，一定有峨眉道场的弟子参与！”

　　辛无忌如此推断着，忽然间眼中一亮，一道不够磊落，但却十分歹毒的计策浮上心头，嘴角溢出一丝狰狞的微笑：“是的，就该这样做！”

　　辛无忌想到这里，悠然站了起来。要追踪秦无双，很难！

　　可是要追踪一个峨眉道场的弟子，只要他辛无忌肯用心，还是很容易的。

　　果然，不出辛无忌所料，经过他暗中留意，第二天，辛无忌就发现了峨眉道场女弟子的身影。

　　辛无忌并不急着招呼，而是跟踪在这个女弟子身后。辛无忌是很有自信的，跟踪峨眉道场的女修士，他根本不担心会露陷。

　　跟踪了半天之后，辛无忌渐渐了解了，这峨眉道场的女修士，居然在这万花谷里，形成了一个情报网络！

　　而他们要找的人，赫然是他辛无忌！

　　这却让辛无忌始料未及。不过辛无忌终究是艺高人胆大，得知这一点，非但不怕，反而多了几分自信。

　　根据他的调查跟踪，他知道，峨眉道场主持大局的人，叫做若苹仙子，是她们的大师姐。

　　“看来，必须顺藤摸瓜，找到这个大师姐，才好办！”辛无忌既然掌握到了峨眉道场的一些规律，果然，在第二天下午，便顺藤摸瓜发现了若苹仙子的落脚地。

　　此时此刻，若苹仙子的心情显然也好不到哪里去。离那万法朝宗会，只有二十多天的时间了。

　　如果她不能将神道之果找回来，她这大师姐在掌门人面前，又如何抬得起头？几位掌门人，又怎会带她去参加万法朝宗会？

　　所以，她的心情是一天比一天坏。只恨不得将这万花谷推成平地，挖地三尺找人。

　　这十几天来，峨眉道场派出来的这些女修士，个个都已经是倾尽全力，可是，却始终无法找到任何蛛丝马迹。

　　若苹仙子对水若兰的痛恨，也是与日俱增。她始终觉得，水若兰这丫头不可能对盗果贼毫无知觉的。

　　要破开那石台周围的禁制，动静也是非常大的。在深渊下面，怎会毫无察觉？如果水若兰启动最强禁制，神道之果又怎会失落？

　　所以，若苹仙子越想，越觉得这是水若兰在阴她。水若兰这天赋，以及她在掌门人面前的宠爱程度，都很清楚地表明，这水若兰即便不需要神道之果，进入神道，也是水到渠成的事。

　　可是她若苹仙子，论天赋，论根骨，论受宠程度，都是和水若兰没法比的。所以，她是迫切想拥有一枚神道之果，早日冲击神道，进入无上神道。

　　她想当然就认为，这是水若兰不想她进入神道，是水若兰针对她这个大师姐，是一种卑鄙的竞争手段。

　　“水若兰啊水若兰，你仗着掌门人宠爱，就这样无法无天，纵容盗果贼偷走神道之果，掌门人面前，我一定要揭发你。”若苹仙子腹诽着，心里横竖都觉得非常不爽。

　　就在她火气正大的时候，忽然对面的树丛中，响起一声淡淡的微笑。

　　“若苹仙子，却因何事，如此大动肝火呢？”

　　“谁？”若苹仙子花容失色，竟然有人就在眼前，她还浑然不觉，来的人是谁？竟然如此强大？

　　要知道，能让他这洞玄巅峰强者，后知后觉，对方的实力比起她而言，是只高不低！

　　“若苹仙子，小生可是听说了，这十几天，你都在派人四处找我。我直到今日才知道仙子召唤于我，因此就赶来相会了。”

　　“你……”若苹仙子只觉得眼前一花，一道身影便如风似的，闪到她跟前的一棵大树下，此人白衣胜雪，风度翩翩，眉目之间，带着几分霸气，却不过分，让人一看便容易生出一种好感。

　　“辛无忌拜见仙子。”辛无忌轻轻一拱手，风度十足地笑道。

　　“你是辛无忌？”若苹仙子下意识的，就手按剑柄了。

　　“仙子，不必惊慌。无忌并无恶意的。相信仙子也看的出来。”辛无忌笑着退了两步，一脸人畜无害的表情。

　　“辛无忌，你真是辛无忌？”若苹仙子眉毛一拧，严肃地打量着辛无忌，不得不说，眼前此人的风度和实力，都让若苹仙子芳心暗颤。如此翩翩佳公子，纵观梦幻天池，还真是绝无仅有。

　　辛无忌的性格里，仿佛有一种天生的征服气质，语带微笑道：“有谁会愿意假冒无忌呢？又有谁假冒得了呢？仙子，在下正是辛无忌，如假包换。”

　　“好吧，我信你是辛无忌。”若苹仙子苦笑道，“可是你既然知道我们在找你，也该知道，找你的目的吧？”

　　辛无忌笑道：“仙子该不会想把无忌推向神兽的腹中吧？这等残忍之事，仙子岂能忍心？”

　　还别说，看到辛无忌这风度翩翩的样子，若苹仙子是打心眼里有好感，要她讲辛无忌送给神兽白虎吃掉，一时间还真接受不了。

　　噗嗤一笑，眼波婉转，娇笑道：“辛无忌，你是算准我不忍心的吧？好了，我来问你，我家神兽的伴生神道之果被盗，根据情报，只有你辛无忌最有实力，也最有可能！你可不许抵赖。如果是你盗走，只要你交出，我可以保证对你秋毫无犯！”

　　辛无忌笑了笑，表情略有些无辜地道：“仙子，我倒是希望是我盗取的。那么此时我也可以献出来讨好仙子。奈何我纵有此心，却被人捷足先登了。你说可恶不可恶呢？”

　　“哦？”若苹仙子眼珠子一转，嫣然笑道：“辛无忌，你莫不是看姑娘我好说话，骗我怎的？”

　　“无忌若有半句虚言，愿葬身神兽腹中。”辛无忌正色道，“无忌跑来找仙子，其实也正是为了将此情报第一时间送达仙子耳畔，以博仙子一笑。”

　　若苹仙子笑逐颜开，花枝乱颤：“好吧，我真的笑了，你成功了。”

　　辛无忌笑道：“无忌心满意足。能博仙子一笑，万花谷一行，不枉矣！”

　　不得不说，这辛无忌平时道貌岸然，但真到需要耍手段的时候，却是翻云覆雨，非常娴熟。

　　这若苹仙子，虽然是峨眉道场的大弟子，见多识广，但说到老练，又怎能和辛无忌比？

　　被辛无忌几句话一哄，差点失了道心。

　　“好了，辛无忌，你别再油腔滑调了。你如果真好心给我带情报，那本仙子且问你，到底是偷走了那神道之果？”

　　辛无忌微笑着，走进前几步。若苹仙子见他朝自己走近，芳心一荡，忙问：“你干嘛？”

　　辛无忌微笑不语，走到若苹仙子身旁，顺手摘下道旁一躲粉红的花朵：“仙子，无忌借花献佛，请仙子收下此花，再容无忌细细道来。”

　　若苹仙子感受着辛无忌的温言细语，感受着辛无忌散发出来的男人气息，呼吸顿时便急促起来。

　　不得不说，这男人虽然有些强势，有些滑头，但偏偏这一点点坏坏的感觉，让若苹仙子觉得非常受用。

　　脸上红霞飞过，白了辛无忌一眼：“既然送人家花儿，何不干脆给本仙子戴上呢？”

　　辛无忌哈哈一笑：“如此，无忌就恭敬不如从命了。”

　　辛无忌此番做作，自有他的想法。否则，以他的坚忍性格，又岂会如此煞费苦心地讨好这若苹仙子？


第0673章 狼狈为奸

　　娇艳的花朵插在发梢上，让若苹仙子更显得娇艳。若苹仙子此前也闯过几次情关，但说实话，那些男子，基本不可能让她动心。

　　而此刻，若苹仙子，内心隐隐竟有一种渴望，与这辛无忌闯一次情关，不管能否度过，她都觉得受用无比。

　　这辛无忌的杀伤力，实在太大了。

　　“仙子，此时此刻，当真是明艳不可方物啊。”辛无忌叹息一声，配合着他那饱含深情的眼神，灼灼如燃烧的火焰。

　　这辛无忌，居然不惜使用美男计！

　　被这火热的目光锁住，若苹仙子的道心进一步失守。食指搅动着衣角，娇羞地道：“辛无忌，你离我远一点好不好？”

　　辛无忌很有风度地退了一步，轻轻叹道：“无忌是惺惺相惜，情不自禁啊。好了，仙子，请找一个避人耳目的地方，容小弟向你细细说道来龙去脉，如何？”

　　“辛无忌，你不会想害我吧？”若苹仙子傻傻地问了一句。问出这么傻的话，足以证明，这女子的心思，已经被辛无忌俘获了一半。

　　“仙子，无忌若是想害你？刚才在暗处偷袭，仙子必然难以抵抗。不知道仙子以为然否？”辛无忌不无霸气地道。

　　这话听在若苹仙子耳朵里，又是另外一番意思。若苹仙子一寻思，人家说得也对，刚才自己失魂落魄，如果辛无忌偷袭，自己能抵抗吗？显然不能。

　　这么说，这辛无忌可能真的没有恶意，也说不定。想到这里，浑浑噩噩的，对辛无忌道：“那你跟人家来吧。”

　　辛无忌跟在若苹仙子身后，心里是暗喜，看来自己这条计策，开头一步是走成功了。

　　接下去，能否完全大功告成，就得看这若苹仙子是否配合了。

　　若苹仙子对万花谷的地界，那是熟悉无比的。很快就找到一个僻静的地方，幽暗而偏僻。

　　“就这里吧，保证没有人来。”若苹仙子说到这里，忽然耳根子一热，脸颊烫烫的，觉得自己这话，好像有点歧义，倒跟偷情似的。

　　“仙子，不知道仙子对无忌，能否百分百信任？”辛无忌单刀直入问。

　　若苹仙子怔了怔，说道：“那要看你说的是什么。”

　　“好吧，无忌想说的是，最初，无忌确实想夺取那神道果实，因为那时候，无忌以为那神道之果是无主之物，根本不知道有峨眉道场在背后。”辛无忌显得很坦诚。

　　他这一承认，倒显得坦然得很，反而让若苹仙子凭空多了些好感，点了点头：“嗯，算你诚实吧，人家现在信你九成了。”

　　“嗯，九成虽然还不够，但这是一个良好的开始，不是吗？”辛无忌洒脱一笑，又道，“但无忌也没料到，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　“这话怎么说？”若苹仙子吃一惊。

　　“在我到达那洞穴入口的时候，已经有人得手了。我在洞口堵住他的出口，原本以为可以困死他。没想到此人诡计多端，而且手段百出。最后还是让他给逃脱了。正要离开万花谷的时候，忽然一道禁制将我们全部打落。”辛无忌这些话，倒是一点水分都没有。

　　当下将当时发生的情形，细细地说了一遍。

　　若苹仙子听到这里，倒是完全信了。

　　“听你这么说，倒是确有其事的样子。那人能够摆脱你的纠缠，又有伸到武器，又有封印灵兽，实力很强啊。不知道是什么来路？”

　　“来路？”辛无忌笑了笑，“我起初也没认出他，直到他亮出伸到武器的时候，我才恍然醒悟。这人，居然是我认识的人。而且也是我轩辕丘天帝山八门的弟子。只不过，他不知道用了什么障眼之法，把真实容貌隐藏了。此人，名叫秦无双！”

　　“天帝山秦氏的子弟么？”若苹仙子对轩辕丘，多少还是有些了解的，天帝山八门，如雷贯耳，各大神之禁地之间，对主流的一些势力，互相都是有些了解的。

　　“仙子博闻广识，那秦无双，确实是秦氏子弟。此人修为其实并不算很强，最多是虚武大圆满，只不过有些运气，加上有神道武器，所以这次才能够得逞吧。不过，老天有眼，没让这厮逃走。”辛无忌一副义愤填膺的口气。

　　若苹仙子笑道：“辛无忌，那秦无双是天帝山秦氏的子弟，说起来，跟你同是天帝山八门的子弟。你们之间，难道还没你我之间那么亲？你不会是想来诓骗我的吧？”

　　辛无忌正色道：“仙子只知其一，不知其二。这秦无双，一向与我不和，而秦氏，也一直是我辛氏一门的死对头。暗中较量死磕。这秦无双对我固然是咬牙切齿，而我对他，亦是没有什么好感。所以，无忌是诚心来与仙子结盟，共同对方那秦无双的。仙子总不会又要无忌发一次毒誓吧？”

　　若苹仙子笑盈盈的看着辛无忌：“好吧，信你就是了。不过，平白无故，你为什么要帮我呢？”

　　“帮仙子，那是因为仙子清誉，让无忌仰慕。二来，对付秦氏，无忌义不容辞。那神道之果，被仙子得去，对无忌没有什么影响。如果被秦无双那厮得去，对我辛氏，绝对是坏消息。”

　　这又是大实话，若苹仙子听得心花怒放。觉得这辛无忌对自己还真是够坦诚的，这话，显然不假。辛氏是天帝门，对上任天帝门秦氏提防，天经地义。辛无忌不想秦无双得去神道之果，也是理所当然。

　　“嗯，那本仙子可提醒你哦！神道之果夺回来，你可没份。不过本仙子可以看在你帮忙的面上，打开禁制一角，让你离开万花谷。”若苹仙子一副公事公办的口气。

　　辛无忌笑道：“仙子，无忌有那么讨厌？你这么急就想着过河拆桥，把无忌往外撵啊？”

　　“这是放你生路呢，你还想怎样哦？”若苹仙子似笑非笑，眼角里，却有着一丝柔媚的风情。

　　“无忌就不能多陪陪仙子么？即便是多看仙子的玉容几眼，也是无忌之大幸啊，也是对无忌最大的赏赐。”

　　“嘻嘻，你这家伙，总是说这些好听的讨我欢心。不过人家听得真的很开心啊。无忌公子，被你这么一说，人家是真想找你帮个忙了。”

　　“仙子请吩咐。”辛无忌道。

　　“不知道无忌公子，有没有胆子，被人家共涉情关呢？”若苹仙子说出这话来，脸颊一热，心里也是砰砰乱跳。

　　她没想过，自己居然可以这么大胆。

　　辛无忌心中一动，离目标，又近一步。当下从容一笑：“仙子，不是拿无忌开涮吧？”

　　“哼，不答应就算了，当我没说。”

　　“仙子息怒，不知这情关是怎么一回事？”辛无忌是明知故问。

　　“好吧，告诉你也没关系。情关，是我们修炼的大关。每过一次情关，修为都可以提升一次。像无忌公子这样杰出的男子，人家如果能够在你身上过掉情关，修为必能大涨。”

　　“啊，那不是借我当踏板么？”

　　“是啊，你敢不敢么？”若苹仙子胸脯一挺，问道。

　　“仙子就不怕这情关过不了么？”辛无忌忽然一笑。

　　“如果你有自信，让我过不了，也好啊。那我以后就是你的人了。”若苹仙子也不含糊。

　　辛无忌沉吟片刻，抚掌笑道：“仙子，无忌答应你了。不过无忌有言在先，无忌会想尽办法，俘获仙子芳心的哦。届时如果仙子过不了情关，深陷泥潭，却不可怪罪无忌。”

　　“怪你什么？到时候就是你辛无忌的人了，爱你疼你还来不及呢！”若苹仙子秋波婉转，很自然地，挽起了辛无忌的胳膊。

　　辛无忌暗暗一笑，这若苹仙子找他辛无忌过情关，那是自投罗网啊。辛无忌对付女人，还是有几把散手的。

　　关键时刻，施展一些手段，将这若苹仙子一举拿下。到时候抢的神道之果，再将这若苹仙子偷偷干掉，神不知鬼不觉……

　　辛无忌，打得却是如此如意算盘。

　　“仙子，你就不怕，你的同门偷偷告你的状么？”辛无忌试探问。

　　“告什么？这万花谷我为尊，不让他们知道，不就行么？无忌啊，人家可告诉你了，那神道之果有两枚，如果你能帮助本仙子，也许人家可以考虑分你一枚哦！”

　　辛无忌嘿嘿一笑，心里却道：“分我一枚？我要的是两枚！一枚，哪里够？”这话却只能在心里说说，嘴上却道：“仙子，神道之果，无忌倒不在意。不是无忌夸口，神道境界，不出三年，无忌必能突破！”

　　若苹仙子喜欢的，就是辛无忌这股自信和强势霸气，脉脉含情地看着辛无忌那棱角分明的脸庞，一时间倒有些呆了。

　　辛无忌察言观色，顿时觅准时间，轻捧着若苹仙子的脸颊，低头朝那红唇亲吻下去。

　　……

　　与此同时，秦无双却是看着那观识指灵玉盘发呆。这辛无忌在搞什么鬼？怎么反而越走越远了？

　　这种变故，秦无双非但没感觉到轻松，隐隐却有一种非常不妙的直觉。以他对辛无忌的了解，这辛无忌绝对不是善罢甘休的人。难道，这家伙又在酝酿别的什么毒计不成？


第0674章 炼化，偷天之丹！

　　如果是其他对手的话，秦无双也许不会这么重视，但这辛无忌，非同小可。秦无双是充分领略过的。秦无双倒不敢掉以轻心。

　　观察了两三天，秦无双发现，那辛无忌确实已经失去了对他的追踪。秦无双虽然不知道原因，但也知道，这辛无忌肯定是没有办法，不然的话，绝对不会这么没有头绪的。

　　“也许，那辛无忌追踪我，只是凭借最初时候的一些残余气息，凭借高超的追踪术。但时间一长，这追踪的手段就不好用了。”

　　秦无双只能这么解释。不过秦无双并没有因此就觉得松一口气，相反，秦无双觉得，眼下，正是炼化偷天之丹的最佳时候。

　　“以我现在的修为，想破开万花谷的禁制，非常难。但如果我再突破，进入虚武大圆满，凭借我神光洗礼后的强大境界，也许能够破开万花谷的禁制，也说不定。现在，神道五行符我还有最后一张。神秀弓和神道护盾，都是底牌。只有将实力短时间内提升到最强境界，才有希望脱此困境！”

　　有了这番决定之后，秦无双开始寻找幽僻之地，准备开始自己的炼化之旅。炼化偷天之丹，其实不需要多少时间，一个时辰足矣。

　　但突破的过程，却需要一两天。

　　最关键的是，突破的这一两天时间。巩固境界，至关重要。只要最初一两天的基础打好了，后面以战斗带动境界的巩固，是完全没问题的。

　　“现在，最重要的撑过这一两天！”秦无双心如明镜似的，他也有自信，一两个月，也许不容易撑过，但要说一两天，那是绝对没有问题的。

　　不过为了安全起见，秦无双还是将所有的封印灵兽，全部召唤出来。偷天鼹鼠和蟾宫玉兔，依然是负责外围监测。

　　尤其是蟾宫玉兔，善于用毒，在外围监测的同时，可以负责清理很多无意中撞进来的杂鱼。

　　三头洞虚境的灵兽，负责第二层防线。如果需要，帮助外围防线，负责清理杂鱼。

　　三头虚武大圆满，最负责第三层防线，分别是裂地魔羊，洪荒巨猴，幻云神犬。到了这第三层防线，其实也就是内在防御了。

　　而两头目前最强的洞玄巅峰，则一左一右，负责贴身防御。是秦无双身边的护法，一道有超强的对手侵入，这两头灵兽，可以起到中流砥柱的最用。

　　如此安排，秦无双可谓是没有任何隐患。

　　偷天之丹，秦无双早就服用了。只不过一直在身体里，未曾炼化。此刻，秦无双别无选择，只能炼化偷天之丹了。

　　他必须将实力短时间内提升到最强，如此才有希望走出困境。

　　偷天之丹的丹性，很强。秦无双催动灵力，导出偷天之丹，开始在体内炼化。就好像一块坚冰似的，在灵力的融化下，慢慢融解开来。丹效开始慢慢输送到全身，循环了几个小周天后。

　　秦无双已经明显感觉到，这丹效在体内的活跃性，慢慢减弱，也就是说，这丹效已经被他吸收了七七八八。丹效越发变弱，就意味着，被他身体吸收的越多。与服用其他救命丹药不同，这偷天之丹的丹效，并不像那些丹药那样，一服用之后，全身通泰。

　　这偷天之丹，开始在体内发挥作用之后，秦无双明显感觉到身体的每一处，都饱受着煎熬，这偷天之丹，便如利刃似的，考验着他全身的血脉，筋骨，内脏以及丹田。

　　偷天之丹毕竟不是救命丹药，丹效是非常猛烈的。说白了，偷天之丹就是一种投机取巧的丹药。

　　既然是投机取巧的丹药，必然有它的副作用。打个不恰当的比方，就好像拔苗助长似的，对身体的考验是显而易见的。

　　一旦身体无法承受这种考验，偷天之丹不但药效完全没用，甚至还会反噬身体。

　　好在，秦无双的肉身，那是经过神光锤炼，可以说是非常强大的。不论这偷天之丹如何考虑，对秦无双肉身形成的冲击，还不足以让秦无双支撑不住。

　　秦无双忍受着这丹效的冲击，渐渐的，最初的疼痛和煎熬感，慢慢也消退了不少。

　　一个时辰过去，秦无双全身，开始冒起了氤氲的雾气。皮肤表层渗出了如同鲜血一般的汗水。

　　秦无双倒不慌张，他知道，这是偷天之丹的杂质通过各种方式排出身体。这杂质排出的越多，就表明他吸收的越纯。

　　呼！

　　长呼了一口气，秦无双睁开眼来，双眼射出一道饱含意味的神光，他明显感觉到，被这偷天之丹一番改造之后，他的丹田境界，不知不觉，已经运行到了洞虚境的巅峰状态。

　　无数道力量，不断汇聚向丹田，对洞虚境的最后那层壁障，形成猛烈的冲击。

　　虚武大圆满，已经在近处招手了！

　　秦无双不急不缓，引导着这些力量，一次又一次地冲击着丹田壁障。

　　一次，两次……无数次……

　　秦无双根本无法计算，只觉得那层壁障，就好像一堵墙似的，不断出现裂缝，并不断变大。

　　忽然间，丹田之中一阵热浪之意喷涌而进。

　　呼！那道壁障，轰然倒塌，各道气流疯狂地涌了进来，占据了整个丹田，开始孕育着元神，不断地凝聚起来。

　　虚武大圆满！

　　竟然如此简单，就成功了！

　　秦无双这修炼速度，可谓是非常逆天。这个级别的突破，换做其他修士，一定是非常艰辛，其过程不知道要经历过多少次失败。

　　可是秦无双却在第一次冲击的时候，就成功了！这一切，自然是得益于他强大的肉身境界。

　　若非有这强大的肉身境界，秦无双无论如何，也不可能如此顺利地完成突破的。正是因为有强大的肉身境界，在神道以下的境界，秦无双每一次突破，都比其他天才修士要来得容易一些。

　　当然，这容易，也是相对的。若非秦无双本身有强大的悟性和天赋，这种突破，也绝对不可能来得如此简单。

　　感受着丹田里的强大境界，秦无双发现，自己原先的担心是多余的。偷天之丹引导的突破，并没有让他的修炼境界显得底气不足，相反，他强大的肉身境界，足以弥补靠丹药突破所带来的一些副作用。

　　“看来，偷天之丹，并没有我想象中那么不堪。现在，我只需要一点时间，将虚武大圆满的境界巩固一下，打好这一层的基础。这个阶段，快则一天，慢则三天。希望那辛无忌，不要来得太快才是。”

　　秦无双现在，对神兽的忌惮，反而不那么强烈。因为他知道，神兽现在是处于一个狂暴期，万花谷还有很多修士供它追猎，一时三刻，他的处境还不至于那么糟糕。

　　如果等万花谷的那些修士被狩猎得差不多了，那他秦无双就该担心起来了。至少这一两天内，这个问题还不是主要的问题。

　　又一天过去了。

　　秦无双感觉非常好，一切都在有条不紊地进行着。

　　“最多，再需要一天一夜，基本就能将基础巩固好。到时候，就算辛无忌杀到，我也大可周旋一下。以战代练，也不怕他！”

　　之前，秦无双对辛无忌有所忌惮，那是因为彼此差距实在有些大，可是如今，他的修为已经提升了一层，两人之间的差距，已经缩小到可以比拼的范围之内。最后两头封印灵兽一旦召唤出来，秦无双根本不担心和辛无忌硬战。

　　就算辛无忌配合他的神道武器，对上通玄巅峰的灵兽也能占上风。可是秦无双一下子，可以召唤出两头通玄巅峰的灵兽。

　　以二打一，再加上拥有神道武器的秦无双，以及另外两头洞玄巅峰的灵兽，五打一，辛无忌再强，也不可能占到什么好处去！

　　两天两夜的时间，其实并不漫长。如果不用考虑外界因素的话，几乎是转眼之间就过去的。

　　可是因为要考虑外在因素，秦无双每个一个时辰，就要拿出观识指灵玉盘来定位一下辛无忌的位置。

　　幸运的是，那辛无忌离他，一直保持了千里左右的距离。这个距离虽然不能精确，但这个距离，却足够让秦无双拥有主动权了。

　　第二天白天，依旧是那样波澜不惊地度过了。只要再过一晚，秦无双就能彻底巩固境界，行动自由。

　　却说外围的偷天鼹鼠与蟾宫玉兔，两天来，一直保持高度警惕。哪怕有一丝风吹草动，也不会放过。

　　这两天来，也偶尔有些杂鱼闯入，都被蟾宫玉兔用毒悄无声息地解决掉了。可是今晚，蟾宫玉兔，却总觉得有些不舒服。原因很简单，它总觉得，似乎有强大的神识力量，在窥视着它。

　　“鼹鼠，你有没有觉得今晚有些不对劲？”蟾宫玉兔忍不住问。

　　偷天鼹鼠也吃惊道：“你也有这感觉？”

　　“是啊，似有似无，好像咱们被人窥视了。可要命的是，我根本不知道，这神识的来源是哪里。”

　　“那要不要通知主人？”偷天鼹鼠觉得事情确实有点不对劲。

　　“主人也就今晚就能完成闭关了。要打扰他吗？”

　　“不能含糊，万一是那神兽的手下呢？”偷天鼹鼠很谨慎，连忙传识给下一层的防线，一层一层，很快就将消息传到了秦无双这里。

　　此时的秦无双，其实已经进入了最后的尾声阶段！


第0675章 一名俘虏

　　“被不知道来源的神识窥视？”秦无双得到这个消息之后，心中略有些吃惊，不过他到底是非常冷静的，对身边的洞玄巅峰灵兽焚天爆虎说道：“梵天，你去看一看。若你都察觉不了，立刻回来禀告！”

　　偷天鼹鼠和蟾宫玉兔虽然机敏，但终究只是化虚境的灵兽，修为对于眼下而言，多少有些不够用了。

　　但焚天爆虎却不同，作为奇妙玄境的灵兽，破碎虚空，非常强大，身体一窜，便在虚空之中消失了。

　　焚天爆虎虽然是那种莽撞灵兽，但不代表它没有细腻的一面。这次刺探，它很清楚，不能暴露身形，因此是小心翼翼，来到了外围防御圈。

　　偷天鼹鼠和蟾宫玉兔见到焚天爆虎，心中都是一定。

　　“现在还有那种被窥视的感觉吗？”焚天爆虎问道。

　　“有，时而有，断断续续的。”偷天鼹鼠说道。

　　焚天爆虎点了点头：“这么说来，你们是被监视了。”说完，也不再说什么，只是闭目潜在那里。

　　忽然之间，焚天爆虎的身形化成一道激流，一道红光冲击而出，像天降火云似的，朝西面的树丛之中扑了过去。

　　只听到里面一阵扭曲的碰撞声，接着，焚天爆虎就从里边揪出一个人来。这人，居然是个女子！

　　焚天爆虎神识完全扩散，巡查了一圈之后，没有发现其他异动，这才对偷天鼹鼠和蟾宫玉兔道：“你们继续在这里监测，我带这女人去见主人！”

　　这名女修士，自然就是峨眉道场的女修士，也有洞虚境的修为。被丢在秦无双面前，一脸阴狠地看着秦无双，倒是先声夺人似的：“你是什么人，胆敢抓我？就不怕我峨眉道场吗？”

　　“峨眉道场？”秦无双悠然一笑，“你也不用急着报上名号。峨眉道场又如何？谁不知道你是峨眉道场的女弟子？你们峨眉道场蛇蝎心肠，故意布局，吸引天下修士前来送死，这么歹毒的计策，我还打算公布于天下呢！”

　　“你……”那女修士眼中射出歹毒的怨色，盯着秦无双，仿佛要看穿秦无双似的。

　　秦无双淡定无比：“你再多看两眼，我虽然不喜欢对女人动手，但我的手下都是粗人，如果他们对你动粗，我也不会阻拦的。”

　　那女修士看着两旁凶神恶煞的焚天爆虎和紫瞳金牛，忍不住一个哆嗦，知道遇到了剽悍之人，倒也不敢嘴硬了。

　　只是嘀咕道：“你到底是什么人？”

　　“先别管我是什么人，说，你什么时候发现我们的？”秦无双口气阴冷，“我在回答问题之前，我友情提醒你一下。如果我发现你说了半句假话，后果你是清楚的。到时候，可别怪我这些手下不懂怜香惜玉。”

　　那女修士见秦无双一脸云淡风轻，说这话就好像聊家常一样，知道这人不好对付，眼中虽然十分怨毒，却不敢顶撞。

　　“我是刚刚才发现你们的！”

　　“刚刚发现？是奉了谁的命令呢？你们峨眉道场，在万花谷中，谁为尊？”

　　“是大师姐！阁下，你虽然强，但我大师姐，你肯定是斗不过的。你识相的，就把我放了，不然大师姐，总会带着虎圣大人杀到这里的！”

　　“这么说，你已经将这里的情况报告给你大师姐了？”秦无双口气森寒地问道。

　　“是又怎么样？”

　　“那很抱歉，你就得自求多福了！”秦无双面色一寒。

　　“你……你敢杀我？”

　　“杀你？杀你，我还嫌脏了手。”秦无双口气轻蔑，“既然你喜欢通风报信，那就麻烦你跟我走一趟。如果我走不出这万花谷，正好，你就跟我陪葬得了。”

　　那女修士额头冒着汗，骂道：“你……你无耻！”

　　“无耻？似乎更无耻的是你们峨眉道场吧？”秦无双冷冷道，“我再问你，你们大师姐，叫什么名字？可是叫什么小灿的？”

　　“小灿？你说若灿师姐？她不是大师姐，她是老三。大师姐是若苹仙子！”这女修士的口气，明显是软了许多。

　　“若苹仙子，哈哈，就你们峨眉道场如此卑鄙，也配自称仙子，当真是侮辱了仙子这两个字。好吧，现在你也知道，想活命的话，你就考虑一下，怎么帮我走出这万花谷。否则，如果我走不出，你也别想自在。”

　　那女修士急道：“要走出万花谷，必须将万花谷的禁制打开，这只有大师姐和小师妹有这权限。其他人，根本没资格开启！”

　　“那你就麻烦把你大师姐引来，如果你大师姐落在我手里，我自然有办法让她开启机关。”

　　“不可能！”那女修士眼中露出恐惧之色，连连摇头：“出卖同门，我就算活着，道场高层也不会放过我的。而且还会连累我世俗的家人！你就算杀死我，我也不会这样做的！”

　　这峨眉道场，居然还搞株连。这一招虽然狠毒，但对门下弟子倒有不小的威慑力。

　　秦无双淡淡道：“那你告诉我，你大师姐在什么地方，我去找她，也是一样的。”

　　“那也不行，我已经联络了大师姐，如果你去找她。她肯定知道是我泄密的，这也是出卖同门！”

　　秦无双寒声道：“这不行，那不行。这么说来，你是宁死不屈了？”

　　那女修士面色惨淡：“你杀了我吧！”

　　秦无双虽然讨厌峨眉道场的人，但还不至于滥杀。这女修士虽然可恶，但此刻杀她，于事无补。

　　若有残酷手段逼供，也显得不够光明磊落。

　　那剩下只有一个办法，神蛊傀儡术！

　　这一招，对秦无双而言，是百试不爽的。不管实力强弱，一旦被神蛊操纵，那就将对秦无双这个种蛊之人心悦诚服，死心塌地追随。

　　秦无双此前在轩辕丘，控制那黑豹，以及那应隆，以及后来对付罗天道场的人，几次三番，屡试不爽。

　　随后在飘雪楼的黑死海下，控制那百剑宗的吴鼎元，都是用这种方法。以及进入万花谷后，控制罗天道场的罗中，手法是如出一辙。

　　眼下这女修士，修为虽然不错，但在神蛊之术面前，依然是毫无抵抗之力，只觉得意识一阵迷糊。

　　再次睁开眼睛，恢复意识的时候，整个人已经彻底成为了秦无双的神蛊傀儡，走到秦无双跟前：“主人！”

　　“说吧，你叫什么名字，若苹仙子在哪里。”

　　“我叫若彤，大师姐现在可能已经朝这边赶来了。”

　　“大师姐最近传下消息，让万花谷所有同门，都注意追踪一个叫秦无双的人。说这秦无双，偷盗了神道之果。”

　　秦无双心神一凛，随即淡淡笑道：“那你可知道，我是谁？”

　　“主人，属下还不知道您的尊姓大名。”

　　“我就是秦无双！”

　　“啊？”若彤十分吃惊，随即有些惶恐，“主人，这一切都是大师姐吩咐的。和属下没有关系。”

　　“嗯，那若苹仙子，她怎么知道神道之果是我取走的？”秦无双更好奇的是这个问题。

　　在他看来，知道他盗走神道之果的人，只有辛无忌一个人。按说，辛无忌一心想从他这里夺走神道之果，是不可能四处宣扬的。

　　可是辛无忌如果不宣扬，这峨眉道场的人，又如何知道他得到了神道之果？秦无双的脑子里，是充满了疑问。

　　若彤忙道：“一开始，大师姐是怀疑天帝山天帝之子辛无忌夺走了神道之果，可是最近几天，她又通过神识传令，让大家追踪主人。至于为什么会知道，大师姐她没有说明原因。但大师姐是万花谷的主事之人，她不说，我们都不敢问的。”

　　秦无双沉吟了片刻，知道这若彤被神蛊操纵，是不可能对他说谎的。这么说来，这若苹仙子，一定有通过了什么秘密途径知道这一切。

　　“这可头疼的很，如果峨眉道场把主要目标锁定在我身上，那神兽的威胁，就将无限放大。相比之下，辛无忌的威胁，也许反而更加微不足道了。不行，我必须得抢在峨眉道场之前，找到出谷的办法！”

　　秦无双知道，不能坐以待毙了。现在峨眉道场已经把目标锁定在他身上了，他背上的压力自然是陡增起来。

　　“万花谷的神道禁制，到底在何处开启？”

　　若彤摇了摇头，眼神有些迷茫：“这个，只有大师姐和小师妹知道，我们级别不够。”

　　“小师妹？怎么还有个小师妹？”秦无双皱眉，“小师妹又是怎么回事？”

　　若彤道：“小师妹进入师门没几年，一直在虎圣大人身旁修炼，受神道气息蕴养，修为提升非常的快！”

　　“她叫什么名字？”秦无双心里忽然一凛，仿佛猜到了一些什么。

　　“小师妹叫若兰。”

　　这话一出来，秦无双心头如遭电击。嘴巴张着，一时间却不知道说什么好。心里只觉得无限失落。

　　水若兰，那个水一样单纯，兰花一样清幽的少女，终究还是落入了峨眉道场的虎口。这事，秦无双虽然一早就有预料，但心里终究是不愿意接受，此刻被证实了，心里依旧是感到十分痛心。

　　想想水若兰那样单纯，与世无争的少女，被峨眉道场这种蛇蝎一般的宗门感染，会变成怎样一副可怕的光景？

　　这绝对是世间最美好之物的摧残，秦无双此刻，对峨眉道场的憎恨，达到了一个顶点。


第0576章 重回洞穴

　　“主人，你怎么了？”若彤心思缜密，见秦无双表情有异，忍不住问道，秦无双惨笑一声，摇了摇头，“我没事，你们那小师妹，此刻也在谷中么？”

　　“是啊，他就在虎尊大人得洞穴之中修炼。”

　　“在那洞穴里修炼？你确定？”秦无双有些不可思议地问。

　　“确定！”若彤口气很坚定，随即有些奇怪地说道，“主人，难道摘取神道之果的人，不是你么？”

　　“是我。”秦无双倒也不隐瞒。

　　“那就奇怪了。小师妹怎会没有发现主人呢？她就在那神果所在的石台前那深渊下方。”若彤口气里，也有着一丝不解。

　　“在那深渊下方？”秦无双吃惊不小，那深渊，他自然是印象深刻，当时他根本没想过，深渊下面，居然有人！

　　“是啊，主人，如果真的是你摘取了神道之果，你还真是幸运哦！小师妹在那里修炼，同时也负责掌控最强禁制。如果她当时发动最强禁制，就算你是神道强者，也难避开那禁制的攻击。可不知道为什么，小师妹没有发动那最强攻击。我们问大师姐，大师姐也没解释过为什么。”

　　若苹仙子与水若兰对质过的，对于水若兰的说法，她根本不信。所以她自然不会为水若兰解释。

　　当然，她也没胆子编造谣言中伤水若兰。

　　“那你们这小师妹，此时此刻，还在那深渊之中吗？”秦无双忍不住问。

　　若彤吃惊道：“主人，你不会是想去对付小师妹吧？”

　　“嗯？”秦无双不动声色。

　　若彤摇了摇头：“如果你去对付大师姐，我倒没意见，不过小师妹人真的很好，很单纯的。而且，小师妹虽然只有虚武大圆满，但她如果启动最强禁制，主人你很难讨到好处去。”

　　秦无双摇了摇头：“你不用说了，我意已决。”

　　若彤正想说什么，忽然发现传识玉牌有联络讯号，说道：“主人，是大师姐！”

　　“你就当我不存在。”秦无双摆了摆手。

　　若彤启动传识玉牌：“大师姐，你来了吗？”

　　“嗯，若彤师妹，这次你办得不错！我马上过去了。你盯着点。不要打草惊蛇！”

　　若彤道：“好，大师姐，你最好快点来，我怕他们会离开！”

　　“你就在那监视着就行。就算他们离开，也不要试图阻拦，知道吗？”若苹仙子的口气，显得胸有成竹。

　　“好！”

　　断了神识联络，若彤把目光转向秦无双：“主人，大师姐好像要来了。她如果来，很可能会引着虎圣大人一起来的。”

　　提起那九变天妖白虎，秦无双便感到很无奈。有这变态的神兽在，秦无双纵有千般计策，也只能做出一个选择，那就是逃之夭夭。

　　在绝对强大的实力面前，什么计策都是虚的。计策再好，也无法缩小他和八劫化神道神兽的巨大差距。

　　“哼，她的算盘倒是打得好，带着神兽来，我难道还在这里等她？就跟她玩一下捉迷藏呗！”

　　秦无双摆了摆手，吩咐道：“所有灵兽都立刻归位，马上离开！”

　　命令一下达，外围的那些灵兽，全部回来。

　　秦无双道：“峨眉道场已经将目标锁定在我身上了，看来，咱们后面的日子不好过了。你们都回封印。”

　　好在，秦无双经过努力，此刻已经巩固了虚武大圆满的境界。他决定，不管如何，要先返回那洞穴，看一看水若兰到底在不在那。

　　虽然秦无双改变不了水若兰成为峨眉道场弟子的现实，但无论如何，秦无双也绝对不能坐视不理。

　　不管水若兰现在如何，他都要见到水若兰一面再说。

　　……

　　“无忌，你说若彤监测到的，会是秦无双吗？如果那秦无双真有你说的那么厉害，若彤的修为，能监测到他，而不被发现？”若苹仙子显得有些底气不足地问。

　　辛无忌的存在，她并没有向任何同门透露。以辛无忌的实力，要瞒过其他峨眉道场的弟子，也是非常轻松的。

　　“仙子，那秦无双有召唤灵兽，而且根据我的情报，那些灵兽的实力也有强有弱。若彤师妹观察到的，一定是比较弱的灵兽。既然那灵兽在那附近，秦无双肯定离得不远。不管是不是，咱们去看看，也不吃亏！”

　　“无忌，那我就听你的哦！对了，要不要请虎圣大人一起去呢？”若苹仙子问道。

　　“仙子，不是我辛无忌夸口，如果找到那秦无双，只要仙子掠阵，我担保那秦无双走不掉！杀鸡何用牛刀？”

　　辛无忌内心深处，是不愿意跟那神兽打交道的。更何况，他的野心可不止是一颗神道之果。

　　而是要两颗兼得！

　　辛无忌这几天用计心机，可谓是把这若苹仙子哄得团团转，也就差最后一道防线没有征服了。

　　他正寻思着，将这若苹仙子一举拿下。到时候，蜜里调油，哄骗若苹仙子开启万花谷禁制，只要一出谷，他就立刻将这女人干掉。

　　反正这万花谷中，根本没人知道他辛无忌跟这若苹仙子有勾结。这事神不知鬼不觉，只要做得干净利落，谁又知道内幕？

　　很快，两人一明一暗，已经来到了若彤所在的位置。但此刻，秦无双早已经是鸿飞冥冥了。

　　“人呢？”若苹仙子问道。

　　“大师姐，已经走了！”若彤受到秦无双的嘱咐，自然知道如何应对这大师姐，心里也早有说辞应付。

　　“走了？什么时候走的？”若苹仙子懊恼地问。

　　“刚走没多久，最多不到半个时辰。大师姐，如果你能早来一步，一定可以碰到他们的。我有预感，这群人很可能就是盗取神道之果的人。也许，盗果贼已经吞服了神道之果。在这闭关炼化神道之果呢！”

　　若彤添油加醋地说着，这让若苹仙子面色很不好看：“炼化神道之果？除非他已经是奇妙玄境了，不然的话，他想炼化神道之果，那是痴心妄想！”

　　“好了，这里没你什么事了。你去和其他同门集合，我再找找这周围有什么蛛丝马迹。”

　　若苹仙子现在是要支开闲杂人等，以便她和辛无忌创造环境。有其他同门在，毕竟是不方便的。

　　若彤是巴不得离开这若苹仙子眼皮底下，其他人还好，在这大师姐面前，她也害怕会露出破绽来，听大师姐这么说，点头道：“大师姐，那你要小心，我看这批人，很不简单。”

　　若苹仙子轻蔑一笑，心想你那点修为，在你眼里自然可怕。我若苹仙子可是奇妙玄境，加上无忌这个神道以下最强的存在，还怕那小子不成？

　　挥了挥手：“你先去和同门集合吧。”

　　若彤走了之后，辛无忌才从暗中走了出来，凝声道：“仙子，这绝对是秦无双出没过的地方！这气息，我太熟悉了！”

　　“这秦无双不是雏儿，他还能留下气息在这里？”若苹仙子有着一丝疑虑。

　　“那小子很精，但任何人，在一个地方呆久了，想要完全消灭气息是不可能的。而我正好有独家的手段，可以确认这种气息。如果我猜测不错的话，他在这里修炼过。不然的话，气息不至于如此浓烈的！这家伙，胆子倒是不小，在这样的情况下，还有心思修炼！”

　　若苹仙子忍不住问道：“无忌，他不会真的炼化神道之果吧？”

　　“不可能的，那秦无双的修为，不可能炼化神道之果。我看他最多是虚武大圆满。怎能炼化神道之果？”辛无忌矢口否决这种可能性。

　　“无忌，要不，咱们还是请虎圣大人出马吧！虎圣大人神道神识一开，还怕追不到那秦无双啊！”

　　辛无忌自然不允许这种事发生，如果那神兽出马，神道之果还会有他辛无忌染指的机会？显然是不可能的。

　　要夺神道之果，必须是他和若苹仙子联手。

　　当下说道：“仙子，你放心，这秦无双去得不远，咱们一路追踪过去，总会有些蛛丝马迹的。”

　　“好吧，无忌，我听你的。”

　　……

　　秦无双快速前行，第二天午后，便绕弯来到了那个洞穴附近。此时，这洞穴附近一片狼藉，那神兽显然没有回来过。

　　秦无双却也不敢打草惊蛇，来到那洞穴入口，神识扩散，确保安全，这才缓步踏入。

　　不知道怎么回事，虽然知道此刻很安全，但秦无双的心跳，还是忍不住加速起来。水若兰，真的在那深渊里吗？

　　虽然他知道若彤不可能说谎，但他还是有些患得患失。几年不见，水若兰还是当初那一朵深谷幽兰一般的单纯少女吗？还是那心地善良的少女吗？

　　一切都显得那么不确定。

　　峨眉道场实在太可怕的，在这样的环境下，秦无双实在不敢想象水若兰会被改造成什么样。

　　来到深渊口，秦无双却呆住了。那深渊显然浅了许多，秦无双催动神识探测，却发现这深渊根本空无一人！

　　哪来什么水若兰？

　　难道是那若彤说谎？秦无双否决了这种可能性！作为神蛊控制的傀儡，若彤是不可能对主人说谎的。

　　那就只有一种可能，水若兰已经从深渊里出来了。

　　念头转动时，秦无双忽然神识一动，这洞口外，竟然传来一阵脚步声！


第0677章 逃离生天

　　秦无双心中一凛，已经闪电一般飘到了洞口。凝神朝外望去，却见到一个白衣胜雪的少女，赤着脚丫，眉头微微蹙着，眉宇之间仿佛有解不开的心结似的。看到这绝色容颜下那如同西子捧心一般的神态。

　　秦无双心中着实一痛，是她，真的是她！

　　四目相对，水若兰的目光，依旧如同数年前一样，单纯而明亮，只不过，在眉宇之间，却少了几分往日的平静和恬淡，而是多了一份淡淡的忧伤。

　　这正是秦无双觉得心痛的地方。

　　想当初，这水若兰无忧无虑，即便是说到她爷爷的死，口气也是那样的平静，那样的自然。

　　那是一种完全没有被世俗污染过的心境。而此刻，这种忧伤和愁苦，却破坏了这份恬淡自然的美。

　　在秦无双看来，这是无比残忍的伤害。

　　“秦大哥，我知道，你终究是会回来的。”水若兰浅浅一笑。

　　“你……若兰，你知道是我？”秦无双彻底呆住了。

　　在水若兰眉宇之间那股淡淡的忧愁，一扫而空，取而代之的，却是略带羞涩的喜悦。

　　“秦大哥，你快随我来！”水若兰招了招手。

　　秦无双不疑有他，跟着水若兰身后，走了一阵，才来到一个比较偏僻的地方，水若兰心情才略微平静了一些，那单纯的眸子里，依然有着一丝不可抑制的喜悦，吃吃道：“秦大哥，我以为这一辈子，再也看不到你了。”

　　“若兰，你……你还是摆在峨眉道场的门下了。”秦无双无奈叹息着，“若兰，峨眉道场的所作所为，实在让人不敢恭维。”

　　水若兰面色黯淡：“秦大哥，你都知道了吗？”

　　“若兰，看到峨眉道场阴谋对付这些外来修士，我真的很不想把你和峨眉道场放在一起联想。真的，峨眉道场不适合你。我只希望，你永远是碗子谷那个单纯的少女，与世无争，无忧无虑。”

　　水若兰泫然欲哭，轻轻咬着嘴唇，不断地摇着头。

　　“秦大哥，对不起，若兰让你失望了。秦大哥，若兰知道，你是好人。可是，若兰真的不知道，这发生的一切，若兰事先不知道啊。秦大哥，你相信我吗？”

　　秦无双见水若兰如此，心肠一软。他识人无数，知道水若兰不会撒谎，叹息一声：“若兰，我原本也没责怪你的意思。我只是，觉得峨眉道场如此作为，有伤天和罢了。”

　　水若兰的表情有着一丝迷惘：“秦大哥，师尊把我带到峨眉道场，她对我很好，也一直迁就我……对了，秦大哥，那天在碗子谷，后来你怎么就走了？”

　　秦无双苦笑摇头：“那天那个女子，就是你师尊么？”

　　“是的，后来我问过师尊，问秦大哥你的去向。师尊就骂我，让我不要去想你。他说你贪生怕死，已经逃跑了。秦大哥，若兰知道，你不是这样的人。师尊对我好，她是不想我挂念秦大哥，故意这么说的。可是，爷爷曾告诉若兰，当你心里有一个人的时候，越想忘记他，就会越容易记着他。秦大哥，你说是不是？”

　　水若兰的口气，显得有些痴。

　　几年的变化，水若兰依旧是那样单纯，只是少了几分初识时的羞涩，多了几分重逢后的喜悦。

　　这份喜悦，让水若兰把平时不敢说的话，都说了出来。

　　“若兰，你……”秦无双乍然听到水若兰这些话，倒是有些吃惊了，他没想到，时隔这么多年，水若兰居然如此挂念他！

　　秦无双牵挂水若兰，只是单纯出于一种对美好事物的关心，不希望水若兰被峨眉道场带坏了。

　　他万万没想到，水若兰居然对他如此念念不忘。秦无双不是蠢人，自然听得出水若兰这淡淡的表述中，却隐含着一股深深的情意。

　　“秦大哥，若兰知道，你担心我被峨眉道场的理念给带坏了，怕若兰变成一个阴险毒辣的刽子手，对吗？”

　　“若兰，我只想说，碗子谷那种生活，才适合你。其他的任何一种试图改变你生活的观念，都是对你的迫害。在我眼里，你永远是碗子谷那朵幽兰，那个心地善良的水郎中。”

　　水若兰怔怔发呆，喃喃道：“可是……碗子谷，若兰已经回不去了。那些山民，那些人，都死了。秦大哥，碗子谷，若兰回不去了啊。若兰每天夜里做梦，都在碗子谷里熬药，在山里采药……可是梦里醒来，我却在这冰冷冷的深渊里。秦大哥，师尊对我好。可是，这里的生活，真的不是若兰想选择的。”

　　“若兰，如果你想回碗子谷，我可以带你离开！”秦无双道。

　　水若兰面色一变，惶恐地摇了摇头：“不要，秦大哥，我不要你带我走！我也不回碗子谷。”

　　水若兰的表情，忽然之间十分激动，眼中满是恐惧。

　　“若兰，你……”秦无双走近前去。

　　水若兰却尖叫一声，惶恐地退后几步：“秦大哥，你不要靠近我。”

　　秦无双无奈摇头，退了两步：“若兰，我没有恶意的。”

　　“秦大哥，我……”水若兰颓然摇了摇头，却没说什么，忽然道，“秦大哥，你快走，离开这万花谷，我带你走！”

　　“若兰，你不一起走？”秦无双忍不住问道。

　　“秦大哥，你别问了，跟着我来，快快！”水若兰面色忽然惶恐无比，激动地催促着，带着秦无双，朝北面快速奔去。

　　来到一堆乱石林附近，水若兰道：“秦大哥，我这就开启禁制机关，你一路朝北飞行，很快就能逃出万花谷的。要快！那神兽已经追回来了！”

　　秦无双心头一动，水若兰已经钻进了乱石林中，片刻之后，水若兰又跑了出来：“秦大哥，我已经开启了北面的一个禁制出口。你快走啊！”

　　秦无双道：“若兰，你真要留在峨眉道场。”

　　水若兰神情有些怅惘，却毅然点了点头：“秦大哥，对不起，我不能跟你走！师尊对我很好。”

　　“若兰……”秦无双发现自己很无语，如果可以的话，他都想动蛮力了，可是他却不能。

　　如果水若兰自己的选择，他还有什么可说的。

　　“秦大哥，你再不走，大师姐发现我放走你，掌门人会杀了我的。”水若兰催促道。

　　秦无双还有些犹豫，水若兰一狠心，掉头钻进了石林丛中，几个起落就消失不见了。

　　白色的身影，宛如鬼魅一般，竟然快速无比。秦无双呆若木鸡，直到此刻，他依然无法相信，当初那个不懂修炼的少女，短短几年不见，居然练成了如此修为！可是，一切都是眼见为实！

　　秦无双心中很不舒服，怅然若失。知道水若兰是逼他走，只得整了整心情，朝北面快速飞奔而走。

　　催动阴阳紫云翼，一口气冲出万花谷。

　　本来，逃离生天，应该很高兴才是。可是秦无双，却一点都激动不起来。想到水若兰的选择，他对峨眉道场的痛恨，就不打一处来。

　　水若兰见秦无双离开之后，才从乱石林中跃了出来，痴痴地看着北面，泪水扑簌簌地掉了下来，心中喃喃说道：“秦大哥，不要责怪若兰。师尊曾告诉我，如果若兰喜欢上世间任何一个男子，师尊就会不择手段将之杀掉。若兰不想害你。如果让师尊知道若兰和你离开了，师尊神通广大，一定会找到你的。秦大哥，你会理解若兰的心思吗？”

　　水若兰从小在碗子谷长大，非常单纯。秦无双几乎是她第一次接触的外来男子，一举一动，都给了水若兰很大的影响。

　　尤其是秦无双为山民去闯那龟王山，更是让水若兰对他印象大好，随后秦无双从龟王山回来，正好救了她……

　　种种因由，让秦无双的形象在她心中越发深刻起来。直到她被带到峨眉道场，陌生的环境，陌生的面孔，一切都让她感到窒息，感到深深的恐惧和排斥，而她发现，活在这个世界上，能让她想念的人，竟然只有萍水相逢的秦无双了。

　　日积月累的想念，日久成相思，不知不觉，其实已经种下了情根。尤其是水若兰这样单纯的女子，一旦动情，更是生死不渝，不免处处都为秦无双着想。

　　当秦无双闯入洞穴的那一刻，水若兰的相思之火彻底被点燃。她又怎么可能开启禁制杀死秦无双？

　　就算是一个陌生人，以水若兰水一样的性格，也未必会开启禁制。她连杀害碗子谷那些山民的凶手，都不忍心杀，更何况其他人？

　　当然，这些话，她却不能对秦无双说，她不想跟秦无双造成心理负担，所以只推说是师尊对她好。

　　事实上，水若兰从头到尾，就没融入过峨眉道场，也从来不想融入。正出神间，忽然身后一道光芒直射而来。

　　若苹仙子的身躯落在了乱石林前，见到水若兰呆若木鸡的样子，忍不住道：“小师妹，你在这里干什么？”

　　问完这话，若苹仙子忽然面色一变，快步走进乱石林中，表情立刻大变，喝道：“小师妹，你开启了北面的禁制？”

　　水若兰也不否认，只是淡淡地点了点头。她不喜欢这若苹仙子。从她进入峨眉道场的第一天，这个大师姐表情对她好像很客气，实际上没事就找她的麻烦，让她觉得很不喜欢。

　　“你……你知道在做什么吗？水若兰，你仗着掌门人宠爱你，就无法无天了？！你放走了盗果贼？”若苹仙子的表情都有些扭曲了。

　　辛无忌隐藏在暗处，听说了这话，心火上升，一时间也不在意是否隐身了，窜了出来：“什么？秦无双那小子跑了？”

　　若苹仙子愤愤道：“水若兰，你就等着掌门人怎么收拾你吧！无忌，咱们快去通知神兽，追拿秦无双！绝不能让他跑了！”

　　辛无忌急道：“还通知什么神兽啊。等通知到，那家伙早就跑的不见踪影了！仙子，我先追一步！”

　　说完，身影凌空一卷，便消失在了云空之中。


第0678章 高层暗战

　　秦无双离开万花谷，心里略有盘算，竟然已经在这万花谷呆了近个月了。离万法朝宗会，也不过是半个月左右的时间了。

　　飞行了一阵，秦无双忽然想起一事。

　　“九方云飞还在万花谷！”秦无双忽然想起九方云飞，随即想到，“若是万花谷的禁制一直不开，九方云飞会非常危险！”

　　正为难的时候，秦无双居然发现，自己的传识玉牌居然有动静了！秦无双大吃一惊，传识玉牌已经很久不曾用过了，自从仙叶飞舟出事之后，传识玉牌一直处于被封印的状态，根本无法使用。

　　这时候，忽然有动静，秦无双自然觉得有些惊奇。启动之后，那头居然是秦云燃二尊者的声音。

　　“无双，你在哪里？”秦云燃开门见山。

　　秦无双苦笑道：“二掌门，我在半路上。你已经到了昆仑仙宗？”

　　“呵呵，是啊。太冲他们四个都到了，咱们秦氏，就差你一个了。”秦云燃得知秦无双没出事，心情大好。

　　“二掌门，这到底是怎么一回事？是不是有人恶作剧啊？”秦无双忍不住问道。

　　秦云燃笑呵呵道：“无双，这事说起来话头就长了，以后有机会再说吧。你也别太在意，这不是冲着咱们来的。咱们只不过是被人当成出气筒耍了一把而已。哈哈，你没事就好，快点来昆仑仙宗吧。”

　　秦无双也知道，这事没准还真是不针对他们，不然的话，要阴他们，最直接的方式是杀了他们，而不是将他们丢到半路上。

　　沉吟问道：“二掌门，你那边方便说话么？”

　　秦云燃愕然，却没有露出什么破绽，爽朗一笑：“现在这些朋友都在，热闹得很啊。”

　　秦无双道：“好，二掌门，那我说你听。”

　　秦云燃见秦无双如此，知道事关重大，点了点头：“好，你说就是。”

　　秦无双道：“二掌门，天帝门辛氏，现在至少有两个人没到吧？天罚山庄和雷霆宗，也至少有一个人没到，是不是？”

　　“嗯？对的，有一批人，可能还在路上。”秦云燃的口气，尽量保持平静，没有让旁边的人生疑。

　　“天罚山庄燕千随，雷霆宗的雷轰，还有天帝门的辛无望，都不可能再回去了。这些人，都已经死了！二掌门，不是我杀了他们，而是峨眉道场……”

　　秦无双当下简略将万花谷的事情都说了一遍，又道：“那辛无忌对我紧追不舍，已经彻底撕破脸皮。他知道我得到了神道之果，肯定会沿途追杀我。不过前提是，他能从万花谷出来！二掌门，你们要小心提防峨眉道场的人。”

　　秦云燃心中是又惊又喜，惊的是峨眉道场竟然如此阴险毒辣！喜的是，秦无双居然能得到神道之果！

　　这对于处境不利的秦氏而言，绝对是个巨大利好消息。

　　秦云燃很容易可以分析出来，如果秦氏多出两名神道强者，会是怎样一副光景！

　　不客气地说一句，如果秦氏能够一下子多出两名神道强者，秦氏一族，在十七年后的天帝山盛会中，甚至大有机会将辛氏一门取而代之，重夺天帝之位！

　　想到这里，秦云燃心中是波澜起伏，表面却不动声色，微笑道：“无双，那你就来昆仑仙宗，早点赶来吧。其他事，等回轩辕丘再说。”

　　秦云燃此刻显得无比淡定，他可不想露出破绽来，让其他宗门给盯上了。

　　秦无双却道：“二掌门，我现在是担心，那辛无忌万一没有希望夺取神道之果，会老羞成怒，将消息发布出去，引得所有势力都来针对咱们秦氏。以辛无忌的阴险，他也不是干不出这种事。”

　　如果是这样的话，秦无双前往昆仑仙宗，很可能会自投罗网。到时候，各家势力，肯定都会派出高手，沿途截杀他，抢夺神道之果。

　　秦云燃听秦无双这么说，也看明白了轻重，一时间沉吟不语。

　　秦无双道：“二掌门，请放心，我会见机行事的。”

　　秦云燃道：“好，那先这么说。”

　　秦云燃将传识玉牌一收，因为他发现，天帝山辛氏的辛天辰，此刻正用不怀好意的目光，朝他这边看来。

　　秦云燃倒不怕这辛天辰，从容地笑了笑。心里却咋寻思计较。有了这神道之果，一时间，这万法朝宗会，也变得不是那么重要了。

　　虽然这场万年盛会非常难得，但一般宗门而言，也就是看看热闹而已，也不可能有什么好处捞取。

　　秦云燃寻思，是不是暗中通知，让秦无双先返回轩辕丘得了。不过现在耳目众多，没准谁就在留意他秦云燃说话，因此他也不方便说什么。

　　那辛天辰却是皮笑肉不笑地走了过来：“云燃兄，你们秦氏，似乎少了一个人啊。”

　　秦云燃笑呵呵道：“那是，怎么能跟你们天帝门比呢？你们肯定到齐了吧？我们秦氏有个弟子拖了后腿，也不知道来不来得了。”

　　辛天辰冷笑一声，却问：“云燃兄，有没有兴趣借一步说话？”

　　秦云燃笑道：“天辰兄，有什么话，回轩辕丘再说呗。这会儿这么多朋友在这里，冷落谁都不好啊。不知道内情的，还以为咱们要密谋什么呢。哈哈，雪尘兄，咱们老兄弟，很久没有一起喝酒了吧？”

　　他跟辛天辰说话，目光却停留在云氏那边，一脸笑容地朝云雪尘走去。云雪尘是此次云氏一族的带头人，与秦氏也算是有一段交情的。微笑点头：“云燃老兄，我倒是想找你喝啊。可是你的火烈朱果酒，跟我的修炼正好冲突。我不能多喝啊。”

　　秦云燃性子烈性，火属性最为突出。在神道一途，专攻火属性。而云雪尘，则是水属性为神道属性。

　　冰火两极，截然不同。因此云雪尘一般是不喝那火烈朱果酒的。

　　“呵呵，雪尘兄，还是你们云氏厉害。人都齐了，咱们天帝山八门，除了你们云氏，好像都有人失散没到啊。”

　　辛天辰厚着脸皮走了过来：“云燃兄，你们没回来的那位，似乎叫秦无双吧？”

　　“天辰兄，你怎么对我门下一个年轻弟子这么感兴趣了？”秦云燃一脸好奇地问道。

　　“呵呵，我对他没什么兴趣。不过我对他做的事情，倒是很有兴趣。云燃兄，如果没猜错的话，刚才，你是在和那秦无双联系吧？”

　　“那又怎样？”秦云燃一收先前笑嘻嘻的口气，一脸肃然。

　　云雪尘见他们剑拔弩张的样子，笑道：“我说二位，这是咱昆仑仙宗，不是咱们天帝山，有什么火气，都压制着点。”

　　在天帝山八门里，秦氏和云氏，是老资格，和天帝门辛氏对话的时候，心态更放松，并没有其他几门那种敬畏的心理。

　　毕竟，论天帝这个位置，秦氏和云氏资格比辛氏还老，坐这位置的次数和时间，都远比辛氏更多。

　　辛天辰冷笑道：“雪尘兄，我有点私事，想跟云燃兄切磋切磋。你看，是否方便回避一下？”

　　云雪尘虽然和秦氏走得近，也很关心秦无双的事情，不过这些都是在心里的活动，表面却不动声色，摊了摊手，很有风度地道：“你们切磋，我到处走走。”

　　云雪尘走了之后，秦云燃盯着辛天辰，眼神里却没有半点友好之色，冷然道：“天辰兄，我秦某人好像一直和你没什么共同话题啊。”

　　辛天辰阴笑一声，嘴角里溢出一些嘲讽之色：“云燃兄，明人不说暗话。你们的传识玉牌解开了封印，我们的也解开了。你知道的事，我也知道。万花谷的事情，你以为还想做到神不知，鬼不觉么？”

　　干脆撕破脸皮来，辛天辰这一摊牌，让秦云燃顿时陷入了僵局之中。他知道这辛天辰敢这么说，一定有他的用意。

　　“云燃兄，你不觉得，这事，咱们可以好好谈一谈吗？”

　　秦云燃冷冷道：“有什么好谈的？”

　　“可以谈的很多啊。你总不希望，我将这消息公示天下吧？到时候，你秦氏一门，可就成为过街老鼠，人人喊打了。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　秦氏和天下人无冤无仇，大家不可能对付秦氏。

　　可是秦氏一旦拥有神道之果，这就足以让图腾族以外的任何势力都为之疯狂了。毕竟，神道之果，那就是意味着一名神道强者的名额！

　　百分百可以的划等号！

　　“辛天辰，你在说梦话吗？你觉得，以你片面之词，会有人信么？”

　　“呵呵，片面之词？那如果峨眉道场的人，也这样说呢？还会是片面之词吗？要知道，那万花谷，可是峨眉道场的地盘！”辛天辰笑眯眯道。

　　秦云燃眼中厉芒一闪，沉声问道：“你想怎地？”

　　“很简单，神道之果，见者有份，你们得了两枚，我们各取一枚，这事，我们就一起担下来。就算那峨眉道场咬定，我天帝门也愿意作证，证明秦无双不在现场。”

　　辛天辰这个提议，倒是非常可操作，因为外界都知道天帝门辛氏和秦氏关系不怎么好，如果辛氏出面为秦氏作证，大家是肯定会信的。

　　可是这可操作性，终究只是对辛氏而言。对于秦氏而言，已经到手的宝贝，凭什么要跟你辛氏分？

　　秦云燃内心一股傲气涌起，冷笑道：“辛天辰，你就去做白日梦吧。神道之果，跟我秦氏有什么关系？你想栽赃我秦氏，告诉你，门都没有！”

　　秦云燃倒也惫懒，直接来个矢口否认！


第0679章 灭杀辛无忌的计划

　　辛天辰还以为，自己这一杀手锏使出，秦氏想不就范都难，没想到，这秦云燃居然油盐不进，一点余地都不留。

　　辛天辰也不是省油的灯，哈哈一笑，面色忽然一冷，森然道：“好，秦云燃，那你就别怨我把事做得太绝。秦无双……啧啧，大好的一个年轻人，就怕拿了他不该拿的东西，到不了昆仑仙宗，就把小命给丢了啊。”

　　秦云燃也是反唇相讥道：“这就不劳你操心了。似乎，先把小命丢了的，不是我秦氏的子弟吧？”

　　这话，显然是影射辛无望在万花谷丧命。辛天辰的表情果然跟被鞭子抽打了似的，大为一变。

　　“好好好，秦云燃，那咱们就走着瞧。下一刻，我担保所有宗门，五大神之禁地的人，都知道秦无双得到了神道之果。我看那秦无双怎么来这里！”

　　秦云燃哈哈一笑：“谢谢你关心，不过秦无双，已经返回轩辕丘了。他根本没打算来啊。嗯，为了确保安全，似乎我家大掌门，打算亲自出马接应啊。”

　　辛天辰又好像被人抽了一鞭子似的，眼神越发怨毒。他发现，自己居然面对这秦云燃时，一点上风都占不到。

　　瞪了秦云燃一眼，愤愤而走。

　　秦云燃虽然气势上赢了辛天辰，心里却一点都高兴不起来。这神道之果是好东西，可是这东西到手了也不保险，得服用过了，才算是秦氏的东西。

　　至少，得回到了秦氏，到达了问鼎山，才算是秦氏的东西。

　　这辛天辰不是善男信女，说得到，他就做得到。

　　秦云燃虽然有些担忧，倒也释然，心道：“无双这孩子，自出道以来，总是惊喜不断，也许这次，他依旧能够创造惊喜。自古成大事者，哪个不是千锤百炼，磨砺成才的？”

　　却说秦无双与秦云燃结束传识通话之后，反而冷静下来。他寻思，自己的传识玉牌封印解开，那辛无忌应当也是如此。

　　如果辛无忌将消息传出去，那他秦无双毫无疑问将成为众矢之的。

　　因此，此行如果继续前往昆仑仙宗的话，也许是危机重重。现在五大神之禁地的高手，在昆仑仙宗云集，危险自不待言。

　　拿出传识玉牌，对那若彤说道：“若彤，我一个朋友还在万花谷，你一定要确保神兽不能伤害他！他的名字叫九方云飞。”

　　若彤道：“主人，万花谷的禁制已经被人全部打开，现在很多修士都已经离开万花谷了。”

　　“什么？”秦无双大吃一惊。

　　“是小师妹干的。大师姐也不阻拦。她好像是故意要让小师妹这样干，让小师妹在掌门人面前受罚。”

　　秦无双心头凛然，知道水若兰心地善良，对万花谷内的屠杀非常抵触，因此打开禁制，放行所有修士。

　　想到这里，观了神识玉牌。将观识指灵玉盘拿了出来，却发现九方云飞确实已经离开了万花谷。

　　最吃惊的是，秦无双发现，辛无忌竟然也出来了。而且正朝他这个方向快速追来，如果秦无双在这不走的话，不出一刻钟，那辛无忌便能追到！

　　秦无双一想到辛无忌，心头怒气就不打一处来！

　　“不管去不去那昆仑仙宗，也不急着回轩辕丘。”这辛无忌既然如此相逼，不与他打一场，心中这股怒火，始终无法宣泄。

　　从头到尾，都是这辛无忌坏他好事。原本已经得逞到手，如果不是辛无忌在洞口阻拦了他一阵，他早就离开万花谷，哪会等到禁制开启？

　　想到这里，秦无双反而不急着走了，一路上，不着痕迹地，留下了一些气息。

　　既然你辛无忌不死心，那就陪你耍耍！

　　秦无双也是怒从心头起，恶向胆边生。

　　在他心里，一个大胆的念头涌了起来。既然天帝门辛氏已经不惜和秦氏翻脸，借这神道之果之争，将辛无忌一举灭杀，断辛氏一大臂助，必然对辛氏是重大打击。

　　想到这里，秦无双不再迟疑，封印图卷拿了出来，掐动手诀，咒语念动，开始召唤起来。

　　两道玄光一闪，强大气流顿时在周围卷动起来。一团圆形的气流漩涡，不断从地面升腾起来，射出耀眼的光芒。

　　光芒之中，两头身姿威武，面目狰狞的怪兽，舒展着筋骨，仿佛沉睡的恶魔苏醒过来似的。

　　吼！

　　两声低吼，地面顿时产生一圈一圈的冲击波，不断扩散出去，方圆十里，夷为平地一片。

　　两头灵兽的身形，在光团之中，也在急剧地变化着，终于，光芒大作之间，变成两个气质阴冷得壮汉，落了下来，在秦无双面前单膝跪地：“吞天狻猊，黑背玄蛇拜见主人！”

　　秦无双大笑道：“吞天，黑背，终于等到你们了！十二大封印灵兽，从此聚齐，哈哈哈！”

　　十二大封印灵兽，彼此关系也是非常好的。都开始交流起来。不过这吞天狻猊，黑背玄蛇明显身份高了很多，其他那些灵兽，对这两头王者，都带有一种敬畏之感。

　　秦无双将局势大致说了一遍，说道：“那辛无忌乃天帝之子，天帝山年青一代第一人，如今他阴魂不散，纠缠于我。今日就和他做一场。拼着得罪辛氏，也要将这家伙给灭掉。你们须得助我行事。”

　　黑背玄蛇冷笑道：“那辛无忌，可是神道强者？”

　　“他是通玄巅峰，离那神道境界，还有一步。只不过天帝之子，一定有神道武器和诸多好的装备……”

　　“装备和武器，都是死的！”吞天狻猊淡淡道，“唯有实力和境界，才是最真实的。神道武器，也许可以吓唬别人。但我和黑背，对神道武器，却并不怎么忌惮。一对一，他有神道武器，或者可以占据上风。但二对一，就算有神道武器，也会让他死无葬身之地！根本不用主人出手！”

　　秦无双见这两大通玄巅峰的灵兽都十分傲气，心中宽慰，却也不盲目乐观。两大灵兽虽然强大，但辛无忌这人，神通广大，诡计多端，也是不得不防的。

　　想到这里，秦无双笑道：“咱们战略上可以藐视辛无忌，但战术上，必须重视起来。既然要战，就要确保百分百成功。不然的话，让那辛无忌逃走，却是大大不美。”

　　秦无双此刻是一心要除掉辛无忌，自然不想动了干戈之后，却没能留下那辛无忌。

　　“主人放心，有我和吞天在，那辛无忌飞天无门，遁地无踪。”黑背玄蛇显得非常的自信。

　　秦无双点了点头：“好！”

　　很快，偷天鼹鼠便回来了：“主人，西北方向有一处峡谷，四周高，中间低洼，正好是阻击那辛无忌的好东西！”

　　秦无双点了点头：“好，那咱们就选在那里！”

　　来到那峡谷附近，秦无双再看观识指灵玉盘，发现辛无忌已经追得十分近了。秦无双拿出传识玉牌，问若彤道：“峨眉道场的神兽，现在何处？”

　　“虎圣大人，还在万花谷追杀残余的修士！”

　　这答案，让秦无双大为放心，只要那变态的神兽没有出马，便可以与辛无忌放心大战一场。

　　干掉辛无忌之后，是战还是和，再做计较！

　　却说辛无忌一路追来，心中也略有些狐疑：“这秦无双逃命也真是逃得够快，不过终究还是修为不够，想丝毫不留下气息，又怎可能？”

　　正想着，传识玉牌那边却传来了二掌门辛天辰的讯号：“二叔，那秦云燃怎么说？”

　　“那老匹夫，很不识趣！无忌，你有没有把握，单独截杀那秦无双？”

　　辛无忌虽然自信，但却不会夸夸其谈：“二叔，那秦无双别的本事一般，逃跑却是一流，无忌尽力而为。”

　　“要不要，我通知其他宗门，让那秦无双成为过街老鼠，人人喊打？我相信，那峨眉道场一定会对这小子感兴趣的！”

　　辛无忌忙阻止道：“二叔，这却不着急。如果这秦无双得到了神道之果，侄儿我这正好有一计，可以让我天帝门找到借口，名正言顺征伐秦氏！”

　　“哦？”辛天辰顿时来了兴趣。能直接征伐秦氏？这样最好，就算得了神道之果又怎样？得到了，却没时间消化！

　　“这次万花谷，无望牺牲了。雷轰和燕千随也都送了命。这一切，大可推到秦无双头上。问他秦氏一个内讧罪名。加上出发前曾有约法三章，秦氏违背了，咱们出兵征伐，更是名正言顺。天罚山庄和雷霆宗如果看到咱们出手，一定会很乐意当先锋的。到时候……”

　　辛天辰大笑起来：“好，好计策！无忌，这是好计策！我这就联系天帝陛下！咱们就按这条计策办！哼，这秦无双想逃回天帝山？那正好，咱们就给秦氏挖个大坟墓，填了秦氏满门！”

　　辛天辰的口气里，充满了毒辣的意味。

　　“二叔，一切等我的消息。如果我能得到神道之果，此计再作计较。若是我没抢到，咱们立刻执行！你在那昆仑仙宗那边，也顺便公布一下消息，让秦氏在道义上先落下风！”

　　“哈哈，这个自然！无忌，这点事，二叔懂的！”辛天辰阴笑着，舔了舔舌头，眼神里满是杀戮的气息，仿佛恨不得立刻将秦氏灭掉！


第0680章 大战开启

　　辛无忌关闭了传识玉牌，心中很是畅快。这一次，注定了不管秦无双能否成功带走那神道之果，秦氏都不会是最后的赢家。

　　秦无双如果带不走那神道之果，秦氏自然不能算赢。

　　而秦无双即使带走那神道之果，这一招毒计一旦开战，秦氏依然只有被动挨打的份！

　　一切，都在辛无忌的算计当中！

　　辛无忌暗自得意，却不想，他算计秦氏，算计秦无双。秦无双也同样在算计他，此时此刻，在辛无忌不远的地方，秦无双正在为辛无忌布下一个布袋口，等着他钻进去。

　　只要这辛无忌一进来，四头奇妙玄境的灵兽，还有秦无双，五大强者将会对他形成围攻！

　　秦无双也是安排好的，能与辛无忌一战的，必须是奇妙玄境的灵兽。其他八头灵兽，哪怕是虚武大圆满，秦无双也不打算将他们派上场。因为辛无忌的手段，足以瞬间灭杀虚武大圆满的灵兽。

　　秦无双之所以能上阵，是因为攻守都有神道武器作为依仗，即便与辛无忌有差距，也足可凭借神道武器与之周旋一下。

　　猎杀辛无忌，可以说是秦无双出道以来，最艰难的一战，也是遇到对手最强的一战。

　　也可以说是神道以下的巅峰之战，这一战赢了。基本可以宣布，神道以下，秦无双可以宣称无敌！

　　辛无忌一路前行，不片刻，就来到了秦无双所在的那个峡谷附近。辛无忌的直觉非常敏锐，忽然停下了脚步。

　　目光如电，四处一扫，忽然锁定在了下方的地面上，那犀利的目光，仿佛要看透这地底似的。

　　地底之下，偷天鼹鼠和蟾宫玉兔都是一颤，慌忙朝更深的地下钻了进去。

　　辛无忌心头一动：“这秦无双的气息，忽然变得如此浓郁。这小子，莫非想在这里伏击我？”

　　辛无忌是狐狸性格，遇到事情，首先便是考虑自身安全性。再考虑其他问题。不过转念一想：“这秦无双如果要伏击我，怎会如此不加掩饰自己的气息？这不是告诉我他在这附近么？”

　　他的念头转得非常快，随即便又想起：“这秦无双，在万花谷中，曾经也不顾一切修炼过一次，被峨眉道场的弟子盯上。这次，莫非这小子还是在这地方修炼？不然，这两头虚武境的灵兽，当得了什么事，也敢在这里打先锋？”

　　辛无忌虽然这么想，却无法确定。

　　两种情况，都存在可能性。如果秦无双在这修炼，他辛无忌大可冲杀进去，杀对方一个措手不及。

　　如果那秦无双是在这里等他伏击他，那没准这就是一个陷阱。这两头地下灵兽，很可能是疑兵之计。

　　辛无忌和秦无双接触过几次，知道秦无双这人诡计多端，心里多了一层提防。再考虑到秦无双似乎能够定位他辛无忌的位置，如此一来，这一切，就非常有可能是一个陷阱了。

　　辛无忌想到这里，不禁长声一笑：“秦无双，我知道你在这里……”

　　辛无忌的声音并非那种狂啸，也没有那种惊天动地的气势，但却如同浪头似的，一浪接一浪地涌过来。

　　秦无双淡淡一笑，他做这一切，原本就没想过要瞒骗辛无忌。这辛无忌只要接近了这山谷附近，就等于进入了天罗地网。

　　运起中气，声音淡漠道：“辛无忌，我就在这里等你，做个了断！”

　　辛无忌心里冷笑，做个了断？凭你秦无双，虽然天赋不错，但要与我这天帝之子做个了断，未免太高看自己了。

　　辛无忌对自己的实力，是非常有信心的。神道以下，他根本就没考虑过可以匹敌他的对手。

　　这秦无双，更不在他的潜在对手行列！

　　“秦无双，如果我是你，靠女人逃出万花谷，就一定会选择逃之夭夭，你却在这里逞能，很好！”

　　辛无忌语带微笑，显得他十分淡定的样子。心里却已经在盘算，如何对付这秦无双。

　　两人虽然还隔了一个山谷的位置，却已经通过唇枪舌剑来试图压制对方了。辛无忌说秦无双靠女人，却只字不提自己靠女人图谋神道之果的举动。

　　秦无双听了，心情却如明镜似的，根本没有任何一丝波澜：“辛无忌，如果你觉得用这种方式可以刺激我的话，那就大错特错了。今日一战，你赢，踩着我的尸体过去，拿走两颗神道之果！你输，就是死！”

　　辛无忌暗暗冷笑，他知道秦无双不比其他人，但秦无双纵然天才，也最多和秦氏最杰出的秦太冲并列。

　　可是秦太冲在他辛无忌眼里，最多也不过是一个小小的威胁而已。若是正面对抗，辛无忌有百分百把握，可以在十招之内，解决秦太冲。

　　说到底，辛无忌对自己的实力，非常有自信！

　　咻！

　　辛无忌的身形，忽然化为一道长虹，手中的神道之剑凌空一斩，惨烈的神道剑芒，顿时如同一面光墙似的，直劈下来。

　　势若惊雷！

　　轰隆一下，如同肆虐的凶兽，仿佛要将这峡谷生生断开一般！

　　轰！

　　大地碎裂，无数粗大的树木，在这一剑之下，完全碎成了渣。大片森林，被生生劈开两半，地下出现了一个巨大的坑洞，如同地陷似的惨烈。

　　这一剑，居然隔着如此远的虚空，直接破碎大地。

　　而秦无双，却是一声长笑，虚空中，一道身影滑翔而起，冲上了天空，阴阳紫云翼无限张开，宛如天神。

　　秦无双淡淡一笑：“辛无忌，你这一剑，倒是不错。不过你不觉得，这一剑，似乎有点虚张声势吗？”

　　辛无忌冷冽一笑，遥遥剑指秦无双：“虚张声势吗？那就让你明白，什么叫做通玄巅峰！”

　　话音一落，长剑一抖，顿时无数道剑花凝成闪电一般，张牙舞爪，顿时让整个虚空都充满了这彩色的闪电，一时间，竟然光芒无限！形成了一道如同渔网一样的攻击波，冲向云霄之上。

　　秦无双的身影，忽然如同透明似的，整个身体就好像一滴水融入了海洋似的，身影一幻，便消失在了虚空之中。
《云裳羽衣术》！

　　这是云雪尘教给秦无双的绝技，秦无双运用的无比娴熟。整个身体已经完全幻入云空，与无数云团化为一体。

　　辛无忌纵然神通广大，亦不知道秦无双这一幻之间，逃到了什么地方。

　　“秦无双，你要与我决战，便是用这种逃之夭夭的办法么？”辛无忌傲然一笑，“只是，你以为用缩头乌龟的战术，就能逃避我的攻击么？”

　　辛无忌剑走龙蛇，身影一摆，无数道残影顿时在空中充斥。每一个幻影所形成的辛无忌，都仿佛是在舞剑一般。

　　这辛无忌，显然是准备动用绝招了。

　　便在此时，地面忽然双双两声虎吼传来，两道灵兽冲天而起，朝辛无忌的肉身冲击过来。

　　这两道光芒，一道紫色，一道血红色，速度之快，都好像是那脱膛的炮弹似的，威势无穷。

　　辛无忌余光一瞥，便发现这两头凶兽，便是当初秦无双从山洞之中逃脱所驱动的那两头洞玄境灵兽。

　　辛无忌是通玄巅峰，岂会在意两头洞虚境的灵兽，长剑随意一摆，刷刷两道剑光快速朝下射来。

　　居高临下，一瞬间散成无数道细细的剑芒，朝两头灵兽攒射过来。

　　这两头灵兽，正是紫瞳金牛和焚天爆虎。

　　这是秦无双战略的第一步，让辛无忌以为他秦无双就这些底牌，从而让对方形成骄兵的心态。

　　最后两头通玄巅峰的灵兽，秦无双不用则已，一旦打出，必须正确快速解决战斗，他要的是一锤定音的效果！

　　两头灵兽冲击的速度虽然快，但显然是留了后手的。剑光一扫过来，两头灵兽凝成的光团顿时一散，在半途之中，生生化为两道流光，朝侧面弹射出去。显然是不敢硬碰辛无忌这剑光攻击。

　　虽然这两件不足以让它们重伤，但如果被击中，也绝对是吃不了兜着走的。它们毕竟不是通玄巅峰，不敢直撄锋芒！

　　辛无忌一招逼退两头灵兽，大笑道：“秦无双，你以为，就凭几头废物封印灵兽，就能弥补那我之间致命的差距吗？”

　　秦无双的身影，不换不忙从云端中探了出来，口气依旧是那么淡定自如：“是的，辛无忌，你我之间致命的差距，你马上就会见识到了！看箭！”

　　秦无双神秀弓虚张声势，弓弦随意一拉，却根本没有箭矢射出来！

　　辛无忌自然而然全身就泛起一道淡淡的青光！

　　“神道龙鳞甲？”一直潜伏在暗处的吞天狻猊，是龙族的后裔，自然认识这淡淡的青光下面，隐藏着怎么强大的龙鳞甲胄！

　　“黑背，这家伙，比你我想像的难缠啊！”吞天狻猊叹息一声。

　　黑背玄蛇笑道：“如果他用的是其他神道鳞甲，还好说，用你们龙族的龙鳞做甲胄，相信伙计你一定有办法的。”

　　吞天狻猊哈哈一笑：“试试看吧！”

　　身影一摆，玄色光芒便刺入虚空，仿佛凌空钻出来一条大汉似的，五指成爪，虚空一抓，朝辛无忌抓了过来！


第0681章 巅峰时刻

　　辛无忌却没想到，这虚空怎么随随便便就跳出一个人来。心头一惊，长剑交叉一斩，一道十字气流斩鼓动强大的气流，撞了过去。

　　那一抓之力，竟然直接将虚空抓出一道道惨烈的波纹，强大的空间气流的气爆声，显示着这一抓的威力，绝非一般的等闲之辈所能比拟的！

　　辛无忌仗剑而立，冷笑道：“你是谁？可是秦氏那小子请来的帮手？”

　　吞天狻猊此刻还是人形的状态，虽然没有恢复真身，但修为已经是异常强大了。

　　随意一抓，就让辛无忌如此严阵以待。

　　行家功夫一出手，就知道有没有。

　　吞天狻猊的一抓，顿时就让辛无忌一扫先前的轻视，而是眼色凝重地看着吞天狻猊，一脸的戒备。

　　吞天狻猊淡淡道：“小子，你越反抗，就会死的越惨。如果不想吃零碎苦头，最好的办法，是立刻自杀。”

　　辛无忌仿佛听到世界上最好像的笑话似的，笑道：“你的实力不错，但你以为，单单凭借那一抓的力量，就能说此大话吗？”

　　吞天狻猊不喜欢废话，走近两步，说道：“那就再尝几抓！”

　　身影连摆，就好像微风中扭动的荷叶似的，移动的步子并不大，但手臂却忽然好像千手观音似的，幻出了无数条手臂，每一条手臂，都有五指！

　　霎时间，无数道爪影，满布虚空，铺天盖地朝辛无忌这边压了过来！

　　“漫天虚神爪！”

　　吞天狻猊招数还没用来，整个身躯忽然玄光大做，划出一道美妙的弧线，朝辛无忌方向撞了过去。

　　在弧线运动的过程中，吞天狻猊身体忽然舒展开来，四肢一振，身体猛然大变，显出了法相真身。

　　吞天狻猊的真身，异常凶猛，其造型如同狮子，又是龙首，长相又与麒麟有些相似。

　　但身材和曲线，却显得非常舒展，冲击之时，形成的冲击弧线，拿捏的非常精确，轰然冲向了辛无忌的软肋。

　　辛无忌大惊失色，长剑护在胸口，直接迫出几十道剑气，在身前十丈的位置，交织成一团守御网。

　　吞天狻猊可谓是快如闪电，一瞬间，便杀到了近前！

　　双爪肆虐挥舞，大吼一声，玄光大作，顿时将这剑气形成的防御网撕成粉碎，灵力四射，色彩炫目之极，便好像空中散开的烟花一般整齐，论绚烂程度，更是远胜那短暂的烟花。

　　辛无忌此刻才知道，这凶兽，应该还是秦无双的封印神兽。心中大骂秦无双狡猾！藏了底牌！

　　这头神兽，绝对也是通玄巅峰，而且战斗力之强，比他辛无忌根本不逊色！这来自远古的封印神兽，身经百战，其战斗的素养，比辛无忌这年轻人，更是不知道出色多少倍。

　　好在，辛无忌终究是通玄巅峰，只一瞬间的犹豫，手执那神道长剑，不退反见，朝吞天狻猊头部斩来！

　　“迎风劈浪斩！”

　　这一剑，也是辛无忌的绝学，可以一瞬间，将自身的战斗力完全调动起来，作用于这一剑，形成最强一剑！

　　吞天狻猊嘿嘿一笑，忽然身形一顿，双爪一摁，作匍匐之状。整个身体，弓成一道美妙的弧线。

　　全身的毛，忽然之间，如同倒刺似的，一根根全部竖了起来！如同插满了钢针似的，光芒闪闪。

　　大嘴一张，一道无形的力量，从吞天狻猊的丹田开始，快速朝口腔喷涌而出：“传承秘术——吞天！”

　　吼！

　　吞天狻猊，在这一刻，使出了来自与生俱来的天赋神通，吞天！

　　这吞天神通一施展，强大的吸收力，顿时如同一道吞噬的漩涡一般，毫不留情地卷了过来。以风卷残云之势，朝辛无忌卷了过来。

　　辛无忌若非心志坚定，半途之中忽然灵光一闪有了些许防备，这怕这第一下，便被那吞天狻猊给吸了进去。

　　即便如此，辛无忌还是觉得丹田一阵阵动荡，整个人的元神都有些飘飘浮浮，不知所措的感觉。

　　这吞天的神通秘术，虽然没有攻破他的防御，却已经震慑了他的心魄，让辛无忌内心产生真正的恐惧。

　　一旦死亡的恐惧出现，辛无忌想要保持百分百镇定，那是不可能的！

　　“太厉害了！”辛无忌摇了摇头，清醒了一下头脑，立刻分析清楚局势，这一战，秦无双居然有三头灵兽作伴，他辛无忌虽然还有底牌，但要取胜，他也知道，并不容易！

　　眼前这头通玄巅峰的灵兽，太难缠了！这神通秘术乍然一施展，如不是他辛无忌保持了足够的距离，只怕第一下就被吞进了肚皮里去。

　　虽然这头灵兽和那神兽白虎没得比，但如此强大的神通秘术，还是让辛无忌感到一阵阵后怕。

　　辛无忌念头急转，知道秦无双引诱他来，果然是有底牌了。知道今日胜算已经是五五开的局面了。

　　辛无忌对付秦氏已经胸有成竹，岂会在这拼命？心道：“看来，必须执行那个进攻秦氏的计划了！这秦无双，就先让他潇洒两天！你强，能召唤出通玄巅峰的灵兽，那又怎样？就好像一只沙包虽然体型很大，但能挡得住万顷的洪水喷薄而入吗？不可能！”

　　一念到此，辛无忌长啸一声，冷声道：“秦无双，看来你只有驱动灵兽为你卖命这点本事了！如果你能挡我三箭不死，神道之果，你安然带走，我绝不追究，如何？”

　　辛无忌这是激将法。

　　岂止这点小计谋在秦无双看来，简直是分外可笑。口气非常慵懒地道：“辛无忌，不管什么本事，都是本事。生死关头，不管你有什么本事，就怕你没本事，或者就目前这些本事，那你就完蛋了。”

　　辛无忌心里忽然一抽，似乎秦无双每次说这话之后，都会有很不祥的预感，而这次，辛无忌同样产生了如此的预感。

　　正凝神注意的时候，忽然西面的云空中，一阵腥臭无比的气味，漫天压了过来，接着，仿佛黑云压城似的，整个天空忽然乌云密布，一道巨大的条形黑影，张牙舞爪而来。

　　辛无忌抬头一看，不禁一身的冷汗直冒：“这是什么？”

　　这空中黑压压的一片，正是黑背玄蛇幻化出真身来！这黑背玄蛇虽然庞大，但却灵活之极。

　　粗大的尾巴忽然一扭，刷出如同刀光一般的气势，拦腰朝辛无忌斩来。刷刷刷，这一斩，竟然是连环三斩！

　　辛无忌不敢怠慢，身体轻巧如同鸟儿一般，硬生生从空间缝隙中，找到了回避的机会。

　　黑背玄色尾巴三抽没有凑效，硕大的脑袋忽然一张，张口就是一道浓烈的毒雾，快速弥漫下来。

　　辛无忌不知道这毒雾到底是什么东西，但看到如此可怕的玩意，辛无忌还是不愿意沾染的。

　　实力强，却并不代表抗毒性强！

　　这黑背玄蛇一口毒雾喷出，顿时切磋了辛无忌上空的道路！

　　身体只得连连下坠，四处扫视，长剑将二度攻击到的两头洞虚境灵兽紫瞳金牛和梵天爆虎振荡开去，口中呵斥：“滚开！”

　　面对如此拼命的辛无忌，紫瞳金牛和梵天爆虎也不敢怠慢，避免与辛无忌正面接触，而是采用游战的方式，牵制辛无忌。

　　辛无忌到了此时，哪还会不知道自己身陷重围，被秦无双的手下，团团围住了！

　　所有灵兽中，只有吞天狻猊和黑背玄蛇，才有资格对辛无忌形成致命威胁。如今，黑背玄蛇掌控上方，断了辛无忌御空而走的去路。

　　而吞天狻猊，则与紫瞳金牛和梵天爆虎负责在四周方位形成阻击，并由吞天狻猊作为主攻！

　　这种战术，其实说白了就是包饺子战术。让辛无忌成为夹心，四面八方都有包围！

　　辛无忌艺高人胆大，此刻也不禁有些急了。他知道，一旦这些灵兽将他辛无忌成功牵扯到。

　　以秦无双那神道弓箭的威力，背后偷袭，即便杀不死他辛无忌，也足以让他身受重伤。一旦受伤，辛无忌孤家寡人一个，就非常容易形成被围殴到死的局面。

　　因此，辛无忌打定主意，必须撤退！此战，已无胜机！

　　长剑舞动，全身青色龙鳞甲完全启动，不顾一切，朝地下冲去。既然四周已经被锁定，唯有地底之下，才是最好的逃跑线路。

　　也是避开神秀弓偷袭最好的途径！空中飞行，地面行走，都容易将身形暴露出来。

　　所以，辛无忌审时度势，决定从地底下采用土行遁术溜走！

　　辛无忌双脚踏地，心中一阵喜悦，运足力量，便朝地底之下潜伏去。秦无双从虚空中忽然射出，嘴角溢出一丝怪异的微笑，手里忽然抛出一物，一道黄光，顿时溢满了整个苍茫大地。

　　落地追踪印！

　　鲁先楼遗留六大宝物之一。不但能够追踪所以用地行术遁走的人，而且可以瞬间让地心之力加强十倍！

　　十倍的作用力，顿时让辛无忌在地下的行动力大幅度下降。

　　辛无忌一冲之下，心里已觉得有些不妙。

　　“吞天，黑背，紫瞳，梵天，都准备好了！最后的好戏！”秦无双淡定一笑，神秀弓已经祭起。

　　这宿命的一战，在这一瞬间，到达了决出胜负的时刻！


第0682章 辛无忌，死！

　　宿命的箭矢啊，喷薄吧，咆哮吧，完成最后的使命吧！

　　秦无双心里默默念叨着，最后一张神道五行符，加持在了碧绿箭前。落地追踪印，在地面之下，扩着一圈一圈的涟漪，不断游走，在高空之中，更加清晰地把握住这一点。

　　这涟漪的范围内，便是落地追踪印锁定辛无忌位置的地方。

　　辛无忌在地下行走，忽然听到秦无双这声音，立刻察觉到不妙，这地行遁术，今天好像有点不对劲！

　　“不好！这地面被秦无双那厮做了手脚！”辛无忌一念到此，元神几乎要炸裂开来，上当了！

　　破土而出？不，四头凶兽，已经严阵以待，随时准备将他撕碎，如果他此刻破土而出，那四头灵兽一定会将他撕成粉碎，这一点，辛无忌根本不怀疑。

　　强行遁走，这地势之中，遁术的速度竟然只有平时的十分之一！以这样的速度行走，虽然不说和蜗牛比，但对于强大的修士而言，真的已经非常慢了！

　　秦无双嘴角露出欣喜的笑容，这是终极的一箭，裁决的一箭！

　　生与死，就看这一箭之间！

　　臂展，弓开，箭起！

　　神道五行符轰然催动出强大的原始动力，将碧绿箭顿时渲染成一道带有严重螺旋钻劲的力量，朝辛无忌的位置，轰然射到！

　　轰！

　　箭光与大地一碰！

　　整个地面，顿时现出无数道如同蜘蛛网似的裂痕。这裂痕，一瞬间就无限放大，一道道沟壑，以惊人的速度不断开裂出来。

　　轰！

　　碧绿箭以摧枯拉朽的气势，直射入内！绿光冲击，辛无忌躲在地下几十丈的位置，依然是如遭大敌一般，严阵以待。

　　全身也是青光大作，青色的龙鳞甲射出耀眼的光芒！

　　轰！

　　绿光与青光对撞！碧绿箭竟然被辛无忌生生抓住！而箭矢的一端，却毫不留情地刺入了辛无忌的胸口。

　　只不过被这鳞甲挡住，除了强大的冲击力外，竟然没有射穿辛无忌的胸口！

　　辛无忌只觉得五脏六腑好像忽然间要移位似的，说不出的难受，一瞬间几乎晕死过去。

　　可是辛无忌比谁都清楚，这时候如果晕过去，那就是死路一条。强忍着痛苦，身体凌空一卷，朝地脉更深处钻去。

　　吞天狻猊哈哈大笑：“辛无忌，这就是天帝之子辛无忌吗？事到如今，你以为好走得了吗？”

　　运足力量，血盆大口一张，一道龙息喷薄而出，三道龙须如同钢针利剑一般，射向秦无双。

　　龙息！

　　强大的龙息！

　　狻猊一族，也是龙族。只不过在龙族内部，属于非龙九族的行列。所谓非龙九族，是指外形与龙族传统有差异。

　　而其血脉，却是地地道道的龙族！

　　因此这吞天狻猊的龙息，十分精纯，催动龙须射向辛无忌，几乎是准确无误，射向了辛无忌的旧伤口上！

　　刺耳的钻破声！这龙须直接刺破那龙鳞甲，洞穿了辛无忌的胸口！

　　强大如辛无忌，一口鲜血狂涌出来。

　　吞天狻猊得势不饶人，龙爪一抓，两道龙爪气流顿时激射下去，轻轻一抓，就将辛无忌的躯体从地下抓了上来。

　　直接扔在了地面上。

　　“哈哈，主人，都说了，这辛无忌，他是必死的！”黑背玄蛇见大功告成，也是非常的愉快！

　　辛无忌此刻已经深受重伤，奄奄一息，眼中却是充满了暴戾之色，瞪着秦无双，显然还是有些难以置信。

　　竟然败了，败得如此惨烈和狼狈！辛无忌简直无法接受。一个人类国度走出来的小子，竟然能打败他这天帝之子？

　　即便这小子靠的是封印灵兽，可是强者对敌，谁不是有什么招使什么招的？这秦无双擅长驾驭灵兽，使用灵兽，天经地义。

　　可是辛无忌却接受不了，他根本无法面对此刻的失败。

　　秦无双缓缓降落下来，声音依然冷酷十足：“辛无忌，我说过的，你输了，那就只有死！”

　　辛无忌惨笑道：“秦无双，算你狠！算你狠！”

　　秦无双淡淡道：“这是你自找的。在万花谷那洞穴之口，你不阻拦我，又岂会有今日之厄？如果你天帝门辛氏对我秦氏不是早有鬼胎，又怎会如此针对我秦无双？辛无忌，与其说我杀你，还不如是你自己找死！”

　　辛无忌忽然哈哈大笑：“好好好，秦无双，现在，你就得意吧！有你后悔的时候，哈哈哈！杀我，杀我吗？这个世界，没有谁能杀我！我辛无忌，是天帝之子，是天之骄子！杀我的人，还没出世！”

　　辛无忌的笑声之中，忽然充满了癫狂！忽然之间，辛无忌肉身光芒大作，一瞬间就好像一堆干柴燃烧起来似的。

　　轰一声！

　　辛无忌的肉身，竟然随着那光团的爆炸一起炸开，顿时炸城了齑粉！

　　“他……”

　　秦无双目瞪口呆，却没想到，这辛无忌居然自爆！耳边还有辛无忌那疯狂的口气传来的阵阵回音！

　　“我是天骄之子！”

　　“这个世界，没有谁能杀我……”

　　“我辛无忌，是天之骄子……”

　　“杀我的人，还没出世！”

　　一道道回音，飘荡在山谷之中，让秦无双恍如梦中。这辛无忌，真的死了？就这么灭了？

　　再看那光团之中，一堆废墟，辛无忌肉身自爆，他身上的装备什么的，自然也都成了齑粉！

　　秦无双想杀人之后越货，却是不行得了。

　　“恭喜主人，诛此大獠啊！辛无忌一死，天帝山辛氏如断一臂，哈哈哈！有趣啊，主人，有趣！”

　　“恭喜主人！”

　　秦无双也是长舒一口气，这一赌，算是赌对了。灭杀了辛无忌，这一战的目的，可谓是完全达成了。

　　正要喘息之时，忽然黑背玄蛇和吞天狻猊同时目光一寒，射向远方：“什么人！”

　　“出来！”

　　两道身影，如同闪电一般，直射过去。

　　那一边，一道曼妙的身影，却是如同鸿雁一般，快速朝相反的方向逃遁，一边逃，一边念动咒语。

　　忽然之间，这身影一顿，便停住了。此人，赫然便是峨眉道场的大师姐若苹仙子！

　　原来辛无忌早一步赶来，若苹仙子与辛无忌恋奸情热，不舍得与辛无忌分开，因此也快速赶来。

　　只不过她的脚力比辛无忌略微慢了些。等她赶到的时候，辛无忌已经被秦无双他们一伙围攻了。

　　此刻见到辛无忌自爆，这若苹仙子心中难免一荡，心神动荡，导致神识波动异常，立刻被强大的吞天狻猊和黑背玄蛇发现。

　　“吞天，黑背，留步！”秦无双见若苹仙子忽然顿住，下意识想起了什么，忽然面色微微一变：“所有灵兽，快回封印！”

　　手诀掐动，也不管这些灵兽愿不愿意，封印图卷直接祭出，将十二头灵兽完全召回！

　　秦无双做完这一切，二话不说，振开阴阳紫云翼，快速朝前方冲去。

　　若苹仙子面露杀机，冷冷笑道：“逃得掉吗？虎圣大人追来，你这跳梁小丑，还想逃到哪里去？”

　　吼！

　　震天价的虎吼，一瞬间，自远处飞速追了上来。龙行从云，虎行生风。这九变天妖白虎每一个起落，便好像闪电和飓风同时掠过虚空一般，震得虚空颤抖不已。

　　几个起落，就已经追到了秦无双身后三十里地了。

　　秦无双的阴阳紫云翼虽然了得，但毕竟才只是虚武大圆满的修为，与这八劫化神道的神兽，差距实在太大太大，根本不是任何外物所能弥补的！

　　又一个起落！

　　九变天妖白虎的位置，已经进入了攻击范围。

　　九变天妖白虎“哼”一声，一个响鼻喷出，神识忽然结成一道神光，直接朝秦无双身后攻来。

　　秦无双只觉得神识一阵混乱，一时间，便有一种识海崩溃的感觉！

　　“神识攻击！神念杀人！”秦无双脑子里，立刻闪过这几个可怕的字眼！

　　若非秦无双平时心志异常坚定，恐怕这一击，就足够让他神识错乱，完全崩溃而死了。

　　神道护盾，此时此刻，显得如此苍白无力。在强大的神识攻击面前，这种只能用于物理攻击防御的神道护盾，显然无计可施！

　　九变天妖白虎见一击居然没有成功，也是有些讶异，这可是千百年来从未有过的怪现象啊。要知道，它这神识攻击，即便是攻击一般的凝神道强者，也绝对是一击凑效的，绝对没有发动第二次攻击的可能性。

　　可是这小子，一个虚武大圆满，居然能够在第一击下面，保持不死！？

　　“运气，真的是运气！”九变天妖白虎忽然大喜，“遇到一个神识异常强大的年轻人，哈哈，吞噬这样的绝妙天才，我一定可以瞬间突破，晋升真神道，哈哈哈，一定可以的！”

　　九变天妖白虎想到这里，单爪忽然一挥，一道网状的气流漩涡，顿时朝秦无双当头罩了下去。

　　秦无双一瞬间就好像被人定住了身形似的，全身每一个地方，都完全不受神识支配，面对着这气流漩涡压到，明知道生死就在眼前，却动不了一根手指头去反抗！

　　此时此刻，便好像只有等死一种可能性！

　　“就这样完了吗？”秦无双心中一片空白，致命的差距！果然是致命的差距啊！


第0683章 神兽吃瘪

　　秦无双几乎已经没有别的选择，只能闭目等死了。

　　就在那网状漩涡就要将秦无双吞噬的那一瞬间，虚空之中，忽然冒出一只大手，就好像收割一捆麦子的农夫，又好像抓拿顽皮小孩的家长似的，轻轻松松，一把将那网状漩涡抓住。

　　那只大手随意一抓，一拧，就将这霸道十足的一击，完全揉成粉碎。

　　那虎圣大人万没想到有此变化，瞳孔放大，瞪视着虚空。

　　在秦无双身旁，一张似笑非笑的脸，好像那幻影似的，慢慢浮现出来。秦无双看清这张脸时，顿时惊讶无比。

　　这人，竟然是秦无双在人类国度数次见到的江湖神棍李布衣！虽然秦无双数度怀疑过这李布衣是否是超级强者，但一直都觉得那不太现实。此时此刻亲眼目睹，这才知道这李布衣果然是游戏风尘的绝对强者。

　　单从李布衣接下神兽白虎那一招就可以看出，至少这李布衣，比那神兽白虎还更强一些！

　　不然的话，绝对做不到后发先至，如此轻描淡写就将那一击给化解掉的。

　　李布衣依旧是一脸的笑意，让人看去甚至觉得有些猥琐，但考虑到他先前的身手，他所作的一切，自然而然，就跟猥琐完全搭不上架了。取而代之的，却是无限的神秘感！

　　一瞬间，秦无双脑子立刻浮现出数次与这李布衣相逢的情景，看似巧合，但仔细一想，似乎根本不是巧合。

　　这个神秘的江湖术士，竟然真的是一个游戏风尘，大隐隐于市的绝世强者！

　　秦无双内心的震撼，却不是任何言语所能形容的。

　　李布衣笑眯眯道：“小家伙，似乎，我们又见面了啊？”

　　李布衣这个“又”字，用得非常奇妙，因为此时此刻秦无双的面目，并非本来面目，是以心随幻象面具改变过的容貌。

　　可是李布衣这一个“又”字，就充分表达了他的意思。

　　秦无双听他这么说，知道终究是瞒不过这李布衣的，苦笑道：“只是没想到，会以这样的方式再见面。”

　　李布衣嘴角里一处意思古怪的微笑：“我也不想啊。如果可以的话，我倒情愿每次见面，都骗你点酒钱。”

　　秦无双知道这个前辈高人喜欢开玩笑，也没说什么，只是笑道：“你说这么多，是不是又想我请你喝酒？”

　　李布衣哈哈一笑，神情惫懒无比，那样子颇有些滑稽，哪里像是一个随意能够挡下八劫化神道神兽一击的超级强者。

　　九变天妖白虎自从李布衣出现之后。就一直在冷眼观察李布衣，心头恼怒李布衣这个横空杀出的家伙，破坏它的好事。

　　“你这家伙，是什么人？破坏我的好事？”九变天妖白虎终于是忍不住了，恶狠狠地问道。

　　李布衣白眼一翻：“我跟这小朋友叙叙旧，你这小猫嘀咕什么？”

　　九变天妖白虎好歹也是上古神兽，这神修为非同小可，活了数万年之久，从出道以来，所向披靡，到哪不是被人类吹捧着？这时候，居然有人站出来叫它小猫！

　　堂堂圣兽白虎的后裔，居然被人以“小猫”称呼，这绝对是莫大的侮辱。九变天妖白虎几乎一瞬间，怒气值就冲到了顶点。

　　“可恶的人类，你这是找死啊！”九变天妖白虎一声低吼，双爪一搭，两道强势的白光已经将抓道了李布衣跟前。

　　这神兽攻击确实非同小可，此刻这九变天妖白虎又是最怒的时候，这一抓，当真是将整个空间都给撕扯成两半，直接形成一个巨大的攻击漩涡，朝李布衣这边吞噬过来。

　　通神虎爪！

　　这一抓到了近前，立刻幻出无数道白虎的形状，带着疯狂的冲击力，张牙舞爪，凝成非常真实的攻击波，冲了过来。

　　就好像忽然几百上千头神兽白虎涌现出来，铺天盖地，一片浪潮。这气势，简直要将整个空间都撕成了碎片。

　　一时间，如同暴风骤雨似的，将秦无双和李布衣裹在了其中。两人就好像那滔天巨浪中的一叶孤舟，分外的无助。

　　李布衣眉头微微一皱，嘀咕道：“最讨厌叙旧的时候，有人来打扰了。这小猫，真是聒噪！”

　　说完，李布衣五指一张，蒲扇一般大的巴掌随意一挥。

　　轰！

　　一道金光自他掌心忽然射出，顿时间好像一把造化的大扇，将所有的气势，所有的攻击，一瞬间就扫得干干净净。

　　前一刻还是乌云密布的虚空，下一刻，竟然是风轻云淡！

　　九变天妖白虎原本眯着眼睛，打算看对方在它的攻击下痛苦挣扎的样子。因为它这一击，比先前那一下，绝对是提升了数倍之多。

　　几乎可以说，它已经用上了压轴绝招。

　　所以，它非常自信，等着看对方的丑态。然而下一刻，这白虎的表情，就好像嘴巴忽然被人塞了一只大馒头进去，完全痴呆石化。

　　它引以为傲的一击，它志在必得的一击，它已经胜券在握的一击，却没想到就这样被人给破了。

　　而且是破的如此轻松，如此写意！人家根本没做什么，只是手掌随意一挥，就将它所有的攻击，完全扫清！

　　神兽白虎身经百战，自然知道，攻势被完全扫清，与攻势被抵挡住，是完全两码事！

　　如果对方是勉强抵挡住，那代表对方和它顶多是实力相当！

　　而对方如果抵挡不住，就意味着，对方实力终究不如它！

　　可是，现在的情况是，对方几乎就像吹灭一盏烛火那样简单，几乎是举手投足间，就将它的攻击完全碾碎！

　　是的，绝对是碾碎！

　　这种碾碎，毫无疑问，如果战况一旦演变成对攻，它九变天妖白虎，只有挨揍的份，根本没有还手的资格！

　　什么叫差距，这就是差距，而且是致命的差距。

　　九变天妖白虎一时呆若木鸡，良久，才用那种不可思议的目光，偷偷观察着对方，怎么看，这貌不惊人的文弱之士，都不像是一个修为超绝的强者！

　　对方，至少是真神道，这是九变天妖白虎的保守估计。事实上，让九变天妖白虎难以启齿的是，它根本看不出对方实力的虚实。不管它如何探测，始终如同探测一个无底的深渊，看不到虚实。

　　“你……你到底是何人？难道，是图腾一族的族长？”九变天妖白虎说到这里，面色却是微微一变。

　　李布衣淡淡道：“你这小猫，多少年了，没人敢这样朝我下手。好家伙，你胆子倒是不小。”

　　九变天妖白虎汗涔涔的，却是期期艾艾，什么话都说不出来。

　　“好了，我不想在梦幻天池再看到你，有多远，走多远去！”李布衣口气里，带着一份淡漠。

　　但这口气之中，却有着一种舍我其谁的上位者威严。便是这淡淡的一句话，让九变天妖白虎全身一颤：“是……是！”

　　“滚吧，峨眉道场那边，也不用解释什么了。”李布衣白眼一翻，那九变天妖白虎全身就是一抽。

　　它虽然是峨眉道场的镇山神兽，但地位超然，真要离开，根本不用对任何人负责。

　　朝李布衣欠身一拜之后，九变天妖白虎竟然不敢逗留，身影一闪，消失得干干净净！

　　秦无双自从李布衣出现之后，脑子里便有些浆糊的感觉，一直到李布衣和那神兽过招，再道李布衣呵斥神兽，一直到最后神兽逃遁，整个过程，秦无双就好像在做梦一般，完全震撼到了极点。

　　他知道李布衣肯定不简单，但他也知道那九变天妖白虎是八劫化神道，马上就可能晋升真神道的神兽！

　　可是，如此强大的神兽，在李布衣面前，竟然真的温顺如一头小猫似的，这份心里震撼，自然可想而知。

　　李布衣慵懒地伸了伸懒腰：“唉，看来，想再骗你的酒喝，难咯！小家伙，似乎我每次看到你，你的容貌都不一样啊。哈哈哈。”

　　“小家伙，干得不错啊。”李布衣慵懒的声音再次响起，随后自言自语地道，“这梦幻天池，似乎很久没来过了。”

　　“神算先生……”秦无双脑子里还有些迷糊，他本来想问，为什么要救他，但人家救都救了，似乎现在问原因，有点不合时宜。

　　“小家伙，是不是要问本神算为什么来这梦幻天池啊？”李布衣眉目之中带着几分戏谑的笑意。

　　“神算先生你如此神通广大，应该是昆仑仙宗邀请的客人吧？”

　　“客人？”李布衣一愣，随即笑着点头道，“是的，也可以这么说。好吧，你应该也是要去参加万法朝宗会的吧？时间不多了，走不走？”

　　秦无双面有难色：“神算先生，我有些私人恩怨在身，如果去昆仑仙宗，恐怕会遭遇围杀。”

　　李布衣呵呵笑道：“在昆仑仙宗，那些人不敢放肆的。走吧，我送你一程，闭眼！不过到了那之后，你还是回你的秦氏族群里。我还是那个神算先生。你还是你，我还是我，知道吗？”

　　秦无双心里有些奇怪，既然你要救我，又似乎要与我撇清关系，这却让人费解了。

　　但秦无双知道，前辈高人行事，大多是高深莫测的，根本不可以用常理来推测。尤其是这李布衣神出鬼没，浑身上下充满了不可预知的秘密。

　　只得应承道：“放心吧。”

　　李布衣点了点头：“好了，闭上眼睛，走！”

　　李布衣正要启动速度，忽然眼中闪过一丝奇怪的色彩，目光里有些许深意，朝先前辛无忌自爆的地方瞥了一眼。随即摇了摇头，却没说什么，神光一闪，便到了千里之外。


第0684章 昆仑仙宗

　　“到了……”耳畔传来了李布衣那招牌的声音，秦无双睁开眼睛一看，却发现已经置身于一座妙境仙山之中，仙鹤飞翔，神猿攀爬，一副非常融洽的仙家妙境。

　　秦无双身在其中，一时间竟然有些忘我。

　　“已经到了昆仑仙宗，在这里，没有任何人敢追杀你，放心进去吧。”秦无双神识忽然一个激灵，整个人猛地醒悟过来。

　　再四周查看时，早没了那李布衣的身影。

　　秦无双将信将疑，踏走在那山道石阶上，古道苍翠，山道两旁，都是葱郁的杂花生树，风景清幽，让人沉醉其中。

　　秦无双感受着美妙的仙境，一时间差点忘怀得失。恍然才想起自己的处境，收住了脱缰野马一样的心神，迈步朝那石阶上方走去。

　　每走几步，前方就闪出一名穿着道袍，面如冠玉一般的修士：“朋友，请问是何门何派的？”

　　秦无双道：“在下是天帝山八门弟子。”

　　“天帝山八门，在邀请之列。请！”那名修士居然不问身份，直接将秦无双引了进去。

　　过石阶，走石桥，过天堑，云山雾海之中，终于来到了一簇洋溢着远古气息的建筑群里。

　　那主建筑虽然很大，但却不似世俗帝王之宫一样磅礴大气，相反，却是有着一种超脱世外的超拔孤高之感。

　　图腾一族，据说都是隐世宗门。对世俗虚名已经基本看破，如果不是发生大事，几乎不会过问外界事物。

　　这昆仑仙宗在梦幻天池，就好比轩辕一族在轩辕丘一般，属于隐世宗门，幕后操控整个梦幻天池。

　　秦无双走过大殿，很快便被引导了秦氏落脚的偏殿客舍里。秦云燃见到秦无双到来，显然是大吃一惊。

　　“无双，你怎么来了？”秦云燃脱口而出问道。

　　“二掌门，我来了。”

　　秦云燃问的莫名其妙，秦无双答得也是莫名其妙。双双都是笑了起来，秦云燃道：“来了也好，在昆仑仙宗，纵然这些势力想乘火打劫，也不敢在这图腾势力面前放肆！”

　　秦云燃是故意宽慰秦无双，他其实是希望秦无双即刻返回轩辕丘问鼎山的，可是既然来了，秦云燃当然不能说别的。

　　秦无双叹道：“二掌门，那辛无忌纠缠不休，已经伏诛。”

　　这话一说出来，秦云燃的表情顿时变得奇怪无比，不可思议地看着秦无双，一时说不上话来。

　　“辛无忌，被你杀了？”秦云燃强压抑着心中的激动，问道。

　　“逼得走投无路，采用自爆的方式自我了断了。”秦无双将当时的战局描述了一下。

　　秦云燃叹息一声，赞道：“无双啊，看来天帝山年轻一代，再无人可与你抗衡了！好，好！”

　　秦无双却道：“辛无忌一死，只怕天帝门辛氏会立刻有大动作，咱们秦氏，却不可不防。”

　　秦云燃也是沉吟点头：“无双，你说的没错。辛无忌对于辛氏而言，就是未来的一切希望。如果这个希望破灭，以辛氏的疯狂，却是不得不防备！”

　　“二掌门，这是两枚神果，无双思忖，由我保管，不如二掌门保管那么安全。”秦无双就要将那神道之果给秦云燃。

　　秦云燃却摆了摆手：“无双，这神道之果，是你的个人造化。你不用上交也是可以的。而且你如今能够杀死辛无忌，虽然未进神道境界，但其实与神道已经相差不远了。也算秦氏的骨干，如何分配这神道之果，你自己拿主意吧。”

　　“无双还是愿意将神道之果贡献出来，为我秦氏大业分忧。也记得三掌门曾经说过，若我能为秦氏立下大功，便可允许我先祖秦羽入宗归山，尸骨葬入那舍身谷中！”

　　葬身舍身谷，是对秦氏子弟最好的认可。也是秦羽的遗愿。秦无双自从进入秦氏之后，看到秦时巽他们入葬仪式之后，就坚定了这个决心。无论如何，一定要早日让秦氏先祖的尸骨，重回天帝山，葬入舍身谷。

　　秦云燃笑道：“一枚神道之果，就是一个神道强者，这功劳，确实够大。不过无双，这神道之果，秦氏还是不能全要了。这样，你留一枚自行分配，另外一枚，交给秦氏总部，由总部分配，如何？”

　　秦无双知道这是二掌门照顾他，不想掠尽好处。当下也不退让：“好，无双便听二掌门的。”

　　正要将神道之果拿出来，秦云燃却打了一个手势，示意秦无双不要动，眉毛微微一挑，确定四周无人之后，这才道：“无双，这是在昆仑仙宗，不要将那神道之果拿出来。此事，咱们回问鼎山再说。那东西，先寄存在你那里。我相信你，一定可以保护它们周全的。”

　　说完，秦云燃笑道：“太冲他们几个，在昆仑仙宗四处观赏风景，领略图腾一族的魅力。无双，你也别怕，想走走的话，四处走走。没有人敢在图腾圣地闹事的，除非他不想活了。”

　　……

　　三天后，峨眉道场的一干弟子，终于匆匆赶到了昆仑仙宗。峨眉道场号称是梦幻天池图腾以下，峨眉第一的存在。

　　若灿仙子带着一干弟子，狼狈来到了昆仑仙宗。

　　昆仑仙宗有三大掌门，分别是妙风，妙云，妙雨。并称峨眉三仙姑。当日在碗子谷侮辱秦无双的那宫装妇女，其实就是妙云二仙姑，在峨眉道场中排名第二，实力却与那妙风相差不大。

　　妙风性格比较恬淡，是那种苦修一族，对门派中的俗务，很少过问。因此在峨眉道场中，权势最大，呼声最高的，反而是那二掌门妙云。

　　这妙云仙姑性格古怪刻薄，对天下男人都不假辞色，性格中存在很多非常态的因素，导致这妙云仙姑给人的印象十分可怕。在外界，很多男修士都是将这妙云仙姑看做是老妖婆这个级别的存在。

　　妙云见到若灿仙子带着门下狼狈逃回，心中已经有些不喜，皱眉道：“小灿，其他宗门的弟子，来的从容，走的潇洒。你们这匆匆忙忙，难道就不知道何谓峨眉道场的弟子吗？你们一举一动，都代表着峨眉道场，难道在图腾一族面前，你们就不能表现得好一点么？”

　　这妙云，不问青红皂白，先就呵斥一顿。

　　若灿仙子很是委屈：“师尊，万花谷出事了，弟子差点就不能来这里禀告情况。”

　　“嗯，这些话你在传识玉牌里说得已经够多了。不要找那么多借口，失败了，就是失败了！不管什么理由和借口，都不能否认你们让人家盗走了神道之果的事实！你大师姐呢？还没有消息吗？”

　　若灿仙子，也就是当初那个青衣小灿，同时也是九方云飞念念不忘的“红颜知己”，此时她觉得很委屈。

　　这件事，从头到尾，她觉得自己多没责任。搞砸这件事的，是大师姐和小师妹，和她没关系。

　　可是这时候听训斥的，却是她，自然是十分委屈。

　　听到师尊问起若苹仙子，没好气道：“大师姐在禁制打开之后，就外出追那盗果贼了，早先有过联络，但自从她说辛无忌被杀死之后，就没有消息了。虎圣大人赶去了，似乎也没了消息。”

　　妙云仙姑大怒：“这若苹，到底搞什么鬼？”

　　“还有那虎圣大人也是的，也不知道去了哪里，不管我怎么联络，都杳无音讯。”

　　小灿耷拉着脑袋，也不说什么。反正现在她无论说什么，都只能作为师尊的出气筒，还不如不说。

　　“小灿，开启那禁制的，到底是你大师姐，还是你小师妹？”这妙云仙姑声色疾利地问道。

　　“大师姐说是小师妹，小师妹也没否认。不过大师姐这近几天，也很神秘，总觉得有什么事情瞒着。”小灿嘀咕道。

　　妙云仙姑面色十分不悦，一脸的官司，一张本来不丑的脸蛋，以及长期绷着脸而引起的五官扭曲，让这女人此刻的表情显得有些狰狞。

　　“你先下去，让若兰来见我！”

　　“是。”小灿心里一喜，转头就朝外走去。过不多时，水若兰走了进来，低声叫道：“师尊。”

　　妙云仙姑眼中忽然射出一道精芒：“你还有脸叫我师尊？”

　　水若兰面色有些苍白，轻轻咬着嘴唇，嘴角微微上扬，仿佛有着一丝不易察觉的倔强。

　　“你说，那盗果贼，是不是你放走的？”

　　水若兰目光如水，在师尊的眼神逼供下，终究没有否认，没说话，却轻轻点了点头。

　　“他叫秦无双？”妙云仙姑强忍着怒气，如果是换做其他一名弟子，妙云也许早就暴怒之下，一掌击毙了。

　　水若兰还是点头，没有否认。

　　妙云仙姑脸上的煞气，越发重了，沉声问道：“是碗子谷遇到的那小子，对不对？”

　　水若兰还是点头，依旧没有否认。

　　妙云眼中杀机忽然爆闪：“水若兰，你当真是让我失望，太让我失望了！为什么，我如此栽培你，你却还要背叛我？”

　　“弟子没有背叛师尊。”水若兰倔强地摇了摇头，“弟子也没有跟他离开，但弟子不想让他死在神兽大人的嘴里，也不想让更多的无辜惨死。”

　　“所以，你开启了万花谷的神道禁制，放走了那些臭男人？”妙云仙姑已经是到了爆发的边缘，只要水若兰对答不善，下一刻也许就是妙云动手之时！


第0685章 兴师问罪

　　水若兰怯怯地站在那里，面色苍白，目光却没有任何退缩，还是倔强地点了点头，没有再说什么。

　　妙云怒火中烧道：“你放走那些臭男人，我可以不追究；你遗失神道之果，我甚至都可以不追究；但你对那姓秦的，念念不忘，我绝不可以坐视不理！那姓秦的，就是你的心魔！若兰，这心魔不破，你终此一生，别想证得什么神道境界！神道，必须破除心魔！世间那些臭男人，就是咱们峨眉道场的大对头，是冤家，不许你去想他！若兰，你清醒清醒！”

　　说到最后，这妙云都几乎有些咆哮起来了。

　　水若兰抿着嘴唇，见到师尊发狂的样子，心中害怕，但却始终不肯点头赞同妙云的观点。

　　妙云见水若兰这表情，知道自己的话是打水漂了。怒火更甚，心中恶念陡然生出：“我去杀了你秦无双，断了你的念想，看你还破不破得开心魔！”

　　水若兰面色大变：“师尊，我与秦大哥没有男女私情，你为何总是不信我？”

　　妙云冷冷道：“没有男女私情，你会如此紧张他？我是看明白了，这秦无双不死，你永无宁日！”

　　说完，也不顾水若兰阻拦，身影一晃，就到了客舍外围的走廊上。心中怒火熊熊燃烧着。

　　杀秦无双？妙云心里头其实也矛盾，当初在碗子谷，昆仑仙宗那位阁下以神识传音给她，阻止了她杀秦无双的动机。

　　虽然妙云不知道为什么那位大人会阻止她，但她事后想想，那应该不是因为那个姓秦家伙的缘故，而是因为那位大人不想梦幻天池的人，在轩辕丘闹事，惹出祸端来。

　　这时候，在梦幻天池的地盘，杀那秦无双，难道那位大人还会阻拦不成？

　　妙云想到这里，恶向胆边生，径直朝那秦氏落脚的方向走去。

　　“妙云仙姑，哪里去？”背后一道声音忽然叫住妙云。

　　妙云仙姑连忙回头，却看到辛天辰站在不远处的角落里，看着她。

　　妙云不喜欢与男人纠缠，冷笑一声，却不搭理，拔脚要走。

　　“妙云仙姑如果是要去问秦氏讨要神道之果，辛某人还是劝仙姑不要去碰壁得好，免得难看。那秦云燃，根本就是油盐不进的。”辛天辰一副义愤填膺的样子。

　　妙云冷笑道：“神道之果是我峨眉道场的东西，我去讨要，理所当然。那秦氏子弟闯我峨眉道场的试炼禁地万花谷，盗走万载神道之果，着实可恶。”

　　“可不是吗？那秦无双，确实是狂！我门下弟子也看不惯他的所作所为，只可惜此子太过狡猾了。”

　　正说的时候，辛天辰的传识玉牌忽然一响，拿出来一看，竟然是天帝陛下辛天问的神识传讯！

　　“天辰，速速将秦无双的消息散播出去，不论用什么手段，给朕杀了他，一定要他死！”辛天问几乎是用疯狂的语气下着命令！

　　“陛下，我在跟妙云仙姑切磋几句，回头给您回话。”

　　“天辰，不要犹豫，快按朕的吩咐去办！快！秦无双，他杀了无忌，他杀了无忌啊！”

　　杀了无忌？辛天辰全身忍不住一抖，难怪这三天都联系不上无忌，辛天辰还以为辛无忌的传识玉牌出了问题，又以为辛无忌是在什么地方闭关冥想，却万万没想到，辛无忌居然被秦无双杀了！

　　脑子里一片空白！辛无忌死了？跟着他辛天辰到昆仑仙宗参加万法朝宗会，结果却死了？

　　那他辛天辰在辛氏的路，不是也走到尽头了么？天帝之子陨落，这绝对是天大的事情，辛天辰就好像被一盆凉水从头浇到了脚。

　　“是的，陛下，我知道了。”辛天辰狼狈地将传识玉牌关闭，全身一阵虚汗，面色都变青了，太可怕了。

　　妙云仙姑跟看笑话似的：“怎么，堂堂天帝门二把手，被什么事情吓成这副样子了？”

　　辛天辰面色惨淡：“妙云仙子，刚刚得到消息，那秦无双，居然杀掉了我天帝之子辛无忌！”

　　“什么？辛无忌死了？”妙云仙姑也是大吃一惊，显然这个消息太意外了，而且冲击力也太强了！

　　“是的，陛下亲口告诉我的。妙云仙姑，这秦无双是大祸害啊。你们峨眉道场，难道就对他盗果一事，坐视不理？”

　　“放屁！”妙云仙姑呵斥道，“本座这就让他给我交出来！”

　　“不是我小瞧仙姑，你不可能拿得回来！那秦云燃油盐不进，秦无双阴险狡猾，没有证据，仙姑怎么开口？”

　　“证据？我峨眉道场那么多弟子，都是证人！”

　　“是吗？有目击者吗？就算有，你峨眉道场的弟子，难道还会为外人说话？既然不会，说出来的话，肯定是一家之辞，几人能信？”辛天辰的口气充满了煽动和挑拨的意味。

　　“只是在昆仑仙宗，秦氏也是昆仑仙宗邀请来的朋友。昆仑仙宗如果包庇你们峨眉道场，其他四大神之禁地的图腾势力，会怎么想？”

　　妙云仙姑愣住了，她刚才一腔怒火要去找秦无双算账。可是被辛天辰这么一剖析，发现确实如他所说，没凭没据，怎么指证秦无双？

　　“辛天辰，你倒是好心告诉我这些？别告诉我，你没别的居心？”妙云仙姑说话永远是那样刻薄直接的。

　　辛天辰也不在意，冷笑道：“仙姑，明人不说暗话，咱们的目标是相同的。对付秦氏，对付秦无双。我们必须联络起来。”

　　“哦？”

　　“仙姑，请听我一言……”辛天辰附耳低语，说了一大断，妙云仙姑听完之后，原本蹙起了额头，也舒展了不少。阴森森地笑了起来，点点头：“好，辛天辰，你不要诓骗我才好。不然的话，你们回轩辕丘的道路，本座保证不会太平！”

　　这是威胁。

　　辛天辰心里暗骂，你这老妖婆威胁谁呢？如果不是看在你有些利用价值，老子才懒得跟你这老妖婆多废话。

　　心里这么骂着，嘴里却跟含着蜜糖似的，陪笑道：“若是诓骗仙姑，让我不得好死。”

　　……

　　“嗯？好像是图腾一族召唤啊，在玉虚宫集合，似乎有什么大事。”明一道场的一名首脑收到了传讯。

　　“呃，玉虚宫集合？难道有事发生？”飞虹道场的一名负责人，也收到了讯息。

　　与此同时，其他诸如嵩阳道场，七星道场，雪山道场，都同时收到了内容完全一样的传讯。

　　而其他神之禁地麾下的所有宗门的首脑，在接下去没多久的时间里，也几乎同时收到了集合的传讯。地点都是一样，玉虚宫，亦即是昆仑仙宗的圣殿所在。

　　秦云燃也收到了这样的传讯，不敢怠慢，朝玉虚宫走去。

　　来到玉虚宫，五大神之禁地，三四十家势力的首脑，陆陆续续赶来，按各自的区域位置，找到了座位。

　　而在座位上首，五大神之禁地的图腾势力，也都各有一人来到。此时，这五大图腾势力的代表正在低声商议着什么。

　　尤其是轩辕一族的代表，面色最为凝重。

　　所有其他宗门，见到五大图腾势力的代表面色凝重，心里都有些忐忑，这万法朝宗会还没开始，怎么气氛如此凝重了？难道发生了什么事不成？

　　好在参与集合的只有各派首脑，都是实力高强的神道强者，不然在这种场合下，可能心魄都要吓散了。

　　只有峨眉道场的妙云仙姑，嘴角微微有些森冷的笑意，放佛胸有成竹似的。

　　就在此时，那五大图腾代表都已经各回座位。梦幻天池那名代表清了清嗓子：“诸位，刚刚收到一份状纸，是峨眉道场妙云仙姑，状告轩辕丘天帝山秦氏的。妙云仙姑说秦氏子弟秦无双，偷偷潜入峨眉道场的试炼禁地，偷盗神道之果……而且杀害峨眉道场的门下弟子，手段残忍……”

　　妙云仙姑站了起来，朗声说道：“雪蝉掌门，五大图腾势力都在，还请为我峨眉道场做主。那秦氏如此无法无天，还是在我梦幻天池的地盘，当真是不将我梦幻天池放在眼里。”

　　昆仑仙宗那名代表，是个女子，名叫雪蝉，是昆仑仙宗排名最末的一个掌门，但即便如此，修为也有八劫化神道！

　　图腾一族，最弱的一个掌门，也可与天帝门最强的天帝陛下实力相若。

　　而图腾一族，一般至少有三四个掌门，排名更前的掌门，实力肯定更为强大的。

　　这也说明了，为什么图腾一族，是真正的掌控者！是天玄大陆各方地盘的真正主宰！

　　“轩辕道友，这秦氏是你们轩辕丘的势力，该由你来审问。”雪蝉转头淡淡对轩辕族那条大汉说道。

　　轩辕族这大汉，也是轩辕一族的绝对强者之一，名叫轩辕拔！

　　轩辕拔气势霸道，雷鸣般吼道：“秦云燃，你来交代一下！”

　　秦云燃被这轩辕拔的气势一压，心神激荡不已，但却不卑不亢道：“我秦氏子弟，倒真有一名弟子晚一步到来。但是否真是他所为，还是他人冒名顶替，又或者是有人故意栽赃，还得另说。若真有证据指明我是秦氏子弟所为，我秦氏绝对不会护短！”

　　秦云燃敢这么说，自然有依仗的。因为秦无双曾提到过，他从那洞穴出来，只有辛无忌看到过，有目击证据。而其他人，根本只是道听途说，根本没有任何证据！

　　说白了，就是死无对证！


第0686章 反咬一口

　　轩辕拔作为轩辕丘图腾一族的强者，何曾想找秦氏的麻烦？但局势如此，轩辕拔又不得不做一些姿态出来。

　　听秦云燃这么说，轩辕拔淡淡一笑，朝昆仑仙宗的雪蝉看去。

　　那雪蝉掌门点了点头：“妙云，正所谓口说无凭，你说那秦无双闯你试炼禁地，可有什么证据？”

　　妙云与那辛天辰勾结，彼此早就窜好了口供说辞，不慌不忙道：“要证据很简单，那秦无双到过万花谷，一定会有残余气息在那里，我那试炼禁地的神道之果遗失，结果的长藤还在那里，也是证据；至于人证，当时很多人都曾看过秦无双，只不过这家伙戴了面具，但正所谓天网恢恢，那秦无双虽然伪装的很好，但却有人认得他，他们都可以作证。”

　　“谁？”雪蝉掌门淡淡问。

　　“天帝门辛氏的辛无忌，辛无望，以及天罚山庄的燕千随，雷霆宗的雷轰本来都可以作证，但这些人，先后都被秦无双给杀人灭口了。但他们曾经给各家的首脑有过传识交流，这几家势力，都可作证！”

　　说完，妙云将目光看向辛天辰等人。

　　本来，燕千随和雷轰，都是被峨眉道场的神兽灭杀。辛无望也是如此。辛无忌将这消息告诉过辛天辰。

　　但辛天辰一直别有用心，他根本没有告诉过天罚山庄和雷霆宗真相，而是告诉他们，是秦无双杀死了燕千随和雷轰。

　　这两家对天帝门自然是十分信任的，而且辛天辰的话也合情合理。秦氏和他们两家的恩怨众所周知，要说秦无双杀掉燕千随和雷轰，他们根本不可能去怀疑。

　　因此辛天辰一撺掇，天罚山庄的燕归南，雷霆宗的雷鸣自然是言听计从，对付秦氏，他们什么时候会犹豫？

　　更何况那秦无双还有谋杀燕千随和雷轰的嫌疑，再加上在飘雪楼那一战的新仇旧恨加在一起，让这两家势力对秦无双也是欲得之而后快。

　　轩辕拔听说作证的人，居然是他轩辕丘内部的势力。心中不免一沉，轩辕一族从来不干涉轩辕丘内部宗门的争斗。

　　可是争斗，得有个分寸！

　　在内部争斗，也就罢了。现在出门在外，居然丢人现眼，自家人挖自家人的墙角，落井下石，岂非丢人？

　　轩辕拔心中暗暗不悦，但当着这么多人的面，他亦不会发作。而是淡淡扫视了辛天辰等人一眼。

　　“辛天辰，天帝之子辛无忌，也被秦无双斩杀了？”

　　辛天辰一副哀怨的口气：“拔大人，辛无忌，却是被秦无双所害了。想想我们家无忌，只不过是阻拦秦无双，不想让他秦无双为了一己私欲，损害我轩辕丘的颜面，从而影响轩辕丘与梦幻天池的交情。本来是好言相劝，谁想得到，这秦无双竟然如此无法无天？居然朝轩辕丘的同道下手？”

　　夺宝失败的丑剧，在他嘴里一粉饰，居然将辛无忌塑造成一个主持公道的大侠士，而秦无双却成了为一己私欲破坏大局的小人了。

　　燕归南也道：“我天罚山庄，本来不想站出来的。可是那秦无双，当真是欺人太甚。即便与我天罚山庄有仇，在轩辕丘解决不是更好吗？到了梦幻天池的宝地，这秦无双居然不顾大局，当真是可恶。拔大人，秦无双此子不除，天理公道不存啊。”

　　雷鸣也是哭诉道：“想当初，我们从天帝山出发，天帝陛下三令五申，让我们不得内部相残。可是秦氏，不尊号令，谋害同门，其心可诛！”

　　辛天辰暗暗好笑，幸好没将真实消息告诉他们啊，不然怎么能够找到这么得力的助手？

　　每人咬一口，你秦无双纵然有一千张嘴巴，又怎么解释？众口铄金，积毁销骨。

　　轩辕拔并非那种没有头脑的人，听这三家一个口径，心里却没有深信。天罚山庄和雷霆宗与秦氏的恩怨他也清楚。

　　而秦氏和辛氏之间秘而不宣的那种敌意，也不是什么秘密。

　　到底孰是孰非，片面之词根本听不得。

　　雪蝉掌门沉吟道：“轩辕道友，这三位，都是天帝山的人，料想，应当不会诬陷同为天帝山八门的秦氏吧？”

　　轩辕拔倒不含糊：“片面之词，不足取证。不如将那秦无双找来，即便是他所为，也容许他自辩一二。诸位觉得如何？”

　　其他三大神之禁地的首脑都是点头：“对的，咱们在这审判，总得听听那秦无双怎么说。”

　　“嗯，捉贼捉赃。人赃俱获，才好定罪啊。”

　　“也对，轩辕道友，不如将那秦无双叫来吧。”

　　轩辕拔听大家都这么说，对秦云燃道：“云燃，你叫那秦无双来。”

　　秦云燃传识给秦无双，秦无双也不敢怠慢，朝玉虚宫走了过来。走进玉虚宫，秦无双立刻感受到了神道强者云集的无限压力。

　　若非秦无双被神光洗礼过，在这样的场合下，恐怕会当场事态。在众人瞩目下，秦无双走了进来。

　　他第一眼看到的，不是五大图腾强者。也不是二掌门云燃，而是那妙云仙姑。这个曾经在碗子谷侮辱他的恶女子。

　　“就是他！”妙云仙姑忍不住叫道。

　　“秦无双，拜见诸位图腾强者，还有众家前辈！”秦无双礼数周到，不卑不亢，面对妙云仙姑的目光威压，怡然不惧，与之对视。

　　秦云燃道：“无双，这位拔大人，是我轩辕图腾一族的强者。你莫担心，公道自在人心。有人血口喷你，诬陷于你，咱们秦氏虽然人微言轻，却也有几分傲骨的。”

　　秦无双道：“弟子明白。”

　　众人见秦无双在这种大场面下，居然能够如此镇定，倒也觉得有几分意外。

　　轩辕拔看着秦无双，也没有施加图腾强者的威压，问道：“秦无双，峨眉道场的妙云仙姑，指摘你盗取他们的神道果实，擅闯他们的试炼禁地。此事，可是有的？”

　　妙云仙姑冷笑道：“拔大人，您这样问，他自然不会承认。可否容许妙云问他几句？”

　　这妙云仙姑也是放肆，在轩辕一族的图腾强者面前，也敢如此说话。轩辕拔心中果然不喜，瞥了雪蝉掌门一眼，显然是质问雪蝉掌门，你们梦幻天池的修士，怎么如此没上没下？

　　雪蝉掌门居然道：“轩辕道友，峨眉道场是受害者，妙云有些急切，还望海涵。妙云，你问吧。”

　　妙云仙姑点了点头，口气森冷：“秦无双，你到过万花谷，这不假吧？”

　　秦无双淡淡道：“不假，我到过。”

　　“哼，那万花谷是我峨眉道场的试炼禁地，你未经邀请，擅自闯入，这就是大罪！而且你为了夺取神道果实，杀了辛无忌等人，这也没冤枉你吧？”

　　“妙云仙姑是吧？在你问我话之前，我可否问你一句？当初你擅自闯入轩辕丘，夺走我轩辕丘的人，可是经过了谁的邀请？当初你仗着实力强横，在没有人旁观的情况下，对我百般折磨，今日怎么不故技重施？靠武力逼供，不是你的强项吗？”

　　妙云仙姑面色一冷，喝道：“强词夺理。”

　　秦无双眉毛一扬：“诸位，妙云仙姑闯我轩辕丘，私自对付我轩辕丘的修士，这便合情合理？我无意中路过万花谷，就是大罪？天下哪有这样的强盗逻辑？妙云仙姑号称万花谷是禁地。可是那天进入万花谷的修士，没有一万，也有八千。怎么没见到峨眉道场的子弟拦截？既然是禁地，峨眉道场又何以在那里设什么招亲擂台？又怎会让门下弟子故意散播神道之果的消息，引诱那些修士前往那神兽洞穴？妙云仙姑，你今日不找我，我也要当着这些图腾势力的强者面前参你一本。你峨眉道场以神道之果为诱饵，吸引修士们前往，成为神兽白虎的腹中餐，来帮助它突破八劫化神道，冲击真神道。这事，你觉得神不知鬼不觉，却不知道，天下没有不透风的墙！你峨眉道场的所作所为，天知地知，你知，我也知！”

　　峨眉道场此举，本来是非常不着痕迹的。从外部来看，那些修士听到神道之果的消息去盗取，被神兽吞噬，外界也绝对不会想到，这神道之果的消息，会是峨眉道场传播出去的。

　　因此，妙云仙姑是根本没有这层担心。此刻被秦无双当场揭穿，勃然大怒：“秦无双，你真是反咬一口，入骨三分啊！我峨眉道场，清清白白。你小子想逃脱罪名，竟然攀诬我道场清白，此罪当诛！”

　　“当不当诛，苍天有眼。妙云仙姑，你峨眉道场蛇蝎心肠，今日我就在这里揭下你的画皮！你门下可有一个叫若灿的弟子？可有一个叫若彤的弟子？我那日到万花谷，无意撞破若灿仙子与同伴的对答，说的便是这些话。若有一句假话，我秦无双愿遭天谴。妙云仙子，你可敢在这玉虚宫前，指天立誓？不是你峨眉道场故布此局，为神兽白虎提供吞噬对象？”

　　秦无双义正词严，一席话说的妙云仙姑哑口无言。

　　气急败坏地道：“秦无双，你反咬一口。有没有胆子，让我搜一下你的行囊，那神道之果是否在你身上？说一千道一万，证据找出来，一切自然明了！”

　　秦无双冷笑道：“妙云仙姑，若是没找出证据，你可敢承认，那些事都是你峨眉道场布下的局面？”

　　唇枪舌剑，寸步不让，秦无双深知局面艰难，自然是誓死力争的。


第0687章 图腾强者

　　妙云仙子一时反而不敢咬定了。搜查秦无双这简单，万一秦无双狡猾，早早将神道之果给藏起来了，这可不好说。

　　万一没搜到，要她承担下那样的恶名，那可就是天怒人怨的事了。

　　“秦无双，你好奸猾，你一定已经将神道之果藏起来了，才敢如此肆无忌惮！本仙姑岂会上你的恶当。我承认什么？我峨眉道场什么都没做，清清白白，根本无需自辩。”

　　“清清白白？”秦无双的口气里充满了不屑，“你峨眉道场也敢自称清清白白？那天下青楼女子都是贞洁烈妇了。妙云仙姑，你的嘴脸，其他人也许不知，咱们不是第一次见面，你的丑态，你画皮下的狰狞面目，我早已清清楚楚。也不说我冤枉你，你说我盗取神道之果，可有人证？有人亲眼目睹？而你峨眉道场施展阴谋，很多死里逃生的修士，都知道的清清楚楚。”

　　秦无双目光非常坚定，扫过辛天辰，燕归南以及雷轰众人面前，冷然道：“辛无忌，一路追杀我，是我奋力反击将之击毙的。而辛无望，雷轰以及燕千随，乃是被神兽白虎吞噬，当时见到这情况的人很多。辛无忌也是亲眼目睹。只不过他逃得快，才侥幸不死而已！这事，无尽东海蟠龙一族的苏谧小姐，以及苏谧小姐的郎君殇夜阁下，都是亲眼目睹的。我当日与他们合力奋战过，一见如故。他们二人，都可以证明！”

　　蟠龙一族？所有人的目光，都朝一名神道强者看去。这名神道强者，身材胖胖，一脸憨厚的笑容，一笑起来，脸上的肉都发抖。

　　“苏儿也知道这事？那好办，我叫他们来一下。”这蟠龙一族的首脑，乃是蟠龙一族最强者之一。生性诙谐，为人和善，并没有什么架子，平生喜欢耍宝，大名唤作龙大宝，乃是苏谧的父亲。

　　别看此人面容和善，一旦触怒其逆鳞，这龙大宝就会变得非常可怕！此人实力，在整个无尽东海，也是颇有名气的强者！

　　很快，殇夜和苏谧就来了。见到秦无双来此，殇夜和苏谧都是一喜，彼此互相笑了笑，也不便多说什么。

　　龙大宝笑道：“苏儿，夜儿，这位秦无双秦公子，说你们在万花谷曾经遇到过神兽攻击，有这回事吗？”

　　妙云仙姑冷冷地盯着苏谧和殇夜，显然也是有些担心。她原本觉得自己胜券在握，却没想到，自己的阴谋居然被秦无双一举戳穿，局面立刻对她十分不利。如果天罚山庄和雷霆宗知道他们的弟子是被神兽吞噬的话，这些暂时没有反攻，那就更加不妙了。

　　苏谧一提到这事，面色顿时不悦起来：“爹爹，这事一点都没错。那神兽好凶，至少是化神道的强者。它一口一吞，可是吃掉四五名修士。”

　　其实，苏谧和殇夜只感受到了神兽的威压，却没亲眼见过神兽。不过既然秦无双这样说，他们自然要配合。

　　这种场合，帮亲不帮理，他们岂会不知道？何况那峨眉道场确实歹毒，不狠狠打击一下，难消心头之恨啊。

　　“夜儿，苏儿可有言过其实的地方？”龙大宝问殇夜。

　　殇夜摇头，冷然道：“事实比苏儿形容的更可怕百倍。万花谷那神兽一出，进入万花谷的修士们，十死七八。如果不是我和苏儿走得快，只怕也被万花谷的禁制给陷住了。恐怕，弄不好也成了那神兽的腹中餐了。”

　　苏谧和殇夜的话，毫无疑问，顿时将峨眉道场推入了泥潭当中。

　　这么一来，所有人的目光，反而都聚集在了妙云脸上了。如果真是这样的话，那峨眉道场就未免太过分了。

　　相比之下，盗取神道之果，又算得什么？你峨眉道场故意以神道之果当诱饵，骗那么多修士去送死，神道之果就算被人摘取了，那也是咎由自取！

　　而且，峨眉道场这么做，显然是有伤天和的！这些修士虽然都不是善男信女，杀人无数，但用这样的方式杀人，确实值得商榷。

　　雪蝉掌门也觉得面上无光，如果峨眉道场这样做的话，那这事，怎么追究？心里虽然懊恼，却是淡然问道：“妙云，你有什么话说？”

　　妙云矢口否决：“这都是他们片面之词，而且我怀疑，这两个小家伙是故意帮秦无双说话的。”

　　秦无双哈哈大笑：“妙云仙姑，蟠龙一族远在无尽东海，与我素不相识，他们反而会为我说话：天罚山庄和雷霆宗，与我秦氏一族素来不和，他们为峨眉道场作证，动机难道反而更纯？这种逻辑，未免可笑了一点吧？”

　　在场各家势力，都是纷纷摇头。显然，无尽东海蟠龙一族和天帝山秦氏，是不可能产生什么关系的。之前也不可能有关系。

　　要说蟠龙一族为秦氏出头，这显然说不过去。

　　而天罚山庄和雷霆宗与秦氏有仇，在神之禁地里，不算什么新闻。

　　相比之下，确实是妙云他们这边，更显得可疑一些。

　　这时候，不知道谁说了一句：“妙云仙姑，既然那神道之果是神兽的伴生神果，为什么不请神兽前来。这样岂非更有说服力一些？”

　　其实，现在很多人都更相信秦无双的话。因为妙云他们这几个家伙，都只是片面之词，没有任何实质性的东西。

　　而秦无双，却能说出峨眉道场的人名，说出那神兽是八劫化神道的修为，这些事情，如果不是峨眉道场有人说过，秦无双怎会知道？

　　妙云也很是无奈：“神兽大人是圣兽白虎的后裔，脾气古怪。我也联系过它了，可是联系不上。”

　　秦无双冷笑道：“妙云仙姑，你何不干脆继续血口喷人，说那神兽也是我害了的？”

　　“哼，你纵有这心，又哪来这本事？小子，也是你好运，偷盗神道之果的时候，神兽大人正好休眠，不然的话，哪有你猖狂的份？”

　　“休眠吗？神兽大人，在追杀那些修士吧！妙云仙姑，你堂堂一宗之主，敢做不敢认，如此气度，当真让人不齿。”

　　秦无双口气充满了不屑。

　　雪蝉掌门眉头微微皱了起来：“那九变天妖白虎联络不上？且不急，我与大掌门说一说。”

　　雪蝉凝神祭出一道传音符，片刻之后，一处洞府之中，云床之上，一名面如冠玉，留着三道细髯的道者睁开法眼，将这凝音神通收了。

　　“嗯？是雪蝉？”这名道人，正是梦幻天池毫无争议的第一强者，图腾势力昆仑仙宗的大掌门——王蝉。

　　得知事由之后，这王蝉手诀掐动，一道凝音神通凝结而成，运气无上神通，传送出去。

　　却说那九变天妖白虎正行在路上，忽然神识一动，全身一个激灵。手掌一抓，将凝音神通抓住。

　　“是他？”九变天妖白虎全身一震，“去玉虚宫？”

　　“去还是不去？”九变天妖白虎想起那神秘文士，一阵心有余悸。但如今是玉虚宫老大传来的法旨，他不去，就是对抗昆仑仙宗。

　　这白虎虽然自大，但也知道，王蝉如果要找它麻烦，就算它逃到天涯海角去，只怕也难以遁形。

　　想到这里，不再犹豫，飞速朝玉虚宫方向遁去。这白虎本来就离昆仑仙宗不远，收到命令后，一个时辰不到，就来到玉虚宫。

　　此刻在玉虚宫内，有一部分人，已经等得有些不耐烦了。不过心里焦急，又不敢表现出来。

　　毕竟这是峨眉道场和秦氏之间的官司，他们在这里干等，实在有些气闷。事不关己高高挂起，看热闹也就罢了，要他们等，显然是心里不爽的。

　　就在这时候，雪蝉忽然道：“诸位，神兽白虎已经被大掌门召唤去问话了。马上就到。”

　　听到“大掌门”三个字，众人心头都是一凛，心里所有的不耐烦，一瞬间全部化为灰烬。

　　大掌门，那是谁？梦幻天池第一人！整个天玄大陆最顶级的几个巨头之一！几乎可以说，在天玄大陆，那就是无敌的存在！

　　神兽白虎落下云头，朝王蝉的洞府走去，不片刻就来到了洞府附近。恭恭敬敬道：“大掌门，白虎拜见。”

　　便在这时，白虎身后传来一阵促狭的微笑：“小猫，你怎么又跑回来了？莫非把我的话当耳边风不成？”

　　这人似笑非笑，一脸怪意地看着白虎。九变天妖白虎眼中露出惊骇之色：“你……你别乱来，是大掌门召唤我来的。”

　　“大掌门？是王蝉吗？正好，我也找他……”

　　白虎全身巨震，管大掌门叫“王蝉”，直呼其名？这人胆子也太肥了吧？白虎脑袋一片空白，显然是对这神秘文士的身份，感到深深的狐疑。

　　“哈哈，李兄，竟然真的是你。听他们说，你已经来了，却没人看到过你。李兄啊，你真是神龙见首不见尾，想煞小弟了。来来来，里边请。”

　　白虎一看来人，更是木凳口地啊，竟然是大掌门王蝉！

　　而这大掌门的口气，显得十分客气。显然，这个神秘文士，让大掌门也不敢对他失礼！


第0688章 意外证词

　　这人，自然就是李布衣，那个一直神秘莫测的算命文士。慵懒的笑容带着几分戏谑的口气：“谁知道你里边有没有埋伏五百个刀斧手伺候啊，我就不进去了。咱们外边走走？”

　　王蝉陪笑道：“李兄真爱说笑，咱们这天玄大陆，五百万个刀斧手，也奈何不了李兄你啊。”

　　“哈哈，对了，王蝉，这头小猫，欺负我的一个小朋友。是峨眉道场的吧？峨眉道场，可是第二次欺负我那小朋友了。”

　　王蝉吃惊道：“怎么说？”

　　李布衣淡淡道：“还记得前几年我传音给你吗？”

　　“你说妙云那次？对，我记得！怎么了？妙云又惹事了？”

　　“差不多是这么回事吧。小猫，你们梦幻天池的当家人在这里，实话实说吧。”李布衣淡淡道。

　　王蝉眉目如电，瞪视着九变天妖白虎：“怎么回事？如实说来，不得隐瞒！”

　　九变天妖白虎在王蝉的威压下，哪敢说话，一五一十将事情说了一遍。

　　王蝉大怒：“我昆仑仙宗发帖，请天下豪杰来参加万法朝宗会，你们峨眉道场却拆台，当真是胆子不小。李兄，这事，我过问定了。”

　　李布衣淡淡地摆了摆手：“罢了，别弄得那么煞有介事的样子。王蝉，别以为我不知道你跟峨眉道场那些女人的关系，哈哈。这事我也不想追究。最重要的是，我也不想让那小家伙知道背后有这么大干戈。”

　　王蝉明白了，这李兄是要罩着那小家伙，又不想让他知道太多，影响他的发展，忍不住好奇问道：“李兄，那孩子，竟然能让你如此赏识？什么来头？”

　　“天帝山秦氏。”李布衣淡淡道。

　　“天帝山秦氏？”王蝉有些不解，这天帝山秦氏虽然有些名头，在天帝山八门里也算强大了，但跟图腾一族相比，显然还不算什么。

　　这李布衣对图腾一族都爱理不理，怎么对天帝山秦氏的一个年轻人，却如此上心？

　　心里狐疑，小心翼翼问道：“李兄，这孩子，莫非……”

　　李布衣眉头微皱：“王蝉，这就不用打听了。你就想一想，这事怎么低调处理过去吧。还有，别暗中关照其他门派，我可不想他因为有图腾一族关照，就失去了努力奋斗的动力。”

　　王蝉笑道：“李兄真是良苦用心啊。放心吧，既然李兄如此交代，我无有不遵的。李兄，可曾跟轩辕阳提过？”

　　“跟他提什么？跟他说了，他一句话下去，秦氏什么问题都迎刃而解了。这可就达不到我锤炼他的目的了。如果不是完全不是对等的强者威胁，我绝不出面。哪怕是生死危机，也绝不干涉。我总共干涉了两次，第一次，那妙云神道强者欺负他虚武境，第二次，这白虎八劫化神道，欺负他虚武大圆满。这是属于完全不对等的欺负，我才会干涉。”

　　李布衣淡淡说着：“如果可以的话，我本来都不想告诉你这些。但又不想你梦幻天池卷入这是非之中。王蝉，这事你可得处理好啊。”

　　王蝉笑道：“李兄，放心吧，既然你发话了。怎么都不能让他成为众矢之的。不过那天帝门辛氏和其他两门的事，我不便干涉，这你得问轩辕一族去。”

　　“天帝山内部的事，我根本不管。”李布衣笑了笑，“如果他连天帝山的难题都解决不了，那也就不配我关注他了。王蝉……几万年过去了，天玄大陆，是时候觉醒了。你们这些老家伙，也不要个个闭关不问窗外事。该动起来，也得动起来了。”

　　王蝉凛然道：“李兄，难道那地方，又有什么异常不成？”

　　李布衣一扫先前玩世不恭的口气，郑重道：“也许时局比你相信的更复杂。好了，这也不是一年两年的事。但不论如何，你们五大图腾势力，是天玄大陆的巅峰存在，若不行动起来，到时候后悔恐怕都来不及！”

　　“三十年后，神弃之门开启。如果你们五大图腾势力已经无法取得突破的话，天玄大陆的格局，就该动一动了。好了，这些话也不便多说。你先把眼下的事情先给处理好吧。”

　　李布衣说完，摇了摇头，拖着脚，一摇一摆地走了。

　　王蝉面露凝重之色，一时间有些呆了。良久，才瞥见一旁战战兢兢的九变天妖白虎，叹道：“白虎，这次你幸运，李兄没打算深究，不然的话，便是我，也无法回护你们峨眉道场。该怎么做，你知道了吧？”

　　九变天妖白虎不是蠢货，点头道：“知道了，知道了。我就说那神道之果，是我自己吞服了的。根本没人偷盗。”

　　“去吧，别显得太夸张，一定要拿捏好尺寸。”

　　九变天妖白虎这才松了一口气，连连点头，朝玉虚宫走去。暗暗捏了一把汗，它原本以为今天要有大麻烦了。能这么轻松过关，当真是庆幸不已。至于那两位强者说的话，它甚至连琢磨的勇气都没有，更不敢去多想。

　　此时，玉虚宫内，大家都是翘首以盼，只希望那神兽白虎快点来，好好了却了这事，大家散了拉倒。

　　雪尘掌门忽然眉目一动，微笑道：“来了。”

　　妙云仙姑大喜，朝门外看去。九变天妖白虎一道白光闪动，就已经落到了大殿内。

　　对着那五大图腾强者拱了拱手：“白虎拜见。”

　　这五大图腾强者，其实是图腾一族首脑里头，修为最弱的那一级别。与白虎神兽大致相当，因此白虎并没有过多拘礼。

　　现在，能让白虎感到呼吸不畅的，至少得是真神道，而且是实力很不错的真神道。

　　因为白虎离真神道也就是一步之遥，马上就要进入的。

　　“虎圣……”妙云仙姑终于见到了自己人，满心的委屈，想找虎圣大人哭诉一下。

　　虎圣大人的实力，可是足够与这五大图腾强者并驾齐驱的。在这种场合下，虎圣大人开口一句，顶这些人十句。

　　妙云仙姑觉得底气十足了。

　　哪知道神兽白虎并没有理睬他，还是大咧咧一坐，对雪蝉掌门道：“雪蝉道友，找我来，有什么事？”

　　它是揣着明白装糊涂，明知道是怎么回事，但又不方便直接开口。王蝉大掌门可是交代过的，要做得不着痕迹，不能给人看出破绽。

　　想到这里，白虎有意无意瞥了秦无双一眼，心中暗暗震颤，寻思道：“这小家伙到底什么来头，让那样的大人物为他出面？而且还想尽办法保护他，锤炼他。幸好，那天没有将他怎么样啊。不然就糟糕了……”

　　雪蝉将事情简单说了一遍，说道：“白虎，妙云说是那秦无双偷盗了你们的神道之果，而秦无双却说，妙云是故意布下疑阵，引诱那些修士前去自投罗网。”

　　九变天妖白虎听完，哈哈一笑：“神道之果？你们说是我的伴生神果吗？”

　　“是啊，虎圣，那小子偷了咱们的神道之果，您老人家总是知道的吧。”妙云恨不得将秦无双生吞活剥了。

　　虎圣大人怪笑道：“妙云啊，这你就误会了。那神道之果，是被我一口吞掉的，谁能在我的地盘偷走神道之果？那不是荒唐吗？”

　　这话一说出来，所有人都傻了眼。包括妙云，一下子就石化了，痴痴呆呆地看着虎圣大人：“这……虎圣大人，您吞掉了？”

　　妙云仙姑现在也不确定，是否真的是秦武栓偷盗了神道之果。因为虎圣大人没有道理会说假话啊。

　　所谓秦无双盗走神果，只不过是传闻，根本没有实实在在的证据。一切都是她门下弟子反馈而来的消息。

　　丢脸了，这回是真丢脸了。妙云仙姑手足无措，虽然她脸皮很厚，可是这时候也觉得有些无地自容。

　　这么大动干戈，要告秦无双的状，结果却是闹出这么大乌龙。

　　雪蝉掌门也是苦笑：“白虎，这玩笑可开不得，真的是你吞掉了？”

　　“我的伴生果实，当然是我吞掉了。我还等着它们冲击真神道呢，不吞掉它们难道还给别人当点心不成？”

　　便是辛天辰，这时候也觉得狐疑了。难道那秦无双并没有获得神道之果？如果是这样的话，那辛无忌就死得太冤枉了。

　　白虎的出现，这些意外的供词，让所有人的方寸都是大乱。状告一方如峨眉道场和辛氏固然是目瞪口呆，而受益一方的秦无双，也觉得莫名其妙。当初这虎圣对他多么凶悍，秦无双记忆犹新，这时候却忽然如此说，秦无双怎能不感到意外？

　　难道这白虎还惦记着李布衣前辈的威胁，不敢说真话么？秦无双只能这样解释了。否则的话，他真的不理解，这白虎神兽有什么理由为他开脱？

　　雪蝉无奈摇头，有些责怪地看了妙云一眼：“妙云，这事，你们可真是闹大乌龙了，给秦氏道个歉吧。”

　　妙云仙姑面色十分难看，不情愿地摇了摇头：“雪蝉掌门，这秦无双就算没偷盗我神道之果，但他勾引我门下弟子，却总不假。我门下最杰出的弟子，被他弄得魂不守舍，要我向他道歉，妙云情愿去死！”

　　这妙云仙姑口气也是非常坚决，大庭广众之下，居然说出这番话来。四周一片哗然。

　　一个个表情都是不以为然，你门下弟子约束不好，也怪别人，这就更加说不过去了。

　　事到如今，大家都觉得这妙云根本就是无理取闹。

　　而辛天辰和燕归南以及雷鸣，则是挫败感十足。他们真是枉做了一次小人。可是秦云燃显然却不想这么了解，拱手对轩辕拔道：“拔大人，峨眉道场失去神果，其心情可以理解，这声道歉，有没有都不重要。可是有些宗门，假公济私，不惜作伪证中伤我秦氏，手段卑劣之极，还请拔大人主持公道。”


第0689章 辛无忌？

　　秦云燃这招，非常巧妙。他不想和峨眉道场无缘无故结仇，因此这话轻描淡写就将峨眉道场给撇开了。峨眉道场纵然不讲道理，这个时候也自当见好就收，不可能再记恨秦氏。

　　而这用意反而在其次，重要的是，秦云燃将枪头对准了天帝门辛氏，还有天罚山庄和雷霆宗。

　　轩辕拔早先其实对辛天辰他们出来为峨眉道场作证就很不爽。即便是抢夺宝物，强者为尊，谁抢到算谁的本事。

　　你抢宝失败，却用这种方式编排对手，而且还是在其他神之禁地众多高手面前，让外人看来，他轩辕丘内部的关系不知道多糟糕。

　　因此，轩辕拔内心其实是很不以为然的。这时候听秦云燃如此说，目光淡然地看着辛天辰等人。

　　“你们三个，刚才信誓旦旦，现在有什么话说？”

　　辛天辰吃吃说道：“拔大人，我家无忌，确实被秦无双所害。而我说的一切，都是无忌传来的讯息。并无任何夸张和不实。也许，无忌仓促之下，调查的情报有些出入，也是有的。”

　　“哼，那辛无望，燕千随和雷轰，到底谁杀的？”

　　白虎神兽大笑道：“那好像是我吞噬掉的。那几个家伙，跑到我洞府前耀武扬威，该死！”

　　这话就好像皮鞭似的，抽打在燕归南和雷鸣脸上。都是不解地看着辛天辰，显然是在询问，到底是怎么回事？

　　他们不是傻瓜，知道这事可能辛天辰是故意瞒骗他们的。辛天辰无奈，只得将一切推给死掉的辛无忌头上。

　　“唉，无忌这孩子，毕竟还是有些孩子气啊。那些话，都是他传讯给我的，拔大人，我没有杜撰任何言语啊。”

　　辛天辰像一个白痴一样，用他苍白的语言解释着。不过这时候，别人都跟看跳梁小丑似的看着他。

　　轩辕拔哼了一声，对秦云燃道：“云燃，此事我回头自回禀报家主，今日在昆仑仙宗，不宜处理家事。”

　　秦云燃也知道辛氏在图腾一族心里的地位，也知道这事不太可能有后文，但抗议的目的已经达到了，他自然是见好就收。

　　点了点头：“拔大人，我秦氏大人有大量，不跟他们一般见识。”

　　轩辕拔哈哈一笑：“云燃，你能发扬风格，那就最好了。雪蝉，这事到这里，也就差不多了吧。”

　　雪蝉掌门其实也觉得够头疼的，自然是希望将这闹剧收场，点了点头：“诸位，此事就到此为止，大家觉得如何？”

　　“呵呵，那是最好了，一笑泯恩仇，散了吧。”

　　“散了散了。”

　　图腾强者一开口，其他人自然是不会有意见。本来就跟他们没关系，热闹也看的差不多了，大家都巴不得早点散场，都纷纷点头，支持就此了结。

　　妙云仙姑还是有些不甘心，走到九变天妖白虎跟前，低声问道：“虎圣大人，乃神道之果，真的是你吞噬了吗？”

　　虎圣大人露出那森森的白牙：“妙云，你连我的话都怀疑？”

　　别看这白虎在王蝉和李布衣面前跟孙子似的，在一般的神道强者面前，它的地位还是非常超然的。

　　即便是他没进入真神道，图腾势力意外的任何宗门之人，都不在它的眼皮底下。

　　一旦突破进入真神道，以他圣兽白虎的后裔血脉，地位也绝对是非常崇高的！

　　它这么一说，妙云仙姑虽然泼辣，却也不敢再废话了。只能在心里生闷气。刚才秦云燃给她台阶下，可是这妙云仙姑，心里对秦无双的忌恨，却并没有因此而削减。

　　瞪视着秦无双，眼中喷薄着愤怒的火焰，如果眼神可以杀人，这妙云仙姑绝对不介意用眼神杀死秦无双一百遍。

　　秦无双毫不退让，如果说秦无双自出道以来，有哪个女人让他感到深深厌恶的话，那无疑这妙云仙姑会毫无争议地当选。

　　白虎见妙云还对秦无双吹鼻子瞪眼，传音喝道：“妙云，不想死的话，赶紧给老子滚出去！”

　　妙云面色大变，万万没想到，虎圣大人会如此呵斥她。虽然只是传音呵斥，但能让虎圣大人如此大发雷霆，妙云终于体会到一丝丝微妙的不安感了。

　　再联想到虎圣大人刚才那荒唐的证词，妙云恍惚明白了什么。恨恨地瞪了秦无双一眼，快步朝外走去。

　　虎圣大人悠悠然走到秦无双身旁，笑眯眯传音道：“小家伙，早先对不住啊。”

　　秦无双心里咯噔一下，那虎圣大人已经扬长走出。

　　辛天辰瞪视着秦无双，依然是一脸的不解。为什么每次这小子都这么走运？而且是不讲道理地走运？

　　辛天辰不是傻瓜，他此刻也咂摸出来一点味道，那神兽白虎的证词，可以说根本经不起推敲。是他的伴生神果，它早不吞噬，晚不吞噬，怎么会在那时候吞噬？

　　而且他冲击真神道的神兽，吞噬那种神道之果，作用有多大？根本不大！

　　基于以上考虑，辛天辰觉得这事很不解。此时，双方都已经撕破面皮了，辛天辰也不客气，冷冷走到秦云燃跟前：“云燃，你好自为之。”

　　秦云燃冷笑道：“辛天辰，你当初不是很拽地告诉我，要么跟你瓜分神道之果，要么你就让我秦氏成为过街老鼠的么？”

　　打脸，恶狠狠的打脸。

　　辛天辰脸上热辣辣的，恨不得找地缝钻下去。恨恨瞪了秦无双一眼，冷笑道：“希望你们一直能走好运！”

　　蟠龙一族殇夜和苏谧也走了过来：“兄弟，真没想到，你今天是大出风头啊。哈哈哈，很好，能认识你这个兄弟，真的很好。”

　　“兄弟，这是我岳父大人，蟠龙一族有数的强者。岳父大人，这秦无双兄弟，是孩儿的生死之交。”

　　龙大宝性情随和，哈哈一笑：“好小子，在这种大场合下能够这么镇定，不愧是我女婿的生死兄弟，很好！”

　　“云燃老弟的名头，我龙大宝在无尽东海也是听过的。”

　　秦云燃在龙大宝面前，也不敢怠慢，深知这龙大宝的修为绝对在自己之上，只怕比之大掌门，也差不到哪里去。

　　“龙兄，这次多亏了令爱千金和令婿的作证。”

　　龙大宝笑道：“这是理所当然的，好了，咱们都散了吧。有机会，到无尽东海做客。”

　　“兄弟，得空去无尽东海闯一闯，我这做哥哥的一定竭诚招待。”

　　秦无双笑道：“行，大哥，无尽东海我一定会去的。”

　　这也不算是空头承诺，秦无双此刻非常牵挂七绝连环阵的第五环，就在无尽东海。

　　所以说，无尽东海，是秦无双必然要去的地方。如今，局势越发困难，秦无双也深知提升实力的迫切，因此他打算从梦幻天池回去之后，便去探索阵法第五环，探索无尽东海。

　　因为秦无双有预感，与辛无忌一战之后，天帝门辛氏，将会肯定对秦氏动刀兵，到时候，也许就是大征伐的开始。

　　所以，当务之急，是提升实力！

　　每一次进入七绝连环阵的下一环，都会有无上机遇，而且一层比一层更好。所以秦无双对那七绝连环阵第五环，也是充满期待的。

　　何况，他此刻的修为，已经超过了探索第五环的最低要求。论时机，其实也已经非常成熟了。

　　回到客舍里，秦云燃也是非常不解：“无双，那白虎神兽，为何会那样说呢？既然神道之果被你夺取，它没道理说是它吞噬去了啊。”

　　秦无双叹道：“也许，与李布衣前辈有关吧。”秦无双将白虎和李布衣对碰的情形说了一下。

　　“李布衣？”秦云燃也十分不解，“这李布衣前辈，是什么来头？八劫化神道都打不过他？难道是真神级别的强者？真神强者，除了图腾势力，鲜有宗门能够产生真神道强者。这李布衣，难道是图腾强者？”

　　秦无双苦笑，他与这李布衣也不过是见过三次。只觉得这李布衣好像无所不在似的。

　　秦无双到现在多不明白，与李布衣的见面，到底是巧合，还是注定的。

　　“二掌门，我如今反而更担心那辛氏。辛无忌一死，他们肯定会有下一步动作，就不知道，这下一步动作，他们会如何实施。”

　　秦云燃表情凝重，点头道：“这个须得小心在意，辛氏一旦疯狂，必须得严阵以待，才能保我秦氏度过难关。”

　　……

　　“啊……”一声尖锐的啸声，冲破了云霄，一个阴狠的声音，低吼着，双手颤抖地抓着脸庞，痛苦而绝望地低吼着，“不！”

　　如同野兽一般悲鸣，全身筛糠似的颤抖着，眼中充满了煞气：“秦无双……秦无双，我会让你不得好死的！我要灭你秦氏，诛你九族！我不会让你好死的！杀我？哈哈，我都说了，杀我的人，还没出世！”

　　这声音，听起来有点像辛无忌，但嗓门显然更尖锐。但说这话的人，明显就是辛无忌。

　　但若有人此刻看到说这话之人的脸，一定会非常吃惊。因为这人的身材外貌，赫然是峨眉道场的若苹仙子！


第0690章 李布衣的老友

　　恶狠狠地抓起一枚大石块，朝湖面的倒影砸了下去。仿佛根本不想看到这水里的倒影。

　　此人，可以说是若苹仙子和辛无忌的结合体。

　　当初辛无忌被秦无双抓拿，肉身自爆，其实是一招障眼法。自爆的越轰轰烈烈，就越迷惑了秦无双的耳目。

　　当然这自爆的代价是让辛无忌的肉身一瞬间毁灭。连同神道武器和装备，一起毁灭。

　　可是，辛无忌作为天帝之子，毕竟传承了天帝门的一些宝物。而他这次自爆肉身，却利用天帝传给他的一张凝神真魂宝箓，将一丝元神收摄进入那凝神真魂宝箓之中，凝练出一个相当于假神魂。这神魂，不具备真正神道强者那般强大的神魂之力，却能够通过凝神真魂宝箓得以存活，并借机夺舍。

　　毕竟是通过凝神真魂宝箓孕育的假神魂，如果在一定时间内，无法找到肉身庐舍来栖息的话，这假神魂就会慢慢散掉。

　　也是那若苹仙子该当有此一劫，她在虎圣大人和李布衣以及秦无双离开后，居然动了情感，想来给辛无忌收尸！

　　正好，辛无忌的假神魂这时候孕育到了成熟阶段，趁其不备，一把窜入若苹仙子的泥丸宫，将若苹仙子的元神直接杀死。

　　元神，毕竟是属于不成熟状态。而神魂，则是元神大成之后的存在。神魂可以独立存在，是元神的终极形态。因此辛无忌虽然是假神魂，却还是轻轻松松将若苹仙子的元神掐灭，夺其肉身庐舍栖息。

　　这么一来，若神是若苹仙子，但论本体神魂，却是辛无忌了。辛无忌仓皇之中，自然是没有什么选择余地。

　　只是这么一来，堂堂天帝之子，却成了一个女子之身。这也是他为什么会对着湖水盛怒的原因。

　　一直以来，辛无忌高高在身，对自己七尺男儿身非常自豪，对自己的女人缘以及杀伤力非常满意，可是一招不慎，差点连命都丢了。如今虽然侥幸夺舍，却变成了女人。

　　辛无忌对杀死若苹仙子倒没什么内疚，他更愤怒的是自己变成女儿身。虽然这若苹仙子的根基很好，比不上他辛无忌原来的肉身，但至少也是洞玄级别的强者，比他通玄巅峰也是一步之遥而已。

　　可是，如果有的选择，辛无忌情愿夺一名虚武大圆满的男人，也不愿意成为一个女人。走起来路，胸口抖动的那种不适感，让辛无忌连死的心都有。

　　不习惯啊，不习惯。

　　“秦无双，我辛无忌不让你付出代价，人神共弃！”辛无忌咬牙切齿，却不敢再耽搁了，他必须第一时间赶回天帝山。什么万法朝宗会，他现在这副鬼样子，肯定是没法去了。

　　去了也是见光死。要让别人知道他夺了若苹仙子的肉身庐舍，恐怕峨眉道场第一个会绞杀他。

　　所以，辛无忌只有一个选择，赶紧回天帝山，请求父亲想办法，给他另找庐舍，重塑真身本体。

　　此时此刻，辛无忌装备都毁了，传识玉牌自然也没有了。因此，他也根本无法联系人和同门。即便想告知族人近况，也不可行。只能全力朝轩辕丘赶回。

　　……

　　“阿嚏！”秦无双莫名其妙的，连打连个喷嚏，忍不住想到，“莫非有人在诅咒我不成？”

　　随即哑然失笑，估计现在那贼贱人妙云，一定在诅咒自己吧？秦无双觉得非常解气。看到妙云那吃瘪的表情，他就觉得解气。不过解气之后，又不禁为水若兰担心起来。

　　拜了这么一个戾气十足的师尊，秦无双真是为水若兰担心。不过水若兰执意不走，秦无双也不可能把自己放在救世主的位置上强行要带走她。

　　既然水若兰自己那样选择，秦无双也只能尊重。

　　……

　　辛氏的客舍之中，辛氏那几个小辈都不在。只有三个人，分别是辛天辰，以及天罚山庄和雷霆宗的两大掌门。

　　这三大神道强者聚集在一起，一个个表情都十分凝重。

　　雷鸣第一个沉不住气，恨恨不休道：“真是可恶啊，那秦无双为什么每次都那么走运？峨眉道场那头神兽，居然也为他开脱？难道这秦无双的人脉，真有这么广？”

　　辛天辰矢口否认：“不可能！妙云仙姑对秦无双是非常厌恶的。那神兽肯定不是为秦无双开脱，也许是无忌他们，曾经冒犯到那神兽了。所以那神兽不想为咱们说话。”

　　燕归南苦笑道：“这也说不过去啊。神兽不为咱们说话，容易理解。可是他那样说，不也是不给妙云仙姑面子嘛？”

　　“呃……归南兄，那你说，难道是梦幻天池的大掌门授意白虎神兽那么说的？那雪蝉掌门不是说，他们大掌门召唤白虎前来的吗？”

　　燕归南叹道：“也许只能这么解释了。可能大掌门觉得大家来参加昆仑仙宗的万法朝宗会，事情闹大了，对昆仑仙宗没有任何好处。所以，大掌门抱着息事宁人的态度，让白虎那样说？”

　　想来想去，只有这种可能性了。他们绝对不信，秦氏的人脉能够通到梦幻天池的图腾势力这里。

　　如果秦氏真有这人脉，秦氏也不至于像如今这样龟缩问鼎山了。

　　“好了，这事虽然扑朔迷离，但也到此为止了。”辛天辰怒气压制住怒气，沉声说道，“现在关键的问题，是怎么打压秦氏的气焰。如果让秦无双以这样的速度成长的话，你们想象一下，以你们天罚和雷霆宗与秦氏的恩怨，未来，秦氏能容许你们在天帝山八门立足么？”

　　这话，是切中要害的。燕归南和那雷鸣都是面色一变。尤其是雷鸣，狠狠地拽着拳头，痛苦地道：“连无忌都被他杀了，我到现在，都有些不相信啊。那小子不就是人类国度出来的吗？”

　　辛天辰也异常悲痛：“事实就是如此！所以，这秦无双，不能以常态推测他了。要对秦氏动手，不能迟疑了！”

　　“天辰兄，天帝陛下能下定决心吗？”燕归南问。

　　“陛下痛失爱子，怎会下不了决心？”辛天辰道，“现在，就看你们两家，能否齐心。一回天帝山，立刻联合进攻秦氏！”

　　“好！”雷鸣叫道：“如果咱们三家联手，秦氏不灭才怪！”

　　燕归南道：“还得轩辕一族那里有说法才好，我看拔大人刚才对咱们的举动，是非常不以为然的。”

　　燕归南很精明，察言观色，知道轩辕拔肯定不会感到高兴。毕竟，他们那举动是丢轩辕丘的脸。

　　辛天辰却道：“轩辕一族不用担心，拔大人那样说，显然就是不愿插手咱们的纠纷。这天帝山的事，咱们天帝山内部解决。现在问题的关键是，咱们必须口径一致，咬死是秦无双杀掉咱们门下弟子的。只有这样，咱们全力对付秦氏，才会显得师出有名。不会落下话柄！”

　　“这个其实反而简单，天帝陛下有约法三章。这秦氏违背，咱们动手就有借口。”

　　辛天辰点点头：“好，你们各自通知一下宗门首脑。一回天帝山，即刻动手！”辛天辰恶狠狠道，“一定要打秦氏一个措手不及！”

　　“好！”

　　“干死他娘的秦氏，他们盘踞在天帝山也够久了，又臭又硬。相信铲除秦氏，一定会有很多人拍手称快的。”雷鸣不无自恋地说道。

　　燕归南却是沉吟道：“你们说，那秦无双到底有没有得到神道之果呢？而咱们对秦氏动手，是让秦无双他们回到宗门，还是咱们半路就将他们截杀？天帝约法三章，可是没说归途不能动手啊。”

　　“我看半路截杀他们最好。”雷鸣道，“让他们聚集在一起，总是麻烦。”

　　辛天辰却摇摇头：“不妥！要动手，必须等他们回去。半路动手，打草惊蛇，秦氏总部会及时做出调整的。咱们必须让他们麻痹，让他们感觉不到咱们的敌意，发动突然奇袭，将他们一网打尽！”

　　三人打着如意算盘，对秦氏的痛恨，都是不加掩饰，可以说是深入骨髓了。

　　……

　　梦幻天池深处，一道文弱的身影，站在天池之巅。此刻，夜已经深了。此人身材并不高大，甚至有些文弱。

　　凝神望着璀璨星空，轻轻叹息了一声，呢喃自语道：“时间，过得真是快啊。又快到神弃之门开启的时候了。天玄大陆的命运，能得到转机吗？还是始终被人掐着脖子，仰人鼻息？”

　　此人，赫然便是李布衣。这平时嘻嘻哈哈，玩世不恭的文士，此刻竟然一脸的精练，目光中也尽是悲天怜人的那种情怀。

　　“星空……多么美丽的星空啊。”李布衣呢喃着，忽然面色一沉，轻轻道，“二位，这里没人，出来吧。”

　　两道身影，仿佛天上流星下坠一般，落在了天池之畔。

　　“布衣兄，别来无恙啊。”

　　这两人身材相若，都是挺拔孤高，给人一种超然的感觉。一个橙黄衫，一个紫衫，看相貌也不过三十左右，举手投足间，潇洒自如。

　　但见到李布衣时，三人目光相对，眉宇之间，都有一股隐忧。

　　“逸风兄，逸轩兄，数万年不见，二位风采依旧，倒是可喜可贺啊。”李布衣的口气，充满了沧桑的意味。一声叹息，仿佛历经了亘古沧桑。

　　那黄衫之人，名叫李逸风。而那紫衫之人，则叫萧逸轩。这二人，都是与李布衣差不多级数的强者。

　　这三人的身份都是非常神秘。当然，这二人在天玄大陆，比李布衣更加低调，便是图腾一族，也几乎没有听过这二人的名头。

　　但论实力，那些图腾强者，在这二人面前，也恐怕得低下头颅。

　　“布衣兄，你这数万年，访遍天玄大陆，可有什么收获？”李逸风微笑问道。

　　“是啊，想来以布衣兄的慧眼，应当已经有收获了吧？”萧逸轩的眼神里，同样充满了期待。

　　李布衣叹道：“我只能告诉你们，那个阵法，已经启动了。出现了主人。只不过，阵法的主人，还在成长之中。出现的时间，并我想象的晚，但他的成长速度，却比我想象的快。诸位，几万年弹指一挥间，等他几十年，应当还是可以的吧？”

　　“七绝连环阵，启动了？”李逸风和萧逸轩眉目之间，都是一阵喜色浮现。


第0691章 万法朝宗会

　　李布衣非常肯定地点了点头，神情却没有多少喜悦之情。

　　转头问道：“二位，你们那边的情况如何？”

　　李逸风道：“暂时情况还算稳定，不过星尘结界的力量，还是一直在不断削弱。前景堪忧啊。”

　　萧逸轩叹道：“也许是几万年之后，也许是几百年之后，谁也说不清。布衣兄，难道咱们天玄大陆，当真便只能坐等命运宣判吗？”

　　李布衣表情里也有着几分苦涩，但这苦涩之情一闪即逝，取而代之的是义无反顾的决然。

　　“二位，天道造化，没有一成不变的。不管命运如何，我们唯有奋力拼搏而已。纵然粉身碎骨，你们可会后悔？”

　　李逸风和萧逸轩对视一眼，眼神都异常坚定：“绝不后悔。”

　　李布衣笑了笑，口气里多少有些沧桑意味，轻叹道：“我们的所作所为，世人是看不到的，也注定是寂寞的，甚至是不被理解的……”

　　“布衣兄，几万年的寂寞，咱们都忍耐过来了。既然已经选择了在这条路，就算是死胡同，也当一直走下去吧。”萧逸轩嘴角有着一丝苦笑，但眉目之间，却闪耀着一种伟大的光辉。

　　李逸风倒是乐观地笑道：“我说，你们也不要太悲观嘛！也许，走出了这段阴暗，前方就是一条通天大道呢？布衣兄，这边就拜托你们了。我们兄弟二人，会一直盯着星尘结界的。”

　　李布衣也一收平素那种嬉皮笑脸的神态，动容地站了起来：“好，二位，我就不留你们了。”

　　浩瀚的星空下，美丽的梦幻天池，散发着让人痴迷的气质，云雾之间，两道光芒一闪，便消失在了漫漫云空之中。

　　李布衣喟然叹息，单薄的身影，却显得那样的挺拔不屈，显得那样倔强。

　　……

　　因为峨眉道场的这场风波，万法朝宗会对于秦氏而言，已经失去了原先那种意义了。

　　从秦云燃到秦无双，都在考虑在秦氏的命运。一场有预感的暴风雨，其实已经可以预见。

　　不过秦云燃天性乐观的性格，感染了秦无双和秦太冲这些弟子。

　　万法朝宗会分成三个环节。第一环节，是参观昆仑仙宗各大圣地，包括梦幻天池，玉虚宫等诸多圣地。

　　对于图腾一族，各家势力还是充满好奇的。有这开眼界的机会，自然不会放过，三四天的参观，也确实是大开眼界。

　　第二个环节，则是品尝昆仑仙宗特产的仙果。这仙果虽然和神道之果没法比，但也是延年益寿，强化筋骨肉身的好东西。

　　也不是说昆仑仙宗没有比得上神道之果的好东西，但那样的好东西，即便是图腾势力，也是十分看重的。自然不可能拿出来广泛共享的。

　　万法朝宗会第三个环节，也就是压轴环节，乃是演武环节。这演武，自然不可能让那些老家伙出马。

　　参与演武的，还是来自各宗各门的年轻人。

　　当然，这演武的举办，可就不单单是昆仑仙宗单方组织的了。而是由昆仑仙宗号召，五大图腾势力共同承办。

　　既然由五大神之禁地的图腾势力组织，图腾势力的弟子自然是不参加的。也就是说，这演武，是针对五大神之禁地其他受邀势力的。

　　而所有奖励，也是有五大图腾势力分摊的。

　　每一家图腾势力，出的东西都一样。分别是神道果实一枚，神道防护战衣一套，以及神道武器一件。

　　总共有五家图腾势力，也就是说，总得奖励，有五枚神道果实，五件神道战役，五件神道武器。

　　这演武的奖励，倒是非常实惠的。为了鼓励大家参与，奖励的方向也是很大的。

　　第一名，两枚神道果实，一件战衣，一件神道武器。

　　第二名，一枚神道果实，一件战衣。

　　第三名，一枚神道果实，一件神道武器。

　　第四名，一枚神道果实。

　　第五名一直到第七名，都是一件神道战衣。

　　而第八名到第十名，则是奖励一件神道武器。

　　神道果实，可以造就一名神道强者。这种东西，任何时候都是最珍贵的。

　　神道战衣，作为神道守护道具，用于保命，比神道武器更加实用，也更加稀少，因此作为排名第二的奖励，也理所应当。

　　神道武器，相对逊色，自然而然，就排在了第三位。这样的奖励，可以说覆盖率很广，这也刺激了各宗各门多多少少都有些兴趣。

　　这些宗门，虽然都是各自神之禁地的一流势力。但同是一流势力，也有强弱之分。

　　比如天罚山庄和雷霆宗这种，他们的实力在天帝山八门里最多算中游水平，显然是不急辛氏，秦氏以及云氏的。

　　因此，即便是神道武器，对于他们而言，也是十分珍贵的。毕竟，这种宗门，论神道武器，最多也不过个位数而已，有机会争取，自然是乐意一搏的。

　　来到这里做客的大多数势力，其实都和天罚山庄以及雷霆宗差不多的实力。所以，从账面看，也许竞争前三比较难，但前十的名额，还是有得一争的。

　　反正这种演武的形式，死亡的概率是非常低的。基本上不可能出现死亡的情况，所有，大家都愿意去尝试尝试。

　　当然，这次受邀来到昆仑仙宗的宗门势力，五大神之禁地，加在一起，足有三十七家。

　　其中，轩辕丘有天帝山八门。梦幻天池有六大道场。天火南疆和极北雪域都有七家势力，而无尽东海最多，真龙九族全部到齐。

　　而非龙九族，则一家都没来。所以无尽东海的势力，则是等于九家。

　　总共加起来，就是三十七家势力。

　　三十家势力，每一家自然不可能人人都有资格参与。每一家分配的名额都是等同的，各自只有二个名额。

　　这么一来，所有名额加起来，有七十四人。

　　基本上，是不可能有哪家势力会放弃这宝贵名额的。所以，七十四人竞争前十的名额，其概率不高，但也绝对不低了。

　　而且，这演武的内容，并非在擂台上拼杀。更多的是考验。当然考验的内容自然也是非常有针对性的。乃是考核五大神之禁地这些势力的年轻人各方面的综合素质，包括修为、临场发挥、神识境界、心理素质……

　　当然，还有那玄而又玄的福缘！

　　很多时候，武者的世界里，不得不承认有福缘这种东西存在。很多人天赋才情不缺，但生来不是有福缘之人，早早夭亡，或者总是没有遇到大机遇，最后泯然众人，平平庸庸，这种人也不少。

　　到了演武开始的这一天，所有人都聚集在了玉虚宫内。依旧是雪蝉掌门作为东道主主持大局，其他图腾强者则是辅佐。

　　“诸位，所有的奖励，都已经收集到位了。这次演武的内容并不复杂，便是闯梦幻天池。梦幻天池在昆仑仙山之巅，内中有一方小世界，乃是我昆仑仙宗的无上圣地。我们会开放十二座难度各不一样的岛屿。参赛的选手，从第一座开始，一次挑战。闯的级数越高，则名次越高。同一级别的岛屿，则按逗留时间排名。比如你们当中有五个人都闯到了第七层，那么这五个人当中，逗留时间最长的，也就是第七层中五个人成绩最好，排名最靠前的。以此类推。”

　　雪蝉言简意赅地将规则公布出来。

　　这规则并不难理解，雪蝉掌门说完，大家都就理解地点了点头。

　　雪蝉掌门又道：“这开放的十二座岛屿，共分四个层次。每三个岛屿分一个层次。在第一层次的三个岛屿里，上限时间是十天；第二层次三个岛屿，上限时间是二十天；第三层三个岛屿，其上限时间是三十天；最后一层三个岛屿，其上限时间是六十天。也就是说，在上限时间内，你们能坚持不出岛，就算通过。”

　　“这便是所有规则。都明白了吗？”

　　“明白！”

　　秦无双也觉得这规则并不难懂，说白了就是岛屿生存。每一层岛屿，达到了上限时间，就算通过。

　　不过算起来，要想通过所有岛屿，所耗费的时间将整整是一年。

　　当然，既然规则内只有十二座岛屿，要想全部通过，难度是非常大的。

　　雪蝉掌门微笑道：“规则很简单，你们每一宗都有两个名额，你们都商议一下，将名额报上来。等名单出来之后，立刻便开始。诸位要觉得在这里商议不方便，可以先回客舍，慢慢商议，反正今天一天都是报名时间。也不着急。”

　　这种大事，自然是要私下商议的。所有宗门听雪蝉掌门这么说，都纷纷离开玉虚宫，返回客舍，商议起来。

　　秦氏这边，虽然心里记挂着秦氏的局势，但这场盛会，既然来了，也没道理不参加。

　　秦云燃看着五个跃跃欲试的年轻人，笑道：“你们心里有什么想法，都说说吧。两个名额，你们有五个人，觉得谁去更合适？”

　　秦云燃将问题抛给了年轻人，让他们自己解决。这么一来，气氛多多少少有些古怪。


第0692章 冲冠野心

　　秦太冲是大师兄，实力领先一筹，地位也是超然，他那个名额，谁都不可能惦记。

　　剩下的一个名额，在秦无双，秦之宁，秦浩以及秦鸿雁这四人里挑选。如果是以前，秦之宁也许会有些竞争之心。

　　但秦无双最近的战绩，实在太妖孽了。连辛无忌都被他斩杀，秦之宁纵然自信，也知道这名额是非秦无双莫属的。他们三个如果要争，那是不懂大局。

　　秦之宁心中如此想，也便没有什么执念了，坦然开口道：“二掌门，太冲大师兄实力超群，远胜我辈，自当占据一个名额。”

　　这个说法，秦浩和秦鸿雁也是不可能反对的，都点了点头，表示赞同。

　　秦之宁淡淡一笑：“无双师弟虽然是后起之秀，但天帝之子辛无忌都死在他手里，我想不出，除了图腾势力的子弟之外，年轻一代尚有何人可与无双师弟抗衡。所以，这剩下一个名额，非无双师弟莫属。于公于私，之宁都不敢有争抢之念。这名额，就请无双师弟顶上吧。”

　　秦之宁的性格比较冷淡，不喜多语。平时与秦无双说的话其实并不多。但这时候居然第一站出来支持秦无双，倒让秦无双觉得有些意外。

　　秦云燃哈哈一笑，目光瞥向秦浩和秦鸿雁：“你们二人觉得如何？”

　　他们二人，比之秦之宁犹有一线差距，见秦之宁如此说，自然是更不可能抱有奢望念头了，心中无奈，也只能道：“无双师弟如此耀眼的战绩，我们纵然有心竞争，也只怕实力不及。当然是由无双师弟去了。”

　　秦太冲呵呵笑道：“行，我看这样不错。无双师弟，连辛无忌都敌不过你，我这做师兄的，可真是惭愧啊。”

　　秦无双笑道：“太冲师兄，与辛无忌对敌，有侥幸成分。若论个人真实实力，我与辛无忌还有差距的。”

　　秦太冲爽朗一笑：“无双师弟，不要安慰愚兄，愚兄天资愚钝，但度量很大的。看到你超过我，愚兄也肯定为你鼓掌，为你高兴的。咱们秦氏，就该多出几个天才人物。无双师弟，有没有信心，去冲击一下冠军？那奖励可是很肥的哦！”

　　那奖励确实够诱人，冠军第一名，奖励两枚神道果实，还有一件神道战衣，一件神道武器。

　　可以说，冠军的奖励，是非常诱人的。

　　便是秦之宁等三人，也是眼中充满了炽热的意味，显然，那些奖励实在是太诱惑人了。

　　秦云燃笑道：“无双，太冲，都说说，你们心里可有什么野心？咱们秦氏都是好男儿，有想法，要敢于表达出来！”

　　所有人的目光，都停留在了秦无双和秦太冲脸上。

　　“太冲，你是大师兄，你表个态吧！”秦云燃道。

　　秦太冲叹道：“五大神之禁地，天赋超绝的弟子非常多。弟子的保底目标是进入前十。努力尝试一下冲击前四！”

　　秦太冲特意突出前四，那是因为前四名，都有神道之果！

　　说句实话，秦氏这种远古传承的大宗门，神道战衣和神道武器，比天罚山庄那种没有底蕴的宗门，肯定是更丰富的。

　　所以，对神道战衣以及神道武器，秦太冲这个秦氏大师兄，自然不是很迫切。所以，他的终极目标，是冲击第四名，获得一枚神道之果！

　　当然，秦太冲的天赋虽然超绝，但三十七加势力，强者如云，天赋绝伦的也所在不少。像秦太冲这个级别的，至少有十到十五个左右。

　　而且，甚至还有比秦太冲更厉害一些的，比如辛无忌这个级别的。

　　虽然辛无忌作为轩辕丘图腾以下第一人已经挂了，但其他神之禁地，类似辛无忌这样的存在，也是有的。

　　所以，秦太冲想竞争前四，目标有，但实现的难度还是很大的。

　　秦云燃也不过分苛责，笑道：“太冲，全力以赴吧。你的性格奔放，得失不计，也许能出现意外的收获也不一定。但纵使不能冲击前四，也不算输！能够进入前十，就是大胜利。”

　　七十四个人，能够进入前十，自然是了不起的成绩。这意味着什么？意味着图腾势力以外，在整个天玄大陆年青一代前十！自然是无上的荣誉。

　　秦太冲呵呵笑道：“无双师弟，你呢？也说说吧。”

　　秦无双见大家目光灼灼地看着他，知道不表个态是不行的，当下说道：“我的目标，与大师兄差不多。总而言之，是全力以赴。做了最大努力，成绩如何，倒在其次。”

　　秦无双经历了那么多大大小小的战斗，心态已经非常好了。自然不会在这种场合下过分计较得失。

　　虽然这个舞台很大，但这种试炼性质的演武，又没有什么生命威胁，能让秦无双波澜起伏才怪。

　　秦云燃知道秦无双性格和秦太冲不一样，秦太冲是直爽的性格，秦无双则是略有些含蓄的。

　　从他的眼神里可以看出，秦无双是有些抱负的。但他并没有将这野心完全暴露出来，用一种内敛含蓄的方式表达。

　　秦云燃倒也不逼他，笑着鼓励道：“好了，不管怎样，咱们秦氏一门，即便不为那奖励而战，也当为名声而战。这一战，我不要求你们获得多少奖励，却想给你们提一个期盼！”

　　“哦？”秦太冲眉目一挑，“二掌门，你说。”

　　秦云燃一收平素那种笑嘻嘻的神态，正色说道：“天帝山八门，一直竞争不断。我只希望，你们在这一战中，能够向外界证明，咱们秦氏依然是天帝山八门的佼佼者！如果可以，你们一定要将辛氏和云氏压在脚下！”

　　他只提秦氏和云氏，只字不提其他势力，显然在秦云燃眼里，其他势力根本不足与秦氏相提并论。

　　秦云燃见大家的表情各不相同，笑道：“不要用那种狐疑的眼光看着我。没错，这就是我对你们的期盼！云氏，和咱们秦氏关系不错，至少不是敌对势力。但这种竞争，当仁不让。如果能压云氏一头，也是侧面证明咱们秦氏并没有像外界说的那样，一代不如一代！懂么？”

　　秦太冲和秦无双对视一眼，脸上同时露出那种心领神会之色，一种使命感和荣誉感，让他们的表情上，多出了几分严肃和庄重。

　　秦氏，确实到了需要证明一下实力和底蕴的时候了！秦无双的心情略有些澎湃起来。

　　梦幻天池，梦幻一样的地方。也是秦无双第一次接触到神秘的图腾秘境，多多少少，秦无双还是有些期待的。

　　秦云燃又道：“无双，现在大家都知道你灭杀了辛无忌，你的呼声一定很高的。所以你的压力不要太大。”

　　秦无双笑道：“放心吧，我根本没去考虑这些。”

　　“好，那咱们去报名！这一战，一定要将秦氏的气势打出来！让外界知道，咱们天帝山秦氏，传承不败！”秦云燃的眼中，闪烁着激扬的光辉，显然，这次试炼演武，也让他产生了一种非常强大的期待感。

　　……

　　报名很快就完成了。三十七个宗门，七十四人的名单，很快就被列了出来。这些名单，基本上没有多大悬念。

　　最郁闷的，莫过于天帝门辛氏了。他们最强的辛无忌死了，因此，派出的弟子，比起秦氏而言，根本没优势。

　　其中一个辛无忧，大约与秦太冲相当，甚至略有不及。另外一个辛无风，大约与秦之宁相当。

　　这样的组合，虽然也算比较耀眼了。但比起秦氏而言，却反而是要逊色了。

　　天帝山八门其他势力，除了云氏有不少看点之外。其他五个宗门，相对实力都要逊色一些，因此派出的组合，也就不那么显眼了。

　　尤其是天罚山庄和雷霆宗，虽然最出色的弟子并没有陨落，但少了燕千随和雷轰这两个人，也让他们损失不小。

　　云氏那边的两名弟子，分别叫做云中野和云中鹤，实力也是十分突出的。比起来，倒是将辛氏的风头都给压下去了。

　　毫无疑问，天帝山八门里头，由于辛无忌的缺席，使得辛氏在账面上看，实力反而不如秦氏和云氏那么耀眼了。

　　因此，天帝山八门，呼声最高的反而不是天帝门，而是两个老牌势力云氏和秦氏！

　　尤其是秦氏，这个一直被人认为走下坡路的宗门，这次出了一个妖孽人物，将天帝之子辛无忌都灭杀的人，图腾势力以下，任何一家势力，都不得不对秦无双产生足够的重视，并将秦无双视为一个假想敌！

　　在图腾强者的带领下，七十四名参赛选手，来到了传送通道上。雪蝉掌门凝声道：“年轻人，这传送阵台启动，你们将会被送入第一座岛屿。这座岛屿，也是入门阶段，难度是最低的。相信对你们而言，问题都不大。但接下去，每一座岛屿，难度都会相应提升。所以，你们切不可掉以轻心，被前一座岛屿的低难度给迷惑了！”

　　“现在，每个人都上前来，领取一枚传送玉牌。一旦遇到生死危机，觉得自己支撑不住，立刻启动传送玉牌，就会有传送神光将你们带走！当然，一旦启动，也就意味着你们闯关结束！”

　　规矩，大家都心知肚明了。也不废话，一一上前领取传送玉牌。秦无双上前的时候，明显感觉到很多目光聚焦自己，尤其有那么四五道，异常的凌厉和强大，秦无双知道，这几道目光，一定是有希望冲冠的！

　　将他秦无双视为了潜在对手！


第0693章 神道领悟

　　神道果实，是非常有吸引力的！秦无双虽然从九变天妖白虎那里得到两枚了，但这东西，多多益善。

　　秦无双自然不会嫌多。如果说天玄大陆有什么东西是最珍贵的，这神道果实，绝对是其中一种。

　　也是秦无双目前为止，接触到的最珍贵之物！如果不是图腾一族的盛会，这神道果实，甚至百年都未必会出现一次。

　　所以，即便是这次最出色的年轻人，也是对那神道果实十分期待的。而且，大家都是来自各自禁地最杰出的天才，谁又会服气谁？

　　没有图腾势力的子弟参加，他们自然是不可能服其他人的。都对那冠军十分觊觎，因此，秦无双感受到这种潜在的敌意，也并不稀奇。

　　“冠军，谁都想要，但名额只有一个！”秦无双心如明镜，“如果是擂台比试，如果禁止我使用封印灵兽，或许会让我非常艰难。可是，这种试炼性质的比试，等于是困境生存，有封印灵兽在，我的把握还是很大的。既然秦氏需要名气，需要立威，我就冲着那冠军去！”

　　这是秦无双心里头的壮志，不曾说出来，但却异常坚定。

　　“好了，年轻人，出发之前，请听我一句善言相劝。闯这岛屿，是真刀真枪的试炼。如果不想丧命的话，一定要在危机的时候，启动传送玉牌。否则的话，一旦遇到危机死亡，组织方是概不负责的！”

　　雪蝉掌门微笑道：“前六座岛屿，你们选手之间，不得互相倾轧打击，各守其责！谁若攻击对手，谁便立刻出局！”

　　“到了第三层次，也就是第七座岛屿开始，为了区分出高下，选手之间，就可以互相动手了。当然，如果不是同门子弟的话，绝对不可以结盟。一旦发现非同门弟子结盟，一律取消资格，以前的成绩，一概清零！”

　　这个规则，也就是鼓励同门互相合作，而不鼓励其他不同宗门之间勾结。这就杜绝了小团体之间营私舞弊的可能性。

　　“好了，都走上那传送阵台吧！”雪蝉掌门淡淡道。

　　所有参赛弟子都陆续走了过去，这传送阵台非常宽阔！足有几里地那么宽敞，七十四名选手站在其中，根本不显眼。

　　传送阵台启动，整个阵台，被一道白光笼罩在其中，那阵台慢慢下限，朝地下不断陷入。忽然白光猛然一涨，阵法完全启动。

　　所有人，立刻被这神道之光给传送出去。

　　轰！

　　七十四道身影，化成七十四道流光，如同流星坠落一般，落到了第一座岛屿里头。

　　第一座岛屿，基本是入门级。但是，这入门级的岛屿，并不意味着风平浪静！不管是岛屿内部，还是梦幻天池的水域里，都有各种灵兽，不断侵袭骚扰，虽然这些人的实力足够对付这些灵兽，但若谁麻痹大意，一不小心失足，也不是没有可能的。

　　这岛屿容纳七十四人，几乎就跟石沉大海一样。整座岛屿，至少有千里。在梦幻天池中，如同一枚小小的棋子似的，布在梦幻天池这块天地造化生成的棋盘上，却是非常的渺小。

　　第一层次三座岛屿，也就是第一到第三座岛屿，其时间上限是十天。

　　秦无双进入岛屿之后，根本不去分心做其他，而是一门心思找一个安静的地方，好好修炼一番。

　　这段时间一路奔波，修炼时间不多。难得这梦幻天池如此美妙的环境，虽然有些凶险，但以秦无双此刻的实力，第一层次的三座岛屿，他根本就没有丝毫担心。

　　何况，还有封印灵兽为他护法。

　　不过这一次，秦无双并没有大动干戈，只是将偷天鼹鼠和蟾宫玉兔召唤出来，有这两头灵兽给他放哨，基本就差不多了。反正前六座岛屿，选手之间是不能互相攻击的，他也不担心有人会去触犯规矩。

　　偷天鼹鼠和蟾宫玉兔的责任，就是提防有不长眼的怪兽闯入。

　　十天时间，几乎就是一眨眼之间就过去了。说实话，秦无双深知希望这时间能够再长一些。

　　不过规则就是如此，十天时间过去。七十四名选手，竟然有两个真的被淘汰了。不过并不是他们实力不济，而是运气着实不好。其中一个遇到了兽群，另外一个不小心被毒物咬中。

　　这两个倒霉鬼，也成了外界的谈资笑柄。

　　十天一过，所有选手就来到了第一座岛屿的传送阵台附近，直接传送到第二座岛屿去。

　　这一座岛屿，难度明显就和第一座有些不同了。很明显的，怪兽出没的频率高了很多，而且怪兽的实力和数目，也比第一座岛屿更加多了。

　　当然，对于秦无双而言，这自然是没有什么压力的。第一层前三座岛屿，总共需要耗费三十天时间。

　　秦无双正打算用这三十天时间，好好锤炼一下自身修为境界。如今他是虚武大圆满，要冲击那奇妙玄境，却是一道大关。

　　虚武境，是融入虚空，真空炼形，获得无上神通。

　　而奇妙玄境，则是通往神道境界的桥梁，是破碎虚空，形神俱妙，与道合真的大境界。

　　也就是说，要想进入奇妙玄境，必须悟透那破碎虚空的妙理。秦无双天赋并不缺，实力也不缺，悟性也不缺。

　　缺的就是这一个过程所需要的火候！

　　修炼，毕竟不是其他事情。除了顿悟那一瞬间的灵感之外，也需要一个量变的积累。这个积累的过程，视天赋差别而异，所花费的时间也是截然不同的。

　　而秦无双，便是这里头的佼佼者。他从出道以来，十年时间，就已经练到了如今这虚武大圆满。

　　回首这份成绩，已经远远超出了人类国度的想象极限！可是，放在整个天玄大陆一比，秦无双的天赋虽然还是突出的，但与他一样天赋突出的人，也是有的。毕竟神之禁地，乃是人才辈出的地方。

　　以那辛无忌而言，他的修为是通玄巅峰，秦无双若论实力，确实要比辛无忌逊色半筹。

　　而这次试炼演武，与辛无忌差不多的，至少有四个！也就是说，除了轩辕丘，其他四大神之禁地，至少都有一个，与辛无忌是差不多级别的。

　　这四五个人，是第一梯队的竞争者。然后才是秦太冲这个级别，大约有十个左右。

　　所以，秦太冲要竞争前十，其实难度也是不小的。更别说前四，难度更是不可估量。

　　秦无双专心致志，锤炼着自身的元神境界。秦无双知道，进入神道之后，每一名神道强者，都会有专攻的神道属性。

　　比如秦云燃二掌门，专攻的是火属性神道，所以，对于火属性的操控，远远超过其他属性。

　　而云雪尘前辈，则是专攻水属性，因此，云雪尘前辈的神道特点，就显得非常柔和，非常潇洒，给人一种至柔的感觉。

　　秦无双思索着这些神道难题，心道：“既然奇妙玄境是通往神道的桥梁，那么进入这奇妙玄境之后，必然就要涉及到属性参悟的问题。神道境界，从奇妙玄境开始起步，这属性法则的参悟，确实要比虚武境和灵武境要更加重视了……”

　　秦无双仔细想想，在虚武境之前的修炼道路上，他所修炼的，所追求的，都是武道杀伤，在属性修炼上，其实并没有过多地追究。毕竟，物理攻击的强大，有时候会让属性攻击显得多余……

　　可是神道境界，属性参悟，却是非常重要，也会成为神道强者的主要参悟方向。

　　如果说神道境界比神道以下的强者强大，这强大的地方，其实就是属性的运用。

　　天地自然之力，灵武境是初涉皮毛，虚武境是登堂入室。那么神道境界，就可以说是渐入佳境了。

　　神道境界的强弱，区别也就是在于对这属性参悟的强弱。对自然元素的运用和操控！

　　物理攻击，在神道境界里，反而会退而其次！

　　秦无双理着这些思绪，渐渐的，发现自己眼前，居然越发的明朗起来。原本显得有些模糊的修炼道路，慢慢也变得清晰起来。

　　神道境界！

　　秦无双是第一次，对神道境界产生了一种跃跃欲试的触摸感！

　　奇妙玄境，只是一个踏板，只是一座桥梁。秦无双坚信，如果自己能够破碎虚空，进入奇妙玄境的话，那么冲击神道境界，一定会显得更加容易。因为，他的肉身和元神境界，经过那神道之光的洗礼，一早就是为神道境界为准备的。换句话说，神道境界，是他早已指定的归宿，只不过这时候终于赶到而已。

　　呼！

　　又是十天过去了，秦无双睁开眼来，觉得这岛屿上的空气真的非常让人心旷神怡，第二座岛屿，就这样通过了。

　　而秦无双直到此刻，甚至还没有感觉到真正的威胁。通过传送阵台，又来到了第三座岛屿。

　　而这次，被淘汰的，就上两位数了。

　　原本七十四人，第一座岛屿淘汰两个，而第二座岛屿淘汰了十一个，总共淘汰了第三个，剩下六十一个人！

　　虽然淘汰了十几个，但总体其实并未伤筋动骨，真正的核心竞争，其实还没开始！


第0694章 秦氏的风头

　　第一层次的三座岛屿，可以说是波澜不惊，除了那些稍微显得有些滥竽充数的选手之外，凡是稍微被看好的人，全部晋级下一层次。也就是第四座到第六座岛屿。

　　这一层次，难度就会提升很多了。

　　根据主办方的推测，至少会有三分之二的人，会在第二层次跌倒退出。能够进入第三层次的选手，不会超过二十五个！

　　而第三层次的三座岛屿，也就是第七岛屿到第九座岛屿，将会是最惨烈的战场，很有可能，所有的名额，便在这一层次里边决出胜负高低来。

　　秦无双在第三座岛屿里，也没有遇到什么风险，一个月时间里，倒是在修炼的认识上，提升了不少。

　　磨刀不误砍柴工，秦无双觉得这一个月的领悟，对于以后的修炼道路而言，是非常有益的。

　　第二层次三座岛屿，时间上限都是二十天，也就是说前后需要两个月。这个层次里，所有的选手之间，也是各做各的，不允许互相攻击，因此彼此之间风平浪静，根本没有任何异常。

　　……

　　又一个二十天过去了。

　　没有参赛的各家势力，都聚集在梦幻天池旁，每一日都带着期待，带着担忧而来。

　　期待，自然是期待自己宗门的人，能够所向披靡一直走到最后一站！

　　而担忧，也自然是担忧自己宗门的人，不要被刷下来。

　　“二掌门，第四座岛屿今天就结束了。前三座岛屿，淘汰了二十多个人，这一次，估计淘汰人数，会忽然加到四十左右吧？”秦浩微笑问道。

　　秦云燃点了点头：“第三座岛屿到第四座岛屿之间，换了层次，难度肯定会起伏很大。逃脱的数目，也许会很多。”

　　“大师兄和无双师弟，暂时肯定是不用担心的。”秦之宁是非常有信心，第四座岛屿，他根本不为秦太冲和秦无双担心。

　　正说着，那边被淘汰的弟子，已经被送回传送阵台，一个个垂头丧气地走了出来，这第四座岛屿，果然淘汰了十几个出来。

　　加起来，七十四个人，如今已经有四十二人被淘汰出来了。也就是说，第四层刚过，就有一半多的选手被刷出来。

　　“哈哈，看，那不是天罚山庄的燕七吗？哈哈，还有雷霆宗的雷衮！”秦鸿雁眼尖，笑了起来，“这天罚山庄和雷霆宗，还真是不济啊。就被淘汰出来了。咦，那不是辛无风吗？他也被刷出来了！”

　　“竟然真是！”秦浩也看到了，叫了起来，起哄道，“天帝门不是很拽吗？啧啧，就被淘汰了，窝囊啊。”

　　秦之宁虽然感到解气，却是淡淡一笑，也不说什么。心里却是暗暗想，如果没有无双师弟冒出来，我去参加，也许这一轮，也可能被刷出来吧。那辛无风的天赋和实力，并不输给我……

　　在阵台那一边，一座巨大的石碑上，不断刷新着被淘汰的名单。被淘汰的名单，名字全部是红色的。

　　而尚且在里边的名字，则是绿色的。

　　各宗各门，都是翘首注视着那石碑，想看看留在里边的三十二人，都有些什么人。

　　总共有三十七个宗门，而里边只剩下三十二人，而且还有一个宗门两个都没被淘汰的。这么说来，就间接证明了，有些宗门已经全军覆没，两个名额都被刷出来了。

　　而这三十二个人当中，同一宗门的，就显得很出类拔萃了。

　　“哇，有六家势力，两个都没淘汰的！还有二十个人，分别属于其他二十家不同的势力！”

　　“厉害啊，到底是哪六家势力，肯定是一等一的强大宗门吧？”

　　“肯定有极北雪域的天山派！”

　　“那就肯定有天火南疆的大光明城！”

　　“无尽东海的蟠龙一族应该也有！”

　　这些声音，一个个口气都异常坚定。

　　“轩辕丘天帝门，应该也在其列吧？”这个声音，就显得有些底气不足了。果然这话一说出来，就被旁边的人呵斥了。

　　“这位仁兄，看来你眼神不太好啊。天帝门辛氏刚才已经刷出来一个了。”

　　“呃，是吗？我刚才没留意到。天帝门都不行，难道轩辕丘没有一家势力两个名额都没淘汰的吗？”

　　“怎么没有，人家轩辕丘恰恰有两家！”

　　“什么，两家？”

　　“可不是吗？淘汰名单里，你看过秦氏和云氏的子弟吗？”

　　“呃，还真没看到。”

　　这些人你一言，我一语，在那指指点点，心情都是异常复杂，或惋惜，或振奋，或幸灾乐祸，或扼腕长叹。

　　秦鸿雁叹道：“看来，云氏也不差啊，两个名额，都还没有淘汰出来。但我还是看好太冲师兄和无双师弟！”

　　“嗯，那是必须的，我猜他们最后一定能双双进入前十！”秦浩也是信心满满，这话说出来，自然不免要遭遇旁边无数眼神的质疑。

　　秦浩嘿嘿笑着，也不觉得心虚，嘴角傲然翘着，不无示威地朝辛氏那边瞥了一眼。

　　……

　　第五座岛屿的试炼，已经如火如荼地展开了。所有没有被淘汰的选手，都已经在第五座岛屿中，开始为前十的名额做着努力！

　　秦氏这边，秦太冲实力强大，在这第五座岛屿里，也着实吃了一些亏，不过也不算大危险。

　　秦无双，也许是少数几个完全没有感觉到什么压力的存在。因为，秦无双适当的，已经召唤出虚武大圆满的灵兽来护法。

　　有三头虚武大圆满的灵兽，秦无双自然不用操心太多，二十天时间里，依然是全身心地投入修炼。

　　“破碎虚空，形神俱妙，与道合真。这十二个字，真的是非常传神啊。形神俱妙，与道合真。呵呵……”秦无双想起第一次见识到奇妙玄境实力，就是当年在鸡冠山，见到慕容千极，也就是自己的未来岳父大人。完全无视空间规则似的，破碎虚空，转眼就杀到他的眼前。

　　当然，这并不是完全无视空间规则，只是有效地利用自身强大的境界，将空间规则巧妙地规避开，甚至是凌驾于空间规则之上。

　　正如慕容千极说的，神道强者到了一定程度，可以凌驾于规则之上，但，却不能创造规则！

　　像慕容千极那样的通玄巅峰强者，最多也就是在规则的边缘，巧妙是规避罢了。凌驾规则之上，慕容千极的修为却还不够的。

　　至少，要有神道境界，才有可能凌驾于规则之上。就好像神魂不死，凌驾于生死规则之上。

　　秦无双思索着，这奇妙玄境和无上神道，果然是有千丝万缕的关系，但本质上，却还是有致命差别的。

　　奇妙玄境，只能说是在神道的路上。神道境界拥有的那些无上神通和能力，奇妙玄境却未必有。

　　“我如今是虚武大圆满，要领悟规则，在天地之中，开辟一条通道，破碎虚空，领悟空间法则，与大道合真。是的，就是这样……”秦无双神识大动，仿佛抓住了一线灵光一般。

　　“开辟通道，破碎虚空……”秦无双手臂轻轻一扬，掌心一劈！呼，一道手刃，如同切割机器一般，在虚空中划出一道惨烈的波痕。

　　“不行，这不够！”秦无双摇了摇头。又一刀，还是不够！

　　秦无双晃着脑袋，眼睛瞪着，仿佛抓到了一丝灵感，却好像又不是非常准确似的，手掌如刀，不断比划着。

　　如此凌空斩了数千下，秦无双总觉得，还是有一层壁障，似乎是自己没有领悟的。

　　“是什么呢？”秦无双脑子里有着一丝疑问，他有一种预感，如同能够将这道壁障打破，甚至有希望一举突破，破碎虚空，真正进入那奇妙玄境！

　　奇妙玄境，是一座桥梁，是神道大门前的通道！

　　……

　　第五座岛屿，难度显然已经不小了。但相比第四层大面积淘汰来说，这第五座岛屿，反而淘汰的人更少！

　　二十天时间过去，只有七个人，因为各种原因被淘汰！

　　到了这一步，运气的成分已经非常低微了，实力开始占据主要地位。实力强的，不管是遇到什么危险，都能从容应对。而实力略逊的，在突发场面之下，就不免力不从心，只能催动传送玉牌，淘汰出局。

　　三十二减去第五座岛屿被淘汰的七个人，就只剩下二十五人了。

　　进入第六座岛屿，竟然只剩二十五人！

　　而这一次，那六个金身不破的势力，又有两家破了金身，其中一个名额遭到了淘汰。

　　如此一来，二十五人当中，只有四家宗门至今保全两个名额未被淘汰！分别是来自轩辕丘的天帝山秦氏，来自极北雪域的天山派，来自天火南疆的大光明城，以及来自无尽东海的虬龙一族。

　　梦幻天池的六大道场，已经没有金身未破的宗门了。

　　而来自云氏的云中鹤，在这一座岛屿中，遗憾被淘汰出去。导致云氏金身告破。

　　而蟠龙一族的殇夜，也黯然出局。不过苏谧却异常坚挺，继续前进。殇夜倒也不自卑，以他的修为，从人类国度出身的底子，能够参与这种至高盛会，已经非常满意，这次被淘汰，也能更好地刺激他，朝更强的方向做努力。

　　殇夜得知秦无双还在竞争行列之中，也是为秦无双感到高兴。除了苏谧之外，他又有一个支持的对象了。

　　而秦无双，此刻却已经在第六座岛屿里，开始寻找自己的修炼地了。

　　他知道，这也许是这次试炼最后一段清净日子了。过了第六座岛屿，就是第三层次的试炼。进入第七座岛屿，选手之间就可以互相攻击，那样的话，想如此清净修炼，恐怕就不可得了！


第0695章 利弊共存，战斗升级

　　这二十天，又在波澜不惊中度过。当然，这波澜不惊是对于秦无双而言的，毕竟，有那么多头封印灵兽站岗，岛屿上那些凶猛灵兽，也是非常识趣不来惹这麻烦的。

　　即便是岛上的凶猛灵兽，也是欺软怕硬的。

　　而对于那些底牌不足的修士而言，第六座岛屿，却是一把辛酸一把泪。二十五名选手，在这一关，又被淘汰了十一个。

　　换句话说，前两个层次过去，七十四个人，直接刷掉了六十人，只剩下十四名选手进入第三层次！

　　这个淘汰率，当真是非常惊人。

　　由于剩下的选手还有十四个，前十的名额自然暂时是无法决出的。所以前面淘汰的六十个人，注定只是陪太子读书的角色，与那奖励是彻底无缘了。

　　让秦云燃感到欣慰的是，秦氏，竟然成了唯一金身不破的势力！

　　也就是说，在第六座岛屿里，其他三个金身不破的势力，都有选手被淘汰出局，如今，十四个名额中，只有秦无双和秦太冲是来自同一宗门的！

　　这对于秦氏而言，绝对是利好消息！

　　因为，根据规则，到了第七座岛屿之后，同一宗门的选手，是可以结盟的！

　　外头的秦氏族人，一片欢呼。尤其是秦浩与秦鸿雁，都是兴高采烈，大有一种翻身做主人的扬眉吐气感。

　　可是秦之宁，却没有他们想象的那么开心，眉头微微皱着，看着那最终的十四人名单，表情有些凝重。

　　“之宁，你看出什么名堂？”秦云燃笑着问。

　　“弟子想看看，还有没有其他势力保全两个名额的。”秦之宁如实道。

　　“当然没有了，只有咱们秦氏！呵呵。”秦浩很愉快地道，口气中充满了自豪，完全忘了当初与秦少虹结伴去和秦无双闹纠纷的旧事了。

　　这时候，不管是秦浩还是秦鸿雁，都是异常的骄傲，为秦无双和秦太冲感到骄傲，尤其是被人用羡慕的眼神围观的时候，那种宗族的归宿感和荣誉感，让他们心里觉得非常受用，整个人都好像轻了许多，仿佛置身云端一般愉悦。

　　“唉，我倒希望，还有其他势力保全两个名额的。”秦之宁轻叹一声，摇了摇头。

　　“哦？”秦云燃似笑非笑，看着秦之宁。虽然秦云燃喜欢热闹，喜欢秦太冲那种豪爽的性格多一些，但对于肯动脑筋的秦之宁，也是很感兴趣的。

　　“之宁，你说说看，为什么那样说。”

　　秦之宁道：“十四个名额，只有太冲师兄和无双师弟是来自同一宗门的，这就显得太突出了。其他势力，会下意识将咱们秦氏视为假想敌。这样一来，太冲师兄和无双师弟，很容易成为其他选手的标靶。木秀于林，风必摧之。这种试炼比试，如果那些选手感觉到秦氏是他们最大威胁的时候，肯定会把秦氏当成标靶，所有人都会形成一种默契，下意识地针对大师兄和无双师弟。这么一来，那些人不结盟，但却形成默契对付大师兄和无双师弟，他们的处境，就会更加艰难了。”

　　这话说出来，秦浩和秦鸿雁顿时傻了。他们都是明白人，脑袋并不蠢，听秦之宁这么一分析，都是不住点头，显然也觉得大有道理。

　　“之宁说得对啊，那些人一定会这么干的。大热门，大热门，大热必死啊！”秦浩嘀咕起来。

　　“呸呸呸！你这乌鸦嘴，怎么说话呢！”秦鸿雁不满地道，“我还是相信大师兄和无双师弟的。那些人，就算形成默契，但也不能毫无芥蒂地联手的。不然就破坏规则了，只要战术运用的好，将主动权掌握在手里，也不是不可能取得突破。二掌门你说对吧？”

　　秦云燃笑道：“咱们就拭目以待吧。”

　　秦浩和秦鸿雁都是好奇地看着秦云燃：“二掌门，怎么你一点不担心吗？”

　　秦云燃笑道：“他们能够双双进入第三层次的试炼岛屿，已经很成功了。就算遇到什么意外，我也不会怪他们。如果真的是败在之宁说的那种情况下，咱们是虽败犹荣，不是吗？”

　　“对！看他们敢这么无耻不！”秦浩愤愤说道。

　　秦之宁轻叹道：“只希望大师兄和无双师弟，能够清晰地认识到这一点。如果有心理准备，岛屿那么大，也是有可为之处的。两个人，永远比一个人要来得稳妥一些！”

　　第六座岛屿的传送阵台上，十四双眼睛，彼此都充满了提防地打量着对方，显然，到了这一步，彼此都是最核心的竞争对手了。

　　到了下一座岛屿，就不在跟前面那样了。而是将面临残酷的厮杀和争斗。彼此间的竞争，将会更加狠毒，更加无所不用其极。

　　所有，互相审视的时候，眼神之中也是多了几分提防，少了几分友好。

　　秦无双一直不动声色，眼皮子耷拉着，仿佛入定似的。也不去跟秦太冲说话。这时候如果和秦太冲说话，徒然引起注意力。

　　最重要的是，这传送阵法是随机传送的。他们一开始不可能投放到同一个地点，所以现在说什么都是徒劳的。

　　传送阵启动，光芒一闪，十四道身影形成十四道流光射入万里之遥的岛屿之中，这岛屿的面积，丝毫不输给那万花谷。

　　秦无双一落入岛屿之中，整个人立刻一扫前六座岛屿那种随意和平静，相反，整个人如同一只豹子似的，眼神中充满了一种野性的渴望。

　　他知道，是该动真格的时候了。

　　到了第七座岛屿，明哲保身是肯定不行的。因为你不犯人，人要犯你。没有对手会看着你平平安安过关的。放任对手过关，就是对自己的不负责！

　　传识玉牌，在这里是肯定不允许用的。不然的话，就是鼓励营私结党。所以，秦无双也不可能通过传识玉牌联系秦太冲。

　　不过传识玉牌用不了，并不代表秦无双没有办法联系秦太冲。相反，他有得天独厚的宝物，观识指灵玉盘。

　　玉盘启动，秦无双发现，秦太冲居然离自己至少三千里外。不过秦无双却并不感到担忧。

　　只要在他和秦太冲会合之前，不要出事的话，他就有信心，与太冲师兄联手度过这第七座岛屿。

　　第三层次的岛屿，上限时间是三十天。

　　秦无双心无旁骛，观察着玉盘的动向，催动阴阳紫云翼，朝秦太冲的方向飞翔而去。

　　岛屿上的禁制，虽然强大，但却不限制飞行。秦无双催动阴阳紫云翼，速度依旧是非常华丽可观的。

　　不过，秦无双却没有竭尽全力。相反，他时刻都需要提防着来自各方的暗算，这种局面下，秦无双不是傻瓜，秦之宁想到的那些事情，他也能想到。所以说，当务之急是与秦太冲师兄集合。

　　只要两人集合，不管是多么艰难的局面，秦无双都有把握应对。而他的最大底牌，便是观识指灵玉盘和封印神兽！

　　但这底牌，秦无双可不打算一下子就用光。突破第七座岛屿，不是秦无双的终极目标。

　　一下子将所有底牌用光，显然是不明智的。

　　……

　　一处险峻的峡谷附近，一名全身绿衣的妖邪男子，埋伏在那一片绿丛之中，眼神妖异地朝下方看去。

　　“哼，那个灰衣大汉，是秦氏的秦太冲吧！秦氏有两个人进入了第七座岛屿，这可不是什么好事！就让我萧绿来为大家免费服务吧！”

　　这妖邪男子名叫萧绿，来自天火南疆的一家势力，十分擅长变化隐匿，是半兽人族的强者。

　　这萧绿最擅长，就是利用地形，利用自身的变化能力，伏击对手。此刻，他把伏击的对象锁定在秦太冲身上。

　　显然，也是因为意识到秦氏的两个名额，将会成为他冲击冠军的最大绊脚石，所以，他必须要创造一个公平的环境。至少，要让秦氏的两个名额成为一个，那样的话，他才会心安一些。

　　否则的话，人多的优势，始终是最大的隐患！

　　秦太冲此刻，在山谷中走着。他在身法方面，并没有什么特殊的本事，所以也就不去搞那些隐藏潜伏的手段。

　　他秦太冲的强处，是正面对战，是高强度的对抗能力和实战能力。他不可能丢弃自己的长处，去学别人的长处。

　　不过，他此刻也在想，如果能与无双师弟会合，一定会更好一点。所以，他也并不掩盖自己的气息，显然也是想吸引秦无双来会合。同时神识也是四处追踪，希望感应到秦无双的气息。

　　忽然，秦太冲的耳根子一动，整个人就好像一根箭似的，猛地朝后面一退，双脚如同倒踩七星一般，滑翔出去。

　　手里一柄大剑当空一舞，封在了胸口。青光一闪，一道强大防御壁将一团绿气刚好挡住。

　　那团绿气与他的剑罡一冲，顿时散了开来，在虚空中弥漫出去。

　　“什么人？”秦太冲大喝一声，气势凛然地将大剑横在虚空，一时间如同天神下凡似的，目光深湛如电，四周扫射着。

　　四周悄无声息，忽然，秦太冲脚下一阵轻微波动，四面八方的草丛，居然蔓延出无数道长藤一般的触手，不断朝他的双脚缠绕过来，将他立足的空间不断锁住。

　　“鬼东西！”秦太冲暴喝一声，手中大剑狂舞，刷刷刷连续剑罡扫荡，十几条长藤被他扫得寸寸断裂，漫天飞舞。


第0696章 目光，剑指冠军

　　秦太冲作为秦氏一族多少年来毫无争议的第一人，其实力确实是非常可观的。纵然比辛无忌是略有差距，但怎么说也是奇妙玄境的强者。再加上他的战斗力大气磅礴，往往能将天地那一团浩然正气引入，一旦进入厮杀状态，其战斗力会以惊人的方式爆炸。

　　所以，即便是骄傲如当年的辛无忌，也是不得不将秦太冲视为他在天帝山八门的最大潜在威胁！

　　只是，秦太冲的优点在于正面冲击和强悍战斗力，其缺点，也正是因为这个优点太突出，使得他在机关算计方面，终究是略有逊色。

　　那萧绿是有心算计，每一步机关，其实都是算计好的。秦太冲挡住了前面两次冲击，第三波冲击又再一次袭来。

　　四周的树木，好像忽然移动起来，不断朝秦太冲这个方向撞过来。

　　秦太冲暗暗凛然：“这是什么妖术？”

　　不过秦太冲终究是大气凛然之人，大剑横扫，大吼道：“给我开！”

　　剑光道道，如同风魔咆哮，如同怒龙悲吼，青光之下，那些树木不断削成两段。

　　无数树木之中，萧绿的身形，隐在了其中一棵树木的树干之中，手里一道冒着碧绿色的匕首，上面是惨淡的绿色毒光。

　　“去！”

　　无数长藤，如同毒蛇似的，不断朝秦太冲缠绕过来。那绿色的匕首，被萧绿随手一晃，便化成了一道长藤似的形状，夹杂在无数长藤之中，没有任何突出的地方。

　　秦太冲左支右绌，四面八方的长藤，却是越缠越多。那匕首所化的长藤，偏偏就朝他最不易防守的肋部缠来。

　　秦太冲压根不知道，这些长藤之中，竟然藏有足以取他性命的毒刃！

　　萧绿笑了，他也是大行家，如何看不出来，这一刀，秦太冲根本没有意识到，更别说躲开了。

　　“嘿嘿……什么？”萧绿嘴角的微笑还没来得及扩大，猛然眼珠子一瞪，凌空之中，一道流光射下，土黄色的光芒一闪，落在了秦太冲的腰肋部分。

　　当！

　　清脆的碰撞声，那柄绿色的匕首，撞再了那土黄色的光芒之上，双双变回了原形。

　　匕首还是匕首，神道护盾，变回了神道护盾。

　　“太冲师兄，抓住鞭子！”秦无双呼啸而过，单臂一抓，将弹回来的神道护盾一把抓住，右手一甩，怒蛟之魂正好射向秦太冲。

　　“无双师弟？”秦太冲见到秦无双，想也不想，直接伸手抓住鞭子，双脚一蹬，已经跃出了那个攻击圈。

　　秦无双身影也是倒飞，落在了秦太冲跟前。目光盯着一棵大树上，冷冷道：“暗箭伤人的家伙，出来吧！”

　　秦太冲目光锁定在那棵大树的树干上，怒吼一声：“匹夫，可敢与我正面一战？”

　　说话间，双臂一振，连斩三剑，虚空一引，刷出三道造型巨大的剑刃之形，朝那大树干斩去。

　　萧绿暗算秦太冲，几乎以为得手了，没想到忽然横生波劫，连忙就势一遁，接着木属性的遁术，朝远方的丛林之中遁去。

　　秦太冲拔脚要追，秦无双一把叫住：“师兄，不要急！”

　　秦无双的声音还没落下，远方忽然传来一声惨叫。那萧绿的声音忽然痛苦无比：“你……你暗算我？”

　　一个冷冷的声音淡漠道：“不想死的话，立刻启动传送玉牌滚出去吧，十二个时辰内拿不到本门解药，你就死定了。”

　　萧绿惨声道：“你狠！我哪知道你是哪一门的？”

　　那人冷哼一声：“想套我话？你出去后，自然有我同门看到你的伤势，滚不滚？”

　　萧绿后悔不迭，却又不可奈何。心中悔意万千，自己要不是鬼迷心窍去对付秦太冲，怎么会着这道？

　　说道用毒，他萧绿怕过谁？可是螳螂捕蝉，黄雀在后。他萧绿惦记着秦太冲，却没想到，自己也被其他人惦记着。

　　在这试炼岛屿里，彼此都是对手。人家并没有保证一定不对他萧绿动手！

　　所以，第七座岛屿第一个被淘汰的人，赫然是擅长用毒伏击的萧绿！

　　秦太冲瞪着远处那方向怔了怔，秦无双传音道：“大师兄，咱们走！”

　　秦太冲点了点头，与秦无双快步离开。

　　“无双师弟，且慢。”秦太冲见到秦无双信步乱走，不由得有些疑惑，叫住了秦无双。

　　“太冲师兄，怎么？”秦无双停住脚步。

　　“咱们这是去哪里？”秦太冲有些不解，“而且这么乱走，很容易被人埋伏暗算的。”

　　秦无双微笑道：“大师兄，请相信我，跟着我走，保证不会被人伏击。”

　　“哦？”秦太冲笑道，“无双师弟，你这么肯定？”

　　“大师兄，如果我不肯定的话，怎么能找到你？”秦无双也是笑道，“放心吧，现在除了离开这里的萧绿外，还有十一个人，最近的一个，离咱们也有五百里左右的地方，这里，绝对是安全的。当然，岛上的不安因素，却不在计算范围内。”

　　秦太冲见他说的煞有介事，摸了摸鼻子，苦笑道：“无双师弟，刚才多亏了你。不然愚兄就要成为第七座岛屿中第一个被淘汰的了。”

　　“大师兄，规则就是这样的，同门之间可以结盟，这就是咱们的优势啊。说什么多亏不多亏哦。”

　　秦太冲笑道：“也对，无双，这次就咱们两个是同一宗门的。有利有弊啊。我看那萧绿盯上我，其他人，应该也会有这样的默契。他们肯定不允许咱们秦氏的优势太明显的。”

　　秦无双嘴巴撇了撇，淡淡笑道：“这是人之常情。不过大师兄，在这岛屿上，谁是猎人，谁是猎物，还不好说呢。”

　　秦太冲浓眉一挑，面露一些惊喜之色：“无双师弟，莫非你有什么想法打算？”

　　秦无双嘴角上扬，也有一丝从容自信的微笑：“大师兄，既然时局让咱们两兄弟进入这决战赛场，无论如何，我们要尽全力获得名次！我的目标是，双双杀入前四！如果可以的话，将那冠军一举拿下！”

　　秦太冲一喜，浓浓的竞争欲望，从他那双大眼里射出来，精芒暴涨。

　　“无双师弟，具体如何实施？”秦太冲动容问道。

　　秦无双神秘一笑：“暂时，咱们什么都不做。让他们自相残杀。看看第七座岛屿之后，会有几个人进入下一个岛屿！”

　　“什么都不做？”秦太冲不解了，“既然要做猎人，为什么要什么都不做，难道等他们来猎取咱们吗？”

　　“大师兄，他们接近不了咱们的！”秦无双胸有成竹地道，“真正的猎人，最后出马！咱们猎取的不是对手，而是冠军！”

　　说到这里，秦无双的眼神中，尽是那自信的光芒。没错，就是冠军！

　　两枚神道果实，一件战衣，一件神道武器！

　　而且，他还要帮助太冲师兄冲击前四！要将两人联手的优势发挥到极限，让秦太冲师兄不但能进入前四，还得赢得体体面面，漂漂亮亮。

　　秦无双的这个战术，说白了隔山观虎斗。鹬蚌相争，渔翁得利。当然，保证秦无双能够实施这个战术的前提，就是观识指灵玉盘。

　　若没有这个神奇宝物，秦无双想从容隔山观虎斗也是不可能的。如果无法锁定敌人的位置，就根本不知道下一刻的危机会出现在什么时候。

　　能够到这一步的对手，个个都是身怀绝技，没有一个是滥竽充数的。一旦敌人在暗自己在明，被偷袭的话，谁也不敢担保一定没事。

　　所以，观识指灵玉盘是关键。

　　不得不说，秦无双的这个战术是非常明智，也非常实用的。起初的时候，秦太冲还觉得有些不解，但过了十天半个月，秦太冲发现，这个无双师弟果然是处处给人惊喜！

　　接二连三，有人淘汰出局，而他们，却安然无恙，仿佛整个战局跟他们几乎没有关系！

　　三十天过去了！第七座岛屿的战斗，也宣告结束。这一关，虽然残忍，虽然血腥，虽然充满了勾心斗角，但真正被淘汰的，却只有四个人，而且都是被竞争对手搞掉的。

　　也就是说，没有一个选手，是被岛屿内的危险给淘汰掉的。

　　十个，整整剩下十个人！

　　也就是说，进入第八座岛屿的十个人，也就是将要获得奖励的十个选手！不管最终排名如何，这十个人，都将获得奖励！

　　秦氏，依然妖娆！

　　十个名额里，竟然是两个是来自秦氏。自然而然，这就成了所有人津津乐道的谈资。

　　在接下去的战斗里，两个来自同一宗门的人，优势实在是太大了。现在，已经有些呼声，在暗中猜测，会不会被秦氏垄断了冠亚军？

　　这种呼声虽然还不活跃，但已经开始显现苗头了。不过，那些拥有真正绝世天才的宗门，却根本不以为然。

　　他们对自己的门下十分有信心。都觉得，冠军，非自己宗门莫属！

　　五大图腾强者，也在某个区域里，彼此谈论着这场盛会。雪蝉掌门第一个开口道：“轩辕道友，这天帝山秦氏，倒还真是让人意外啊。这个秦无双，到底是怎么回事？从哪里冒出来的？”

　　秦无双的来历，这些人还真是不太清楚。毕竟，秦无双出道的时间太短了。

　　另一名图腾强者叹道：“最可怕的是，这秦无双从头到尾，都根本不出手，仿佛这战局与他无关似的。拔兄，看来这次冠军，没准是要被你们轩辕丘的人夺去了！”

　　轩辕拔呵呵笑道：“别这样说，秦无双也好，秦太冲也好，他们的修为，都还比不上那四个超绝天才。说真的，辛无忌死了，我真感到很意外。本来，辛无忌应该是与那四个超绝天才一起竞争冠军的。世事无常啊。”

　　……

　　传送阵启动，进入第八座岛屿。每一次传送后，秦无双和秦太冲不得暂时分开，这也是他们之间联盟最有可能出现意外的一段真空时期。

　　秦无双拿出观识指灵玉盘，熟练地开始锁定秦太冲的位置。就在此时，他的面色忽然一变。


第0697章 无双出手，强者吃瘪

　　通过观识指灵玉盘可以清晰地发现，居然有三个人，都在离他不到一百里的位置。而且，这三个人，仿佛形成了默契似的，纷纷朝秦无双所在的方向靠近，形成一个丁字脚的阵型，大有合围之势。

　　传送阵的传送是随机的，这三个人，怎会如此巧合地，朝自己靠近？难道他们形成了什么默契不成？

　　秦无双心思非常缜密，见到这种异常情况，心里已经留了几分提防。他自然不会愚蠢到去挑战三个人。

　　微微一笑，催动阴阳紫云翼，锁定秦太冲的位置，快速飞去。同时，他在那观识指灵玉盘里，留意着那三个人的位置。

　　果然，那三个人的位置，随着他的移动，果然也跟着移动了。

　　秦无双嘴角歪了歪，暗暗一笑：“看来，观识指灵玉盘并不是独家的手段。当初辛无忌能够锁定我的位置，这些对手当中，堪比辛无忌的存在，也有那么几个的。既然辛无忌有那本事，这些人能过锁定我的位置，也不奇怪……”

　　秦无双不是刚出道的菜鸟，略略一思忖，便猜测出了一些端倪。这些潜在对手，一定是将秦氏视为最大的对手了，因此，才会形成这种默契的围攻。看来这些对手的用意很明确，就是要在这一关里，将秦氏踢开。

　　这也难怪，秦氏有两个人自然被视作夺冠的最大热门。大热门，自然是最容易引起同仇敌忾的。

　　秦太冲这回倒是学乖了，因为在之前，秦无双告诉过他，到了第八座岛屿中，不要乱走，就找一个安全的地方等。

　　所以，秦太冲并不乱走，找到一个相对安全的地方，静静地等待秦无双的到来。

　　秦无双飞在半空之中，时刻不忘看那观识指灵玉盘。进入第八座岛屿前，所有对手的神识气息，秦无双都已经收集过了。因此，所有的对手，都能在观识指灵玉盘上清楚地显示。

　　尤其是原先那三个人，依旧是不离不弃地追过来。因为彼此位置的关系，其中一个离他的位置，也不过是上百里。而另外两个，则是满满地甩开了。

　　一百里的距离？秦无双心里一动，既然落单，那就在这里做一笔买卖。这三个家伙想对我动手，我便先拿他开开刀！

　　想到这里，秦无双将封印图卷拿了出来。如今到了前十的战场里，秦无双自然不会召唤那些虚武境的灵兽，直接将四头奇妙玄境的灵兽召唤出来。

　　秦无双知道，对方实力再强，最多也就是锁定他秦无双的位置，不可能锁定得了封印灵兽。

　　因为封印灵兽一直就在封印之中，根本没有出来过！

　　在这个战场上，封印灵兽和观识指灵玉盘，是秦无双的两大利器！只有将这两大利器发挥到极致，才有希望去冲击最终的桂冠！

　　毕竟，当初对付一个辛无忌就那么难了。这战场里，和辛无忌实力相当的，可是有三到四个！

　　秦无双落下云头，在一道小溪边的草木丛中坐了下来。而那个对手，竟然是毫不掩饰，快速无比地朝他这边窜过来。

　　秦无双感到有些奇怪，这人如果是要对付他，这阵势未免也太强势了一点。难道他有必胜的把握？不然的话，最起码也要隐藏一下行迹吧？

　　秦无双很是纳闷，不过对方既然这样，他也不可能装作懵懂无知，直接站了起来，淡淡道：“什么人？”

　　让秦无双意想不到的事情发生了。前方树林之中，一道身影闪了出来，发出粗豪的笑声：“无双师弟，我等你多时了。”

　　来人，竟然是秦太冲！

　　确实是秦太冲，背着一道阔剑，大踏步走过来，眉目之间，也充满了豪爽的笑容，俨然是秦太冲的做派。

　　秦无双也是微笑起来：“太冲师兄，果然是你。我还以为哪个不长眼的家伙，想偷袭我，也不用这么明目张胆啊。”

　　“哈哈，偷袭无双师弟，那是他们没长眼睛。对了，无双师弟，到了这第八座岛屿，咱们也该动手猎杀了吧？我知道有两个家伙躲在什么地方。哼，他们自以为很隐蔽，但这岛屿之上，哪有绝对隐蔽的地方？”

　　秦无双眉目一喜：“在哪里？”

　　秦太冲笑道：“一个在西北方向的一个山洞里，还有一个好像在地底深渊里头。无双师弟，咱们先打哪个？”

　　“太冲师兄觉得哪个合适？”

　　秦太冲一愣，随即笑了起来：“那山洞最适合围攻，我看打第一个比较好。”

　　秦无双点点头：“那就打第一个。”

　　“好，跟我来。”秦太冲招呼一声。

　　秦无双忽然道：“大师兄，且慢！”

　　秦太冲一愣，转过头来：“无双师弟，怎么？”

　　秦无双微笑道：“刚才在路上，我居然发现一枚灵力很浓郁的果实，想请太冲师兄鉴定一下，是否是神道果实呢。这岛屿上，应该不会有神道果实吧？”

　　“神道果实？”秦太冲眉目一动，立刻来了兴致，“在哪里？我看看。这岛屿是梦幻天池的禁地，有神道果实也说不定的。”

　　秦无双手掌一托，一枚晶莹如白玉的果实，在掌心中熠熠发光，散发出璀璨夺目的光芒：“师兄，你来看看，我觉得它的气息很浓郁。”

　　秦太冲的眼神立刻迷离起来，眼睛眯成一条缝，射出一种很狂热的眼神：“是的，我敢打赌，这一定是神道果实。无双师弟，介意给我看看吗？”

　　秦无双摆了摆手，微笑道：“大师兄，自家人说这话不是见外吗？你来看看！”

　　秦太冲也不客气，大踏步走了过来。秦无双手掌一翻，将那神道果实递了过去。

　　秦太冲伸手一接，就在此刻，秦无双的手心忽然一翻，那神道果实忽然一道白光，钻进了他的储物戒指中。

　　秦太冲面色一变，忽然觉得手心一阵微麻，接着，这阵酥麻的感觉，立刻传遍了全身。

　　“你……”

　　秦无双身形如电，已经倒退出二十丈之外，嘴角里溢出似笑非笑的意味：“太冲师兄？不得不承认，你的伪装很成功啊。”

　　那太冲师兄面色急剧大变，额头不住冒汗，催动丹田，竟然发现自己丹田居然已经有些提不起劲头来了。

　　连续催动三次，依旧是石沉大海一般，完全提不起灵力。看着秦无双的眼神中，明显多出了几分惊恐之色。

　　“这是七虫七花膏的毒，解药的配方在这里。”秦无双扬手一飞，将一只纸丸射了过去。

　　那人顺手抄住，狼狈不堪地打开看，额头不住冒着冷汗。

　　“照着这方子配解药，可保无事。不过要抓紧时间，如果过了时间上限，也许你的丹田就废了。”秦无双绝不是危言耸听。

　　七虫七花膏只是神蛊之毒里边的一种，毒性并不算很霸道，但却可以让人功力全失。

　　除非是神道强者，丹田附近自有一道神道护壁，才可保住丹田不被侵袭。

　　可惜，所有的参赛选手，根本没有神道强者，最强也就是辛无忌这个级别的通玄巅峰。

　　那人面如死灰，虽然很是不甘，嘴角不住蠕动着，最终还是无奈叹息：“好，这次算我栽了。秦无双，你行！不过我想知道，你是怎么识破我伪装的？”

　　“你又是怎么知道我在这里的？”秦无双反问。

　　那人恍然大悟，一捶脑袋，苦笑摇头：“我真是愚蠢，既然我能用追踪符锁定你的位置，你们同门之间，也可以用同样的方式彼此锁定对方的位置。想来，那秦太冲的位置根本不在这一带……”

　　秦无双呵呵一笑：“好了，时间不多了。抓紧时间啊。”

　　那人叹道：“秦无双，外界都说你杀了辛无忌，我心里是不怎么相信的，现在看来，那辛无忌栽在你的手里，不冤啊。我是天火南疆的大光明城的。有机会，到大光明城来做客！”

　　秦无双笑道：“若有机会，自当拜访。”

　　那人此刻已经从失败的阴影走出来了，笑道：“放心吧，我祝某人不是那么小气的。如果你到大光明城，直接找我祝云炎即刻。”

　　“后会有期了，秦无双啊。你可得拿下冠军啊。不然的话，我祝某人可是会觉得面上无光的。哈哈哈。”

　　说完，祝云炎催动传送玉牌，一道传送神光，直接将他送出了第八座岛屿。

　　祝云炎也就成了这十个人中，第一个被淘汰的人，自然而然，也就决出了第十名。

　　这一战，兵不刃血，智取祝云炎，秦无双觉得非常侥幸。这祝云炎，乃是和辛无忌并肩的那三四个绝对强者之一。也是夺冠的热门人物。

　　如果不是秦无双将计就计，想对付这祝云炎，却是要大动一番干戈。秦无双思忖道：“这祝云炎擅长变化，我倒是可以变化出他的模样来，心随幻象面具可以轻松做到这一点。不过，既然这祝云炎能够使用追踪符，其他人，未必就不能。所以，这条伪装计策，并不好使！”

　　追踪符，只不过是敌人暗中使用的一种手段。秦无双知道之后，完全是可以通过自身气息，将这追踪符的符力化掉的。不过他却不打算这么做，因为，他觉得，这追踪符在自己身上继续发挥作用，可以继续充当诱饵，非常划算！


第0698章 锁定前六

　　淘汰掉祝云炎之后，秦无双也没有过于自得，他知道淘汰这祝云炎，只是一个个案，以后的战斗中，同样的事情不可能发生两次。

　　“现在的问题就是，那祝云炎被淘汰，其他人是否知道？”秦无双思忖着，“如果其他人知道，我淘汰了祝云炎，必然会对我更加提防。一般而言，选手被淘汰出局，只要不是有人亲眼目击，并传播出去，其他人是不会知道的。除非，他们对祝云炎也施展了追踪符，发现了祝云炎的气息消失了，才能知道祝云炎被淘汰。”

　　秦无双在推演着局面，却又觉得，祝云炎既然懂得使用追踪符，以他的实力，必然不会让其他人在他身上施展追踪符的。即便有人施展了，祝云炎也大可通过自身灵力将追踪符的作用炼化掉。

　　毕竟，他们这个级别的强者，肯定是不乐意自己被人盯着的。

　　秦无双想到这里，心里已经有了大概的推断。祝云炎如果没有被人盯梢，那么他被淘汰的事，其他选手也就不会知道。

　　如此一来，也就不存在打草惊蛇的问题了。

　　“如果我炼化掉追踪符的作用，反而会打草惊蛇，让他们产生提防。那样一来，我就无法将计就计引诱他们上钩了。”

　　有了主意之后，秦无双朝秦太冲的方位快速奔去。在这祝云炎身上耽误了这么久，秦无双其实也担心，万一秦太冲师兄在这段时间，被祝云炎这个级别的强者盯上，处境就不太妙了。

　　在最终的十人决赛中，除了秦无双之外，有四个，绝对实力都在秦太冲之上的。其他剩下四个，与秦太冲实力大致相当，不考虑阴招的话，胜负之数是在五五开。

　　看看观识指灵玉盘，上面显示，秦太冲的处境暂时是安全的。离他身边最近的人，也至少有三百里以上。

　　“嗯？”秦无双盯着那观识指灵玉盘，因为他发现，在这一时间工夫，观识指灵玉盘上，又显示，有一名选手被淘汰出局。

　　被淘汰的，是梦幻天池嵩阳道场的一名杰出弟子。而朝他动手的，则是极北雪域天山派的那名绝对强者——凌天志。

　　这凌天志，也是有绝对实力的一名强者，与辛无忌是一个级别的。只不过，此人的风格比辛无忌更加狂傲。辛无忌的狂傲之中还有几分阴险，这凌天志，则是霸气十足的傲气。

　　但霸气十足，并不意味着这凌天志没有头脑，相反，这凌天志在智谋方面，也丝毫不弱，只不过和辛无忌的阴险相比，这凌天志多少有几分原则。

　　这样的对手，反而不比辛无忌难对付。

　　随着凌天志的出手，第二个被淘汰的人出现了。第九名，也自然而然就定下来了。

　　剩下八人，则继续征战。

　　“看得出来，这凌天志应该是开始朝那五个相对弱一些的对手下手了。不得不说，凌天志这个策略，也非常对头。因为除掉那五个相对弱一点的，剩下五人，就可以锁定前五名。”秦无双心里暗笑，倒是希望这凌天志再给力一点。

　　进入第八座岛屿，实力大致是分两档。像凌天志和祝云炎这种和辛无忌实力相当的有四个人，加上秦无双，构成一档。

　　而秦太冲，以及其他四个和秦太冲实力相当的，则构成第二档。

　　两档的人数，都是五个。

　　如今淘汰出两个，却是第一档和第二档的都有一个。也就是说，现在剩下的八名选手中，第一档和第二档，都各自剩下四个了。

　　局面，变得越来越有趣。

　　咻，秦无双的身影，已经落在了秦太冲跟前的空地上。秦太冲见了秦无双，大喜道：“无双师弟，你来了。”

　　“嘿嘿，大师兄，刚才有个家伙冒充你，顺手被我踢出局了。所以来晚了一步。对了，你这边情况还算稳定吧？”

　　秦太冲抓了抓脑袋，憨厚一笑道：“我都以为被大家遗忘了。还真是奇怪，居然没有人朝我下手。”

　　“大师兄，已经有两个人被淘汰了。咱们现在是等于锁定了前八了。”秦无双微笑道。

　　秦太冲哈哈大笑：“好，什么都没干，就锁定前八了。对了，无双师弟，在这第八座岛屿，咱们还是继续什么都不干吗？”

　　秦无双摇了摇头：“不，暂时不干，等时机成熟了再说。”

　　“时机成熟？”秦太冲眨巴了下眼睛，有些不解。

　　“大师兄，也许你我都被他们施展了追踪符，所以，现在咱们什么也不用干，等他们送上门好了。”

　　“追踪符？”秦太冲一脸震惊，“那咱们赶紧运功炼化掉。这追踪符，我听说过，十分难以炼制，居然有人用？”

　　“那几个家伙，都是和辛无忌一样难缠的。有追踪符不稀奇。不过咱们用不着炼化，炼化了，反而打草惊蛇，咱们就要当做什么都不知道，引诱他们上钩才好！”

　　秦无双的笑容里，充满了自信，感染力十足。秦太冲点点头，爽快地道：“好，那我就听你的。”

　　“太冲师兄，那凌天志已经开始捕猎了。如果猜得不错的话，这第八座岛屿之中，肯定会有好几个人，会被他踢出局。他现在，根本不去碰实力相当的几个对手，而是负责清理比他实力稍弱一些的对手。”

　　秦太冲笑道：“那也不急，我算了下。最后十个人中，凌天志这样第一阶梯的对手，有五个，包括师弟你。而像我这种实力的，也有五个。凌天志下手，应该是朝我这个级别的五人下手吧。不过，他肯定知道我们之间的同盟，因此，即便要下手，我也会是排在最后一个的。”

　　秦无双笑道：“大师兄，放心吧。凌天志不来，那是他聪明，他要是先来找你的话，只能算他不长眼。咱们兄弟联手，让他乘兴而来，败兴而归。”

　　秦太冲这些日子，与秦无双一起闯关，对秦无双的认识加深了许多，越发觉得自己这个新入门的师弟，果真是惊喜不断，处处给人一种莫测高深的感觉，犹如海水不可斗量。

　　秦无双四处看了看，笑道：“大师兄，这地方不错。反正闲着无事，你我不如闭关修炼。”

　　“修炼？”秦太冲虽然也算是神经比较大条的，但在这种时刻都有危机的情况下，要他静下心来修炼，只怕也不容易办到。

　　“是啊，大师兄，我有预感，第九座岛屿，才会是咱们的主要战场。而真正决出冠军，也许要到第十座岛屿！”

　　三十天的时间，说长不长，但说短也不短。

　　第六天的时候，第三个被淘汰的人出现了。是来自无尽东海的一名选手，同样，是被凌天志踢出局的，此人，夺得了第八名。

　　第十三天，第四个被淘汰的人出现，同样是被凌天志踢出局，这人却是来自轩辕丘云氏的云中野，这么一来，云中野的最终排名，则是第七。

　　如此一来，轩辕丘天帝山八门，就只剩下秦氏两个人硕果仅存的。

　　当然，这已经是非常了不起的成绩了。因为，试炼发展到现在，也只剩下六个人了。

　　哪怕下一个就被淘汰，那也是前六的水准了！

　　此刻，在梦幻天池外围，五湖四海的修士们，也是更加紧张地关注着即时的变化排名。

　　随着云中野被淘汰出来，云氏这边也算是成绩斐然了。至少，排名第七已经超过了他们早先的预期。

　　这成绩已经很显赫了，比之天帝门辛氏更加耀眼。可是在秦氏的珠玉面前，云中野这成绩，一下子就显得不那么值得夸耀了。

　　“秦氏，还真是坚挺啊。前六里头，居然有两个名额！”天帝山八门的子弟们，大多都聚集在了一起，这时候也是议论纷纷。

　　除了辛氏，天罚山庄和雷霆宗对秦氏有成见之外，其他宗门对秦氏并没有多少恶意。

　　见到秦氏发挥好，同为天帝山八门，他们自然也觉得面上有光。比赛发展到现在这节骨眼上，比拼的不单单是奖励，也是一种区域的荣誉感了。

　　五大神之禁地，彼此之间，多多少少都会有些竞争之心的。都觉得自己所在的神之禁地，才是天玄大陆的最强势力。

　　所以，这种试炼比赛，是彼此之间攀比的最好方式。也正因此，除了秦氏的死对头外，即便是云氏子弟，也是毫不吝惜地为秦氏奉上精彩掌声的。

　　“秦氏这次，风头出大了。不知道，最终能不能夺得冠军？”

　　“那也不是没有可能！有两名弟子可以互相结盟，对其他对手而言，就有人数优势啊。”

　　“我看难！试炼到最后，剩下的都是高手。秦太冲虽然很厉害了，但和那几个顶尖的相比，还是有差距的啊。”

　　“你知道什么？秦氏强，可不单单是靠秦太冲。人家新冒出来的秦无双，才是秦氏的最强者。”

　　这些人都不是脑残，却也不会直接说出辛无忌被秦无双干掉的这些话，毕竟，辛氏的子弟也在场呢。

　　辛氏的子弟，一个个绷着脸，表情要多难看就有多难看。

　　这时候，忽然有人高呼道：“你们看，又有人淘汰出来了。”

　　辛氏这边，连忙朝那传送台方向看去，心里一个劲地祈祷：“一定是秦氏的，一定是秦氏的。”

　　天罚山庄和雷霆宗，也毫无疑问都是同样的心思。秦氏的成绩越好，他们的面子就越挂不住啊。


第0699章 第九座岛屿！

　　这回，被淘汰出来的，是天火南疆的一名强者，也是属于和秦太冲这一档的。此人，自然而然，就成了第六名。

　　看到淘汰出来的不是秦氏的人，辛氏这边一个个脸上都成了猪肝色。辛天辰更是心如滴血，恶狠狠地想：“秦氏，忽然冒出这么个大妖孽来，让他以这样的速度发展下去，可不得了！现在只剩五个人了，再怎么不济，秦氏至少也能获得一个前四的名额。一旦让他们获得前四的名额，就将获得一枚神道果实。如果早先峨眉道场的神道果实是被秦无双夺去，秦氏一下子将多出三四枚神道果实，后果不堪设想！”

　　辛天辰心里其实愤怒欲狂。这神道果实，平时几百年都难遇到一个。至少他们天帝山八门这千年来，还没有遇到过这类造化神果！

　　可是，这次梦幻天池之行，居然接二连三冒出神道果实，让辛天辰的神经大受考验！

　　最让他郁闷的是，神道果实出现之后，每次争夺，头破血流的都是他们辛氏，甚至辛无忌还为此付出了生命！

　　而秦氏，却是接连获益！这更让辛天辰感到深深的不满！

　　一种危机感不断袭来，让辛天辰的心情，也是不断变化着。神道果实，一定要将神道果实抢到手！

　　辛天辰明白，这神道果实，绝对不能让秦氏的人服用，否则，一旦这些神道果实产生效果之后，天帝山八门的局势，将会出现颠覆性变化。

　　坐看秦氏变强？这是天帝门辛氏绝对不愿意看到的。尤其是天帝山五百年一度的天帝大选，这场盛会，无论如何，也不能让秦氏有搅局的机会！

　　想到这里，辛天辰瞧瞧地离开了梦幻天池，来到幽僻之地，启动传识玉牌，联络上了天帝陛下。

　　“天辰，那边情况如何？还没结束试炼比赛吗？”天帝辛天问口气淡漠地问着。

　　“陛下，估计也快落下帷幕了。但是，局面对咱们而言，非常不利啊。”辛天辰几乎是咬牙切齿了。

　　“嗯？”

　　“那秦氏，那秦氏的两人，竟然双双冲进了前五！前四就有神道果实的奖励，两人冲进前五，哪怕成绩最差，也有一个第四。一枚神道果实是肯定有的！陛下，天帝山那边，准备的如何了？”

　　辛天问乍闻这个消息，心头也是剧烈一震，不过，终究是久居高位的人，辛天问并没有过分失态，怔了一怔，便道，“天辰，你在那边，尽量不要动什么声色，顺其自然一点。回头，自有安排。哼哼，神道果实……他们夺得越多，朕越欢喜。”

　　“陛下，你的意思？”辛天辰心头一喜，这么说来，天帝陛下已经是部署好了一切？

　　“天辰，不要打草惊蛇。”辛天问淡淡说道，“也不要让秦氏看出任何破绽，知道吗？”

　　“是，陛下。”辛天辰忙回答道，随后又问道，“陛下，无忌还没有一点消息吗？”

　　这都好几个月过去了，如果还没消息的话，辛无忌也许就真的死了。

　　辛天问口气忽然加重，漠然道：“天辰，无忌的事，你不要问。对外也不要说！我只告诉你，他没死！但这消息，你对谁都不要说，明白么？”

　　“无忌没死？”辛天辰大喜，“陛下，你赐予他的助凝神真魂宝箓，肯定是发挥作用了吧，哈哈哈，好！陛下，好啊。”

　　辛天问轻哼一声：“还是有些麻烦的。罢了，这事，等你回来就知道了。”

　　原来，辛无忌夺舍了若苹仙子之后，一路低调，回到了天帝山。当辛天问看到自己爱子以这种方式出现的时候，心中真是百感交集。

　　离开天帝山的时候，还是一个七尺男儿身，回来的时候，却变成了一个婀娜少女。

　　不过，儿子终究是没有死，辛天问愤怒之余，也有一份欣慰在里头。庐舍的事，慢慢可以想办法。

　　所以他安慰辛无忌道：“无忌，你别懊恼。如今，你就好好修炼，早日冲击神道境界。等神魂大成之后，父亲再为你塑造一个理想的男儿肉身。这具肉身，你到时候毁掉就是。”

　　辛无忌语气充满怨毒地道：“父亲大人，那秦无双害得孩儿如此。秦氏不灭，孩儿心中永远有个疙瘩，冲击神道，千难万难！”

　　要冲击无上神道，必须解开所有心魔。就好像秦氏的知槐尊者一样，一个心魔在心里头，困扰了几百年，始终无法突破神道。

　　辛天问是大行家，自然知道，淡淡点头道：“无忌，放心吧，为父不会让你等这一天等太久的。”

　　“好！父亲，孩儿一定要将那秦无双活捉，让他也常常变成女人的滋味！”辛无忌的心理，彻底是扭曲了。

　　……

　　梦幻天池的第八座岛屿的传送阵上，五个胜出者，已经步入传送阵中。包括凌天志在内，其他三人，看着秦无双与秦太冲，眼中都是有些讶异。

　　剩下五个人了？

　　怎么没有那祝云炎？

　　显然，那三个人，都觉得很奇怪，如果最后只剩五个人的话，那应该有祝云炎才对。

　　为什么没有祝云炎，而秦氏却有两个人？难道，祝云炎那样的强者，也被淘汰了？谁淘汰了祝云炎？

　　那三人彼此对视，都看到对方眼中的疑惑。心思那么一转，心中都是一凛，难道，祝云炎是被秦氏两兄弟淘汰的？

　　祝云炎的实力他们是知道的，与他们绝对是差不多的层次，都是通玄巅峰的实力！

　　而且，那祝云炎擅长变化，实力不可谓不强，绝对是夺冠大热门的人物，如果祝云炎在无声无息中被秦无双双雄淘汰的话，那……

　　三人的目光顿时变得复杂起来，斜睨着秦无双和秦太冲，心里产生前所未有的默契。

　　绝对不能再让这秦氏双雄继续联手了。无论如何，也要拆散掉，将其中一个淘汰掉。

　　否则的话，这两人联手，相比于他们孤军奋战，总是有优势的！

　　这三人的目光对视，竟然是达成了前所未有的默契。而秦无双，表明波澜不惊，但心里却是惊涛骇浪。

　　这三人，肯定已经达成默契了！

　　正如秦无双所料的，第九座岛屿，才是他们的主战场。一切都在他的计算当中！

　　只不过，这传送阵的随机传送，让他们秦氏两人的联手，多多少少有一段空档期。

　　所以，到了这一步，秦无双也是不敢百分百保证，自己就一定能赶在那三人之前，与秦太冲师兄会合。

　　太冲师兄的实力，是没问题的。可是这剩下的三个对手，都是辛无忌那个级别的存在。

　　来自极北雪域天山派的凌天志！

　　来自东海夔龙一族的姜夔。

　　以及来自梦幻天池飞虹道场的陆清川。

　　这三人，都是各自宗门的绝对天骄之子，而且，也都是各自神之禁地图腾以下最强的年轻一代强者。

　　与辛无忌以及被秦无双淘汰的祝云炎齐名，并称“天玄五杰”。

　　当然，这天玄五杰的名号，也是世人附庸风雅加上的。图腾势力没出马，自然是他们称雄。

　　和图腾一族的杰出弟子相比，这天玄五杰不免要相形见绌。放到图腾一族的势力中，天玄五杰的实力，顶多算是中游。

　　而此刻，这三人，却是秦氏两兄弟的大敌。

　　秦无双对秦太冲传音道：“太冲师兄，这三人已经达成默契。到了第九座岛屿，如果你我的距离近，我会去找你。如果距离远，你用一切办法，先保证不要被人追杀。”

　　秦无双权衡轻重，知道如果隔得远，没等他秦无双赶到，也许太冲师兄就被其他人盯上了。

　　所以，这第九座岛屿之战，形势非常微妙。

　　在秦无双看来，关键是要两人都进前四。进了前四，太冲师兄即使出局，也有一枚神道果实做奖励了。

　　至于第二名还是第四名，都有神道果实，差别只不过是神道战衣和神道武器。只两种奖励，秦氏虽然不多，但秦太冲这个级别的弟子，却不会缺！

　　所以，秦无双的目标是帮助太冲师兄进入前四！只要进入前四，哪怕他秦无双最终得不到冠军，也可以确保秦氏获得两枚神道果实！

　　一旦他秦无双获得冠军，那就是三枚神道果实！

　　秦无双心知，改变秦氏命运的机会，就在眼前！就看能不能伸手抓住了。如果这梦幻天池一行，能够带回五枚神道果实，对于江河日下的秦氏而言，毫无疑问，将是一个巨大的转机！

　　要知道，五枚神道果实，这也许是数千年都难得一遇的大机遇啊。即便是强如图腾强者，每一家也只出得起一枚神道果实！

　　可见，此物有多么珍惜！

　　“一定……一定要帮助太冲师兄进入前四！两枚神道果实，这是底线！”秦无双内心暗暗立志。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　传送阵启动，五道身影，纷纷投入到了第九座岛屿之中。随着试炼岛屿的不断深入，每一座岛屿，都会比前一座岛屿更加广阔，地势也更加复杂。这第九座岛屿，其面积足比第一座岛屿要大五倍。

　　每个人在传送的瞬间，一道声音同时响在他们的耳侧：“年轻人们，这一座岛屿的环境，将会对你们形成足够的威胁了！与你们同级的灵兽，将会非常多。当然，如果你们能够顺利闯过的话，进入第四层次的岛屿，将会有可能面对神道灵兽的考验！”


第0700章 无双再显威

　　呼！

　　流光一闪，落在了岛屿上。秦无双身影一顿，站稳了脚跟。简单观察了一下四周的形式。

　　刚才那道声音，他也是听到的。这第九座岛屿，便是通玄巅峰的灵兽也有不少，所以，在这座岛屿中，除了来自对手的威胁外，也必须得提防来自岛屿内部的威胁。

　　不过，秦无双现在已经没有别的选择了。到了这个地步，唯有全力一战，争取最好的成绩！

　　将观识指灵玉盘拿出来，立刻将其他四人的位置锁定。

　　秦无双面色如同苦瓜一般，暗叹道：“果然天不遂我愿啊。太冲师兄，居然离我这么远。还好，似乎每个人的位置，都隔得很远。那三个家伙，一定会想办法朝太冲师兄动手。”

　　这一点，从传送阵台上那三个家伙的眼神，便能看出来。

　　秦无双对局势的掌握，是非常敏感的。他知道，在这种情况下，与秦太冲师兄会合，未必是最理想的选择。

　　因为，那三个人，很可能会默契地形成同盟，对他们秦氏兄弟形成围攻。虽然，规则是不允许结盟的。

　　但这种默契打发，却可以钻规则的空子！

　　“看来，战术必须得调整一下了。夺得前四只有一个办法。让太冲师兄晚一步淘汰。只要那三个当中任何一个，比太冲师兄晚一步。就可以锁定前四名额！”秦无双想到这里，再观察那观识指灵玉盘，忽然嘴角一咧，“飞虹道场的陆清川？就你了！”

　　根据玉盘显示，这陆清川的位置，离秦无双算是最近的，大约不超过三千里的距离。

　　而像太冲师兄和其他两人，至少都有万里之遥。

　　所以，秦无双决定行险一搏，赌这陆清川！飞虹道场……秦无双对这个名字也没有多少好感。

　　要知道，进入梦幻天池的第一天，便遇到一个自称飞虹道场的陆一笑，将他们哄骗进了仙叶飞舟，吃了好大的苦头。

　　到现在，秦无双还不知道那到底是怎么一回事。既然这陆清川离自己最近，那就拿这陆清川动刀吧！

　　秦无双想到这里，催动全身灵力，将身体洗礼一遍。既然要主动动手，不管对方这一次有没有在他身上施下追踪符，都必须炼化掉。不然的话，对方可以轻松发觉他接近的。

　　秦无双是非常敏锐的人，这种低级失误自然是不会犯得。

　　陆清川是一名女子，也是前五当中，唯一的一名女子。只不过，这陆清川一向喜欢女扮男装，此时此刻，倒像是个翩翩佳公子一般，在一棵大树底下，缓缓睁开眼睛来！

　　“呼！”陆清川喷出一口浊气，那细细的柳叶眉，拧出一丝懊恼的弧线，心道：“那秦氏又不是轩辕丘的首脑势力，怎么如此妖孽？前五之中，居然有两个名额？那秦太冲实力平平，凭什么进入前五？一定是走了狗屎运。”

　　“还有那秦无双，看实力，连奇妙玄境都没进入，不知道走的是什么歪门邪道，居然也配与本姑娘并列前五？”

　　陆清川是那种对实力绝对迷信的女人，受梦幻天池的传统教育，陆清川对男人也是不假辞色的。

　　虽然其心理变态程度不及那峨眉道场的妙云仙姑，但自视甚高的情绪，也来得不浅。

　　“凌天志和姜夔，应该也和本姑娘一个想法吧。总不能让秦氏一直笑下去。是该行动起来了。”陆清川嘴角一翘，露出一丝骄傲的神色，宛如一直美丽的孔雀，十分自恋。

　　“嗯？”陆清川忽然心里一动，“有人？”

　　心念一动，手里已经按住了剑柄，秋水一般的一对短剑，拽在手上，森寒可怖，发出耀眼的光芒。

　　“陆姑娘，不要紧张。”一道身影从虚空中穿射而来，却是凌天志。

　　“紧张？”陆清川嘴角一扬，“凌天志，你觉得你有资格让本姑娘紧张吗？”

　　凌天志哈哈一笑：“这倒是，陆姑娘实力比我强。不过咱们之间的比试，似乎不应该在这第九座岛屿里出现吧？”

　　陆清川眉毛一凛：“什么意思？你不会是来说服我结盟的吧？”

　　“哈哈，当然不是。不同宗门，结盟是不允许的。”凌天志微笑道，“这个，我自然是知道的。不过，我凌某人这次的第一目标，不是陆姑娘，也不是姜夔。具体目标，陆姑娘应该知道的。”

　　陆清川心知肚明，嘴巴上却道：“我不知道。”

　　凌天志哈哈一笑：“陆姑娘的目标，锁定了么？”

　　陆清川道：“是不是想问，我的目标是不是你？”

　　凌天志傲然道：“如果陆姑娘够冷静的话，怎么都不应该是我。好了，咱们不多说了，多说就有点像结盟了。嘿嘿，各做各的，如何？”

　　陆清川轻哼一声：“随便。”

　　便在此时，陆清川的面色忽然一便。与此同时，凌天志脸色也是微微一寒。

　　“什么情况？”

　　嗷！

　　一头巨响，密林之中，一头巨大的黑背大蛇，气势汹汹地窜了出来，翻滚着那可怕的身躯，腥味十足的舌头，好像一条大绳索似的，非常的可怕。

　　“这是通玄巅峰的灵兽！”凌天志大喝一声。

　　陆清川显然也意识到了，娇斥道：“来得好，本姑娘正愁没有练手的机会！凌天志，你可以滚了！”

　　就在此刻，西面的草丛中，忽然也是玄光大作，一头凶猛巨兽仿佛凭空钻出来似的，一头钢刺一般的鬃毛，显得异常狰狞，全身鳞甲霸气十足，大吼一声，整个虚空仿佛都在颤抖。

　　“又一头！”凌天志低喝道。

　　呼，呼！

　　南面和北面，连续两头灵兽窜了出来，一头身材庞大的金色大牛，一头全身红斑的巨大虎兽。

　　四头，四头灵兽！

　　陆清川虽然自负，此刻也不免倒吸一口冷气。

　　凌天志悠然道：“陆姑娘，那我就恭敬不如从命，先滚了。你应该可以对付的吧？”

　　陆清川头皮发麻，如果是一头两头，她是有自信可以对付的。可是一下子冒出四头奇妙玄境的灵兽，陆清川怎么可能还有那份自信？

　　面色微微一寒，瞪了凌天志一眼：“你想逃跑，不过，你觉得你能逃得掉吗？不管你从哪个角度逃跑，它们肯定会先攻击你的！”

　　凌天志苦笑道：“那怎么办？”

　　陆清川冷笑道：“随便你怎么办。”

　　凌天志叹道：“看来只能和陆姑娘并肩战斗了。唉，运气真背啊，怎么忽然冒出四头这么变态的灵兽？”

　　陆清川冷冷道：“废话少说，每人两头，你自己挑吧。”

　　“吼！”那头金色大牛第一个发难了，脑袋一偏，两只金光一般的牛角，猛然催动，如同两把利刃似的，四蹄一催，全身如同红色闪电，直冲过来，巨型的牛角形成两道气流，直刺过来！

　　与此同时，那头黑背的大蛇，也跟着扭动身躯，尾巴一甩，一道响尾鞭以撕裂虚空的气势，重重朝陆清川头顶砸了过来！

　　轰！

　　如同泰山压顶一样的气势！

　　陆清川身轻如燕，轻盈地点动身躯，双剑在手，迎风娇喝一声，双剑交叉，划出十字流光，朝那黑背大蛇头颅的方向斩去。

　　让陆清川没想到的是，就在她身形启动的一瞬间，另外两头灵兽，居然目标一致地朝她冲了过来！

　　尤其是那头满头都是钢针一般鬃毛的灵兽，大口一张，玄光一闪，强大的力量形成一个巨大的漩涡，产生的变态吸力，顿时形成一个大气团，让陆清川的身躯顿时感到一阵停滞之感。

　　“不好！”陆清川心里顿时一急，她没想到，凌天志居然坐视不理，而且，这死头灵兽，居然目标准确地攻击她一个人！

　　“凌天志……”陆清川大怒叫了起来。

　　“陆姑娘，当心！”凌天志低喝一声，“我来也！”

　　陆清川听了，忙道：“帮我对付那头头上长着鬃毛的怪兽！快！”

　　“好嘞！”

　　凌天志的身影，如同飞翔的巨鸟一般，侧身飞了过来，与陆清川擦肩而过的瞬间，双手连动，十指如飞，剑气道道从指间喷出。

　　一时间，如同漫天星斗坠落一般，剑气纵横，全部朝陆清川招呼过去。

　　“你！”陆清川万没想到，凌天志居然会朝自己下手。

　　“哈哈哈……陆姑娘，得罪了！”这一声笑，声音立刻就变化了。那凌天志身影落地，一个变脸，立刻恢复了秦无双的形貌。

　　“是你！”陆清川绝望地从虚空落了下来，全身各处要穴已经被秦无双锁住，气海丹田被剑气封锁，即便强如她这通玄巅峰，也是完全无计可施！

　　而那四头灵兽，也是身影一晃，便化成流光进入了秦无双的封印图卷当中，秦无双微笑道：“是我，陆姑娘，你与凌天志和姜夔达成默契，不是要对付我们秦氏两兄弟么？我这不过是先下手为强罢了。”

　　陆清川面色涨得通红：“你卑鄙，无耻！”

　　秦无双悠然笑道：“是陆姑娘你太天真了，正所谓兵不厌诈。不过话说回来，即便我是真的凌天志，在刚才那种情况下，也比如会攻击你的。淘汰谁，不是淘汰一个对手呢？”

　　陆清川哑口无言……

　　她怎么都没想到，自己居然这么快就被淘汰了。这才刚进入第九座岛屿！


第0701章 对手的龟缩战术

　　“陆姑娘，丹田被封，如果你自信能够在这岛屿里生存的话，我就不阻拦你了，嘿嘿。”秦无双笑了笑，居然不再动手，非常绅士地抬脚走人。

　　陆清川气得咬牙切齿：“秦无双，你卑鄙！你无耻！”

　　不过这话说出来，她自己都觉得不够理直气壮。卑鄙无耻……她在前一刻还惦记着去对付秦氏两兄弟呢。

　　出来混，总是要还的……

　　骂归骂，却也是不敢大意，拿出传送玉牌，咬牙切齿，极度不甘地催动。虽然丹田被封，但催动这传送玉牌这点残存力量还是有的。

　　在愤怒和不甘之中，一道神光将她带出。

　　秦无双在不远处，看着陆清川被传送出去，轻轻叹道：“卑鄙……也许武者的世界里，除了热血的战斗外，总需要一些智谋和手段吧。如果这也叫卑鄙的话，那就卑鄙吧……为了家族，为了所爱的人能够更好的生存，神道果实，一定要拿到手！”

　　想到这里，秦无双将观识指灵玉盘拿在手上，却发现，凌天志和姜夔，已经全速朝秦太冲的方向赶去了。

　　事到如今，秦无双倒是坦然了。陆清川出局，意味着前四的名额已经定下来了。这一赌，算是赌对了。

　　即便自己和太冲师兄即刻被淘汰，那也是第三和第四名，照样可以将两枚神道果实收入囊中！

　　不过，秦无双的目标现在不止如此，接下去，他就要为冠军而战，为更多一枚神道果实而战了！

　　秦太冲，终究还是败了。

　　而且是在和凌天志对攻之下被击败的。

　　不过让秦太冲没想到的是，他败出的时候，已经有一个比他更先遭到淘汰的。也就是说，秦太冲赫然是第四名。

　　被传送出来的时候，秦太冲还不知道陆清川已经被淘汰。心里很是遗憾，沮丧地走了出来。

　　却见到秦氏这边的同门，都是一脸笑意地迎了上来。

　　“大师兄，恭喜啊。”

　　“呵呵，有什么可喜的。离神道果实的奖励，只差一步啊。唉，不过我输得服气，那凌天志太强了，呵呵。”秦太冲倒也看得开。

　　“什么差一步？”秦浩叫了起来，“大师兄，你第四名，就有神道果实的！”

　　“我……第四？”秦太冲有些懵，进入第九座岛屿的第一天，就被凌天志给打败了，秦太冲自然觉得自己肯定是最早被淘汰的。

　　“是啊，大师兄你还不知道呢吗？”秦鸿雁也是笑了起来，“在你之前半个时辰，飞虹道场的陆清川被淘汰出来了。这陆清川一出来，就对无双师弟破口大骂，看来是被无双师弟淘汰的。”

　　“呃？这么说，我不知不觉，混了个第四？”秦太冲都觉得自己运气未免太好了点。

　　冲到前五已经是走了天大运气了，居然还能进前四，太意外了。

　　秦云燃笑着走过来：“太冲，这次很幸运，不过也多亏无双啊。看来，无双的确是咱们秦氏的副将。嘿嘿，前三，现在就看他们怎么争夺前三了！”

　　……

　　第九座岛屿中，秦无双观察着观识指灵玉盘，知道太冲师兄已经被淘汰出局，却无可奈何。

　　凌天志离太冲师兄近，他除非能瞬移，不然的话，根本赶不及过去。不过，秦太冲师兄进入前四，已经超标完成任务。秦无双虽然有些遗憾，却不感到难过。这凌天志打败秦太冲师兄，就让我秦无双打败他凌天志吧……

　　秦无双对这个冠军，更加充满了期待。

　　前三，最后前三的争夺。

　　第九座岛屿，果然地形更为复杂，出没的凶兽也非常得多，不过好在秦无双身旁亦有通玄巅峰的灵兽，再加上有阴阳紫云翼，让他在很多局面下，都能应对自如。

　　而那凌天志和姜夔，显然也是异常小心。

　　现在，秦太冲已经出局了，剩下的，就是顶级强者之间的争斗。彼此的心理默契已经瓦解，现在就是一门心思，争夺冠军，打倒其他对手。

　　不得不说，凌天志和姜夔，都非常精明，起初，他们还以为比赛还剩下四个人，但过了几天，便隐隐察觉，似乎陆清川已经被淘汰了。

　　这让他们对秦无双更加充满了提防。一开始，他们就觉得秦无双很厉害，不简单，但战况发展到现在，他们才意识到，秦无双有多么可怕。那祝云炎以及陆清川，可都是和他们实力相当的存在，这两人都被秦无双淘汰，其实力就可想而知了。

　　因此，凌天志和姜夔都异常小心，这么一来，让秦无双几次想通过观识指灵玉盘接近他们，都无法获得机会。这两人的防线，都布置得非常好。一时间，根本不好突破。

　　这两人能够杀到前三名，都是非常务实的。该进攻的时候进攻，该防守的时候防守，绝对不会贪功冒进。

　　虽然他们很不情愿，但都不得不承认，在强势的秦无双面前，他们必须采取守势，才有希望脱颖而出。

　　与秦无双对抗，他们没有胜算。祝云炎和陆清川，已经充分地说明这一点了。

　　这种务实的战术，却让秦无双感到有些担忧。如果长期这样干耗下去，那姜夔和凌天志没准也会形成默契。

　　就算有灵兽的帮忙，秦无双同时要对付两名通玄巅峰，肯定是吃不消的。

　　事实上，对付一个，秦无双也都是充分利用战术的。单靠硬拼，秦无双也许能赢，但未必拿得下对方。

　　如果对方执意不战，选择退避的话，他也是无可奈何的。

　　跟辛无忌战，那是因为辛无忌轻敌，打他一个措手不及。

　　淘汰祝云炎，是因为祝云炎自作聪明，扮作秦太冲骗他，反而被他秦无双将计就计，一举击败。

　　而对付陆清川，则是采用了战术，迷惑了陆清川。

　　每一次战斗，都各有特点，并非完全靠绝对实力取胜。

　　每一次成功，都有不可复制的因素在里头。

　　姜夔和凌天志都是通玄巅峰，一旦铁了心采取守势，其强大的实力还是非常明显的。

　　秦无双每次接近他们的防御圈子之内，就会触动他们的防御阵势，从而惊动对方。

　　几次三番，秦无双都是中途而废。

　　尝试了两次之后，秦无双也学乖了。寻思道：“这二人现在似乎已经提防我了，龟缩不出，要对付他们，真是不容易。我可以用观识指灵玉盘锁定他们的位置，也可以召唤封印灵兽合击他们。但要接近他们的防御圈子，却是不容易。当初接近陆清川，那是因为她没有过多提防，太过自信。而现在，情况完全不同……”

　　秦无双也是非常苦恼。他知道，自己的所有底牌，都已经差不多用上了。而面对铁了心防御的通玄巅峰强者，确实办法不多。

　　“也许，这俩家伙是打算跟我干耗，去第十座岛屿碰运气了吧？”秦无双其实是不想进入第十座岛屿的。

　　因为，早先进入第九座岛屿的时候，有道声音提醒过。第十座岛屿，是属于四个层次里难度最大的，也是危险系数最高的。因为，那里头有神兽出没！

　　神兽，不管是哪个级别的神兽，都不可能是他们这些神道以下强者能够对抗的，所以，秦无双是迫切希望在第九座岛屿内解决战斗。

　　如果姜夔和凌天志没有觉悟，与秦无双玩起追猎游戏，秦无双是很有把握，浑水摸鱼，将这二人在第九座岛屿之中搞定的。

　　可是对方十分狡猾，陆清川和祝云炎的经历，让那二人的战术选择非常务实，根本不与秦无双玩对抗。

　　时间，就这样悄无声息地过去了。秦无双已经尝试了四次。不管是姜夔，还是凌天志，都是异常的灵敏。根本不容秦无双靠近，就逃之夭夭了。秦无双也不是没想过用包围战术。

　　可是，不管是吞天狻猊，还是黑背玄蛇，也都是通玄巅峰，在没有神器的情况下，都没有十足的把握守住一个缺口不让他们突围。

　　所以，秦无双的前四次尝试，都以失败告终。

　　掐算时间，已经是第九座岛屿的第二十七天了。再过三天，就要达到时间上限。

　　时间上限一到，他们就会被传送到第四层次的岛屿，进入第十座岛屿之中，面对那传说中的神兽。

　　在神兽盘踞的地盘，秦无双的众多优势，将完全成为浮云。在神兽面前，实力根本没有任何用处。比得，只有谁的运气好，谁能坚持得更久，谁能保证不被神兽发觉……

　　秦无双决定，再尝试一次。最后三四天，无论如何，也不能留下遗憾。这次，他决定向凌天志下手。

　　如果可以的话，用神秀弓！

　　如今，神道五行符已经用完了，单纯用神秀弓，秦无双其实也没有绝对的把握射中凌天志。

　　坦白说，秦无双并不想动用神秀弓，因为，通玄巅峰的强者，一旦拥有神道武器的话，是足以将碧绿箭给毁坏的。

　　这一点，秦无双当初与辛无忌一战，已经充分领略过。如今，碧绿箭只剩下两根，秦无双自然不愿意冒险。

　　可是，事到如今，他已经不愿再耗下去！去第十座岛屿面对神兽，绝对不是秦无双愿意面对的事！

　　决战，务必在这第九座岛屿内完成！


第0702章 法则领悟

　　前三争夺的焦点，其实就是冠军。虽然亚军和季军的奖励有所差别，但其实相差不多。都有一枚神道果实，之间的不同只是神道战衣和神道武器的差别。

　　冠军，是报名参加这试炼比赛所有七十四名选手都梦寐以求的。如今，七十一个都淘汰了。

　　只剩下三人，这三人，内心深处，都是志在必得。如果不能夺得冠军，亚军和季军的区别根本没有任何意义。

　　“主人，黑背玄蛇，已经到位！”

　　“紫瞳金牛，梵天爆虎已经到位！”

　　“吞天狻猊，到位！”

　　咻！

　　秦无双的身体，就像一道划过天际的闪电一样，穿透虚空的距离。这一战，不管成与败，秦无双都将全力以赴。

　　在地九座岛屿某个偏僻的角落，凌天志忽然睁开眼来，手里一拽，一面白色的小旗抓在手上。

　　小旗在手上，左右四方晃了几下，凌天志周围的灵力气息猛然浓郁起来，虚空泛起一道道蓝色的水波纹。

　　这水波纹轻轻荡漾着，乍一看，就好像身处水域之中。但实际上，这些水波纹，只是气化形态，模拟出液化状态。

　　而这波纹，正是凌天志的防御阵法，阵旗在手，凌天志可以通过这水波纹的波动情况，将防御范围内的所有异常波动，尽收眼底。

　　忽然间，凌天志眉目一动，手里的小旗连连招动，嘴角里溢出一丝冷峭的微笑：“又来了？这小子，还真是不死心啊？看来他有点沉不住气了。哼哼，已经是最后三天了，就到第十座岛屿去决出胜负吧！”

　　凌天志旗帜一晃，一道晶莹的光团，浸满下来，星星点点，顿时将凌天志的身体一下子吞没其中。

　　旋即，凌天志的身影，便消失在了云空之中。

　　呼！

　　呼！

　　连续三四道身影，不断激射过来。

　　“不好，主人，那家伙又逃跑了！”

　　“可恶！又逃了？！”

　　四头奇妙玄境的灵兽靠近的时候，发现他们包围的圈子里，根本已经没了凌天志的身影。

　　秦无双凌空射下，落在地面上，感受着凌天志残留下来的气息，面色十分不快。这凌天志的感应力，实在太强了。秦无双已经尽了最大的努力，却没想到，还是让这家伙抢先一步逃跑。

　　观识指灵玉盘上，凌天志高速奔走，已经离他至少百里之外了。

　　秦无双一咬牙：“追！”

　　虽然，让这凌天志给逃了，可是秦无双有观识指灵玉盘，要追踪凌天志，还是没有什么问题的。

　　只是，这种追逐战，谁胜谁负，就很难说了。秦无双虽然有阴阳紫云翼，在绝对速度方面比较占优一些，可是这岛屿之中地势险峻，追逐战显然不是单纯的速度比拼，还得考虑地形，考虑其他一切危险因素。

　　凌天志身轻如燕，他的飞翔技能非常独特，虽然不像阴阳紫云翼那样磅礴大气，但他的飞翔技能，却对空间玄奥融合得非常入微，几乎感受不到空间里的气流阻力。

　　这也是秦无双与凌天志之间的差距。

　　秦无双，虚武大圆满，毕竟没有破碎虚空，对空间法则的领悟，显然是不如凌天志的。他的绝对速度快，靠的是阴阳紫云翼的穿梭能力。

　　而凌天志，绝对速度比不上秦无双，但他的对空间法则的领悟，可谓是非常的入微，让飞行之时，将虚空的气流阻力减少到了最低的程度。

　　这么一来，两人几乎是个旗鼓相当的局面。

　　凌天志其实心里也是很不爽，以他的性格，本来是绝对不至于被人追杀的。相反，之前，都只有他追杀别人的份。

　　可是，祝云炎和陆清川的出局，给凌天志造成了很大的心里压力。如果是平时，他绝对不惧怕正面一战。

　　可是，这一战，事关神道果实之争，凌天志纵然再不情愿，也不得不正视这个局面。

　　所以，他很委曲求全地选择了避战！

　　如果通玄巅峰的强者不愿意作战，秦无双发现，想要追上他们，真的很难！在秦无双几次催动极致速度之后，依然无法缩短与凌天志的差距。秦无双这才知道，彼此之间的差距，确实是不得不正视。

　　……

　　就在秦无双与凌天志追逐不休的时候，来自东海夔龙一族的姜夔，此时却非常悠闲地在梦幻天池的水域里，尽情地享受着水域给他带来的安稳和愉快。

　　姜夔那对绿色的眉毛，悠然地上扬着，嘴角里有一抹嘲弄的微笑，自言自语地道：“就让这两个傻瓜互相杀来杀去吧。最后的结果是同归于尽，哈哈哈。龙族的身份就是好啊，在这水域里，反而比在岛上更自在。”

　　原来，这姜夔根本没有在岛上，相反，他找到了岛屿边上的水域，找到了一个非常适意的地方，根本不理睬凌天志和秦无双的追逐战，大有隔岸观火的意味。姜夔来自东海夔龙一族，水域生存能力，肯定是比秦无双和凌天志更有办法的。

　　在陆地上，姜夔或许不敢自称第一，但在水域之中，所有参赛选手，他绝对敢自认第一。

　　东海夔龙一族，在无尽东海中，也绝对是顶级的存在。这姜夔，更是无尽东海之中最杰出的年轻一代，相当于辛无忌之于轩辕丘。

　　无尽东海中，除了真龙九族和非龙九族之外，其图腾势力，乃是祖龙一族。何谓祖龙，乃是太古时代的龙族。血脉最精纯的龙族！

　　……

　　两天时间过去了，离第九座岛屿的上限时间，也只有一天时间了。秦无双却依然没有放弃追逐凌天志。

　　实际上，秦无双其实已经知道，想要追上那凌天志，非常困难，几乎是不可能完成了。

　　但秦无双却没有放弃。首先他想给凌天志施加足够的威压，让凌天志的心志在下一关受到影响。

　　另外，在这追逐战中，秦无双觉得非常享受，尤其是与凌天志这种通玄巅峰强者对抗时，让他对空间法则的领悟越发有了心得。

　　半年来，闯过了九座岛屿，秦无双也一直没有放弃对空间规则的领悟，对破碎虚空这个概念的领悟。

　　因此，发展到现在，他已经将追杀凌天志，当成是磨练自己的活动，而且，借助这磨练，让他在通往奇妙玄境的道路上，前景越发清晰起来。

　　秦无双很喜欢这种感觉。

　　在万花谷，他一举炼化了偷天之丹，进入虚武大圆满，经过半年多时间的锤炼，秦无双本以为要突破奇妙玄境，并没有那么快。

　　但这半年内，在这梦幻天池的岛屿中，修炼的环境竟然是外界的好几倍。这让秦无双的修炼进度，也是以惊人的速度发展着。

　　此时此刻，秦无双竟然发现，即便是离那奇妙玄境，也不过是一步之遥了。

　　在秦无双心里，一个野心产生了。他渴望，在这追逐战之中，取得质得飞跃，一举冲击奇妙玄境！

　　若能冲入奇妙玄境，在这第九座岛屿中，就算没有击败对手，也绝对是成功的。

　　太阳渐渐从东方升起，此刻，在梦幻天池上方飞翔的秦无双，看到茫茫的梦幻天池尽头，一片迷雾，宛如仙境。而金色的阳光，却好像能够刺破苍穹一般，透入这茫茫的水域之中。

　　秦无双的神识，也是一片光耀，仿佛一扇大门打开，接纳着来自这个世界的一缕阳光。

　　呼！

　　秦无双猛然降落，什么得失，什么成败，一瞬间，在秦无双心头全部沉淀下去。这一束阳光射入，仿佛直接射入了秦无双的心灵深处，一道感悟猛然间，好像在他心里绽开的一朵莲花一般，非常的圣洁和伟大。

　　“大道三千，这自然之中，一草一木，一缕阳光，一滴雨点，一道闪电，一束清风，莫不有自然的规律。天道何以运行，便是有这天道造化。顺天者生，逆天者亡……所谓的天道，便是如此吗？”

　　那一束阳光，好像直接敲开了秦无双心灵深处的一扇大门，唤醒了秦无双沉睡的心灵一般。

　　明心见性，与道合真。

　　人心或可昧，天道不差移。

　　人心昧了，不能明心见性，自然不可窥破天道。便好像那心魔一样，有了心魔，无上神道便是遥不可及。

　　秦无双自出道以来，还是第一次，如此深刻地领悟着这个“道”字，何谓道，道本无所道，道无处不在，但又无处可见。

　　道在心里，在茫茫宇宙里的任何一个细节中。

　　恍惚间，秦无双已经沉迷其中。

　　等他睁开眼来，已经是夕阳西下了。夕阳的余晖，一如朝阳那样让人内心安宁，秦无双好像整个人被洗礼了一次，身心愉悦。

　　他知道，自己神识的大门已经洞开了。突破奇妙玄境，已经是万事俱备，只差最后的冲击了。

　　而与此同时，第九座岛屿的三十天，便这样过去了。在这第九座岛屿中，五个人进入，两个淘汰出局。

　　陆清川第五名，秦太冲第四名，名额也已经决出。

　　而前三的争夺，却仿佛进入了白热化了。正如主办方事先预料的那样，前三名的排名，要到第十座岛屿之中，才能最后决出！


第0703章 冠军争夺

　　前三名的争夺，十分让人揪心。所有人，都期待着第十座岛屿的最后激战，期待着最后的排名。

　　传送阵台启动，三道身影，射入第十座岛屿之中。在传送的过程中，依然有一个清晰的声音响在他们的耳边。

　　“年轻人，恭喜你们，进入最后第四层次的岛屿中。这第十座岛屿虽然是第四层次的第一个岛屿，但，它的危险程度，绝对是远超之前的。在这个岛屿中，你们必须要打起十二分精神，不得逞能。如果遇到不可对付的危机时，不要吝惜催动你们手里的传送玉牌。祝你们好运！请记住，这一关，可不单单是生存的考验。冠军的奖励是两枚神道果实……其中一枚，便来自于这个岛屿。你们当中谁先得到那枚神道之果，谁便是冠军！可以提前出岛！当然，神道果实，不是那么容易得的，在神兽身边，你们必须有足够的心理准备才是。当然，如果你们都无法获得神道果实，就按先前的规则，谁在岛屿上呆的时间最久，谁就是冠军！”

　　这声音，既像是警告，也像是劝勉。

　　这都不重要了。关键的是，这一座岛屿中，他们三人要面对的，将是神兽！可以随时将他们撕碎的神兽！

　　这主办方，果然是算尽了心思。显然也是不想看到竞争者依然用逃之夭夭的战术，而是鼓励他们主动出击。主动夺取神道果实。

　　在这座岛屿中，最晚出岛，就未必一定是冠军了。因为，获得神道果实是冠军的优先选择项！

　　这么一来，这冠军的争夺，便显得更有意思了。

　　要么，主动夺取神道果实，这是最冒险，但也是最有诱惑力的选择。

　　要么，与对手耗着，看谁运气好，最晚出局。但这种选择，就必须考虑到对手取得神道果实提前锁定冠军的情况。风险小，但夺冠要看别人脸色。

　　要么，主动出击，不以夺取神道果实为目的，而是以逼迫对手出局为目的，以对手的出局，锁定冠军！

　　三种选择，综合考虑，还是第三种最为稳妥！既不用看别人脸色，也不用虎口拔毛冒大风险。

　　秦无双一扫之前的急切心情，自从在第九座岛屿最后一天有了领悟之后，秦无双的心态明显放松了许多。

　　得失，也不再看得那么重了。

　　神兽？秦无双心里想着，嘴角里露出一些愉快的微笑，那就领略一下神兽的魅力吧！

　　秦无双也不是没有跟神兽打过交道，在万花谷，八劫化神道的神兽，秦无双也领略过，在万花谷那么久，同样没有被神兽干掉。

　　当然，那也是有原因的。在万花谷，修士众多，吸引了神兽的注意力。其二，秦无双的观识指灵玉盘，收集了那九变天妖白虎的神识气息，才能定位神兽的位置，得以周旋。

　　而在这第十座岛屿中，他们没有被告知这岛屿上到底有多少头神兽，而且，没有接近神兽的领域，神兽没有发出神兽气息的话，观识指灵玉盘根本收集不到，那样的话，秦无双也就自然无法定位神兽的位置。

　　所以，在这神兽岛屿中要生存，必须首先将神兽的气息收集到，照样才能做出准确的判断。

　　落在了这神兽岛屿的第一刻，秦无双便感受到了一种截然不同的气息，这岛屿，果然与前面九座岛屿完全不同，少了几分清净，多了几分阴森和恐怖。强大的杀伐气息，让秦无双这种习惯了杀戮的战斗者，也感到一阵阵心悸的感觉。

　　“看来，在这座岛屿中，生存两个月绝对不容易！”

　　第四层次的三个岛屿，上限时间都是六十天。秦无双感觉到，最终的排名，很可能就在这第十座岛屿中产生。

　　想要在第十座岛屿完成两个月的生存，难度，非常大。

　　老规矩，秦无双拿出观识指灵玉盘，开始定位凌天志和姜夔的位置。这岛屿非常大，三人的位置，隔得非常远。

　　“这姜夔，果然是狡猾，他居然不在岛屿内部，反而朝梦幻天池的水域附近去。看样子，这姜夔是要利用他无尽东海修士的优势，在水域中求生存了。这家伙，看样子是胸有成竹啊。”

　　秦无双当然不会让姜夔这么轻松自在，催动阴阳紫云翼，朝姜夔隐身的方位，冲击而去。

　　在这神兽岛屿，隐藏起来，被动应对，未必是好办法。至少，秦无双不打算按被动，无论如何，他决定将主动权掌握在自己手上。

　　一个时辰后，秦无双已经接近了姜夔所在的水域，一声长啸，吼道：“姜夔，你以为，躲在水域下方，就能躲开神兽的攻击了吗？”

　　姜夔本来是在三十丈以下的水域，但被秦无双这一吼，依然感到一阵悸动，心里勃然大怒：“这秦无双，我不去惹你，你反而来惹我？”

　　便在此时，那凌天志的声音，竟然也在附近响起：“哈哈哈，秦无双，姜夔，你们倒是会选地方！我也来凑凑热闹！”

　　秦无双心里一动：“他也来了？”

　　凌天志的笑声再次响起：“很抱歉你告诉你们一声，我刚才沿路，已经惊动了一处神兽巢穴。也许，那头神兽已经快苏醒了。而且，我一路没有掩盖我的气息，如果神兽的神识够敏锐的话，一定能够追到这里来的！”

　　凌天志被秦无双追杀，固然心头有气。但他也理智地想清楚了，要想获得冠军，对手不单单是秦无双，还有姜夔。

　　那姜夔不动声色，龟缩在水域之中，凌天志也是推算到的。所以，他和秦无双的想法是一样的，绝对不能让姜夔那么惬意地龟缩在水域中。

　　便在此刻，水域之中一道巨浪猛然冲出，一条大水柱笔直冲上天去。姜夔化出夔龙真身，咆哮道：“可恶的人类修士，你们两个要打，去别的地方打去。不要打扰我！”

　　秦无双大笑道：“姜夔，那么惬意的事？谁不想啊？你想隔岸观火，看我们两个打生打死，你好坐收渔利对么？”

　　姜夔冷笑道：“那你们有本事来和我打，我没意见啊。”

　　凌天志潇洒的身影，也自远方飞翔而来。口中叫道：“姜夔，你算盘打得好，以为你在水底，就拿你没办法了吗？”

　　凌天志手里的令旗一招，全身忽然化为一团晶莹的光芒，朝姜夔的方向快速溢了过去。

　　姜夔此刻是夔龙真身，龙鳞一催，全身绽放出强大的黄色气息，强大的龙息一下子催动出来，口中一喷，一道黄色的龙气，张牙舞爪地朝凌天志化身的光团射了过去。

　　还没等龙气射到，凌天志那道光芒忽然全部散开，化为漫天闪耀的星光，而凌天志的身影，竟然不知道什么时候，已经飘到了姜夔立足的大水柱旁，一柄战刀与全身拧成一道，舒展地挥动手臂：“开！”

　　这一刀，竟然直接朝那大水柱斩了过去。

　　水柱被这一刀砍中，顿时所有的水势一下子被破坏，绝望地散开，水花四射。

　　姜夔的龙身，却是一窜，窜到了云空之中，目中喷火一般，瞪视着凌天志，爪牙锋锐地一扫，龙芒以吞天食地的气势，抓了下来。

　　凌天志刀光阵阵，如同水中翻跃的鲤鱼，泛起一道道白浪白光，不断地迎向那龙芒。

　　一道道力量对碰，不住地发出惨烈的气爆声，如同金属撞击，十分的撕心裂肺。

　　就在此时，凌天志现在窜出的方向，一道强大的咆哮声震天价响起。这一吼，顿时仿佛要将整个岛屿都吼塌陷了似的，轰隆隆好似天雷阵阵。

　　“神兽来了！”三个人心里同时闪过一个念头。

　　姜夔大叫道：“不跟你们玩了，老子潜了！”

　　姜夔虽然强大，但神兽面前，也没有他嚣张的本钱，撇开凌天志，便要朝水域下方钻去。

　　秦无双此刻正在下方，见姜夔逃却，喝道：“吞天，去阻止他！”

　　吞天狻猊得令，身影如箭已经落到了水域，血口大口一张——吞噬神通！

　　吼！

　　强大的吸收之力，迎着姜夔下落的方向，吸了过去。

　　姜夔大吃一惊：“见鬼！”

　　猝不及防之下，差点一口被吞天狻猊吞噬了。全身龙息一催，与吞天狻猊的龙息勉强一碰。根本不愿意正面对抗，一头朝旁边射了过去，想绕开这吞天狻猊，嘴里叫道：“妈的，都是龙族同胞，干嘛来针对我？”

　　他根本不知道，这吞天狻猊竟然是秦无双召唤来的，还以为是这岛屿上的土著灵兽。

　　吞天狻猊速度奇快，将姜夔射向旁边，身体化成流光，以劈波斩浪的速度，横向移动过去。

　　而姜夔根本不愿纠缠，正要落水，水下忽然一道巨大的长鞭抽打上来，顿时间，掀起了十几道巨浪，不断朝他鞭打过来。

　　轰，轰，轰！

　　连续不断的鞭击，速度之快，让姜夔根本无暇反应，只等连连退却，身体不由自主朝空中冲了过去。

　　气急败坏的姜夔，连续不断被攻击，心头的怒火其实已经到达了顶点，而神兽的压迫，也已经迫在眉睫了！


第0704章 神兽出马，无双仅存

　　凌天志看出便宜，战刀当空劈落：“姜夔，上岸去吧！”

　　姜夔所有的路途，都被封死，嘴里大喊大叫：“你们竟然同盟来对付我，破坏规则，你们破坏规则！”

　　凌天志哈哈大笑：“同盟？你做梦吧？秦无双那小子，追杀我不是一天两天了！”

　　秦无双此刻，阴阳紫云翼也是快速催动，神道护盾在前，手持神秀弓，对姜夔喝道：“姜夔，你再往水域一步，我便射你个透明窟窿！”

　　姜夔知道，自己的如意算盘是打空了。怒道：“就算不在水域中，你们也一定比我先死！”

　　说完，身体化成一道流光，朝岛屿内陆冲了过去。

　　秦无双此刻也顾不得和凌天志对抗了，阴阳紫云翼一卷，全身化为一团光芒，射入云空之中。
《云裳羽衣术》施展，身化一团青烟，已经与蓝天白云融为一体，大有高卧九重云的闲适之感。

　　凌天志手诀掐动，也不敢怠慢，全身晶莹的光芒大作，一瞬间，也化成星光点点，如同水光粼粼一般消失在了虚空之中。

　　秦无双虽然隐藏于云空之中，却一直关注着凌天志的动向，见这凌天志离开，心中一动：“如果这凌天志将神兽引来，他一定知道神兽的巢穴，没准，这家伙就会先去夺取神道果实，抢夺冠军。却不能让他占尽这个便宜。”

　　凌天志这招祸水东引的手段，十分高明。既能将神兽引来对付姜夔，又能调虎离山，他好从容去探索神道果实。

　　不过，秦无双却是半信半疑，现在毕竟还不确定，这第十座岛屿，到底是有几头神兽。

　　万一不止一头呢？万一那巢穴里没有神道果实，这一去，有可能是自投罗网呢？

　　所以，保持对凌天志追踪的同时，也必须要做好第二手打算的准备，万一惹动了神兽巢穴，引出更多的神兽来，那就麻烦大了。

　　岛屿中，神兽的咆哮依然在耳畔。

　　凌天志高速飞行，到了一片幽深的峡谷一带，身影一闪落到了谷底。秦无双将封印图卷拿了出来，将偷天鼹鼠和蟾宫玉兔召唤出来，吩咐道：“你们两个，下去查探一下，有神道果实的气息，立刻联系我。”

　　偷天鼹鼠和蟾宫玉兔领命去了。

　　秦无双并不急着跟踪那凌天志，他也得小心提防，与凌天志打了这么久的交道，秦无双深知此人不简单。谁知道他有没有布下什么陷阱等他秦无双去钻？所以，秦无双在没有确定是否有神道果实的情况下，绝对不会贸然下去的。

　　一刻钟过去……

　　半个时辰过去了……

　　偷天鼹鼠和蟾宫玉兔搜查了半天，依然一无所获，传识对秦无双道：“主人，根本没有神道果实的气息。”

　　秦无双冷笑一声，心道：“这凌天志果然是跟我玩花招呢。这地方，不一定就是那神兽的巢穴。”

　　“不过，这凌天志既然喜欢玩花招，我就陪他玩玩。”秦无双正要行动，忽然看见观识指灵玉盘上，姜夔的身形，居然也朝这边高速赶过来了。

　　“哈哈，看来那姜夔，也被凌天志的伎俩迷惑。那姜夔盛怒而走，也许根本就是故意做给我们看的。他一定也在想，凌天志引动了神兽，一定知道神兽的巢穴，所以也一直跟踪凌天志到了这里。”秦无双见姜夔到来，反而不急了，“先让姜夔去跟凌天志玩一玩。”

　　想到这里，秦无双的身影朝那云团里一躲，直接隐藏起来。就在秦无双觉得自己有机会隔岸观火的时候，秦无双忽然察觉到一丝不妙。

　　“不好，神兽！”

　　秦无双这一念起来的时候，身体几乎同时产生反应，箭一般射了出去。

　　吼！

　　漫天的吼声，伴随着无数的触角，在云空中四射出来！竟然是一头长着无数触手的怪兽！

　　每一根触手，都好像那劲道十足的绳索一般，可以自由延伸。秦无双根本没来得及细想，一头朝下方冲去。

　　这时候，逃避这神兽的攻击，也只能是避开一时算一时了。至少，要让姜夔和凌天志先被神兽攻击。

　　阴阳紫云翼全力催动，秦无双的身影，姜夔的身影，以及凌天志的身影，几乎是同时出现在虚空之中。

　　而那头怪兽，身体就好像一把擎天的打伞一般，一把打开，将三人的身形全部给罩住了。

　　也就是说，三人的退路是完全封锁死了。

　　“主人，发现了，我们发现神道果实了！”就在这电光火石的一瞬间，偷天鼹鼠和蟾宫玉兔传识！

　　“嗯？”秦无双心头一动，想都不想，神秀弓拉满，身体舒展无比，嗖嗖两箭，朝那神兽射去。

　　而与此同时，秦无双的身体快速朝地面掠去。

　　“哼哼！”那神兽见弓箭射来，两道触手随意一卷，便将两道箭矢的攻击一把给兜住。

　　等那神兽看清秦无双所使的弓箭时，这神兽也是大吃一惊，全身微微一震，也就是这一瞬间的迟疑，秦无双的身影已经掠出了这头神兽的攻击范围之内，封印图卷在手，喝道：“鼹鼠，玉兔，归位！”

　　两道光芒一催，这两头灵兽已经回到了封印之中，秦无双顺手一操，将它们采摘到的神道果实收入囊中。

　　“哈哈哈，凌天志，姜夔，你们在这慢慢玩吧。我先走一步！”秦无双大笑一声，手里的传送玉牌已经拿出，正准备催动，忽然那神兽大吼一声。

　　啪！

　　秦无双手里的传送玉牌，竟然被这神道之力直接震碎！

　　传送玉牌，碎了！

　　秦无双一下子呆住了。都知道，要离开岛屿，催动传送玉牌即可，可是他却从没想过，这传送玉牌碎了，那又该如何？

　　姜夔和凌天志见秦无双夺走了神道果实，正是大怒的时候，见秦无双手里的传送玉牌忽然碎了，都是大喜地笑了起来。

　　可是，他们的得意之情还没延续多久，那神兽忽然仿佛暴走了似的，整个虚空完全被它巨大的身材遮拦住，乌天黑地，黑压压地扑了下来。无数道触手，好像万箭齐发似的，朝那两人裹了过来。

　　“不好！”

　　“逃！”

　　但是，他们的逃跑速度，又怎能比得上神兽的攻击速度？

　　啪！卷到一个！

　　啪！又一个！

　　凌天志和姜夔，被那神兽的触手卷住，身体凌空，不断挣扎竟然是纹丝不动！魂飞魄散，想都不想，直接将传送玉牌催动！

　　呼！

　　凌天志，传送出局！

　　姜夔，传送出局！

　　秦无双面色难堪，这两个对手瞬间被送了出去，可是他却一点都喜悦不起来！现在，他是冠军了。可是，他的传送玉牌却是碎了！

　　面对这神兽，他秦无双纵然再自信，也根本没有任何对抗的本钱！最要命的是，神秀弓的三根碧绿箭，都已经告罄了。

　　他手头的神秀弓，现在就好比没了爪牙的老虎似的，根本没有发挥的余地！

　　神道盾牌护在身前，秦无双双手一抓，将霸王破阵枪抓在手上，说不得，只能用枪了。

　　“哈哈哈，小家伙，你以为，你能比那两个家伙更厉害吗？”那神兽忽然发出了人类的声音。

　　只是，这笑容之中，似乎却敌意不大。

　　那神兽的身体，也在不断变小，不断变小，威压，也在不住地收敛着。原本黯淡的天空，也渐渐恢复了光亮。

　　“小家伙，你那神秀弓，是哪里来的？你认识它的主人？”这神兽的口气中，竟然有着一丝激切的意味。

　　秦无双万没想到，这神兽居然会问起神秀弓，不由得想起当初二掌门秦云燃说到的神秀弓来历。

　　是梦幻天池的强者所拥有的一件神器，来到轩辕丘挑战轩辕一族失败，客死他乡，神秀弓从此遗失在轩辕丘。

　　这典故，秦无双是知道的。难道，这头神兽，与神秀弓的原主人有些关系？想到这里，秦无双心里不禁更加提防了。

　　见秦无双沉吟不语，那神兽倒是笑了起来：“小家伙，别担心，我要是对你不利，十个你，也早就束手就擒了。我刚才震碎你的传送玉牌，不是要杀你，只不过是不想让你传送出去而已。”

　　“神兽前辈，这神秀弓，是朋友赠送于我。而我那朋友，亦是传承自师门长辈，他的师门长辈已经死了，到底什么来历，晚辈也不知道。”

　　“你可是来自轩辕丘？”那神兽问。

　　“是的，晚辈来自天帝山秦氏。”秦无双倒也不说谎。

　　“嗯，是来自轩辕丘那就对了。这么说来，金蝉当年，确实是挑战轩辕一族的强者，客死他乡的，呵呵呵。多少年了，这个谜底，还是无人揭晓。如今，神秀弓重新出世……呵呵呵，也罢，也罢！”

　　这神兽的口气中，竟然你了沧桑的意味。

　　“金蝉，可是昆仑仙宗的人？”

　　“嘿嘿，昆仑四蝉，你都没听过？”那神兽有些不可思议。

　　“晚辈孤陋寡闻，而且图腾一族的势力十分神秘，晚辈无从得知。不过昆仑仙宗的雪蝉掌门，晚辈是见到过的。”

　　“雪蝉？呵呵，她只是昆仑四蝉中的小字辈，别说比不上金蝉，就算和银蝉比，也差得远了。金蝉如果不死的话，也许和大掌门王蝉也可以旗鼓相当吧！”

　　秦无双还是第一次听闻图腾一族的秘辛，虽然身处险境，倒是听得十分入神。看来，神秀弓果然是出自梦幻天池强者之手，而且是图腾强者的武器！

　　秦无双这才恍然明白，为什么神秀弓能够如此妖孽，越级杀人，原来出处如此大不寻常！


第0705章 射日箭！

　　这头神兽怎么看，都没有任何敌意，秦无双心里也便定了定神，问道“神兽前辈，那金蝉前辈既然是图腾一族的强者，为什么会客死他乡？”

　　那神兽叹道：“这些图腾势力的秘辛，就不必多说了。无非是图腾强者之间的纠缠而已。你能继承神秀弓，便说明是有大福缘之人。亦是我的大福星，哈哈哈！”

　　秦无双心里一动，忍不住问道：“大福缘？大福星？神兽前辈，此话怎讲？”

　　那神兽笑道：“很简单，当日我被金蝉禁足于此，他曾说过，他日他再来此岛之日，便是我解禁之时。哪知道，他一去不……”

　　“幸好，他还补充说了。如果他没来，得神秀弓者，便是他的再传之人，见到此人，我便可以恢复自由！”

　　“这……”秦无双觉得有些不可思议。

　　“呵呵，是不是觉得有点不好理解？”那神兽呵呵笑道，“你有没有发现，你的神秀弓配备的根本不是原装箭？如果你刚才射我用的是原装射日箭，本神兽虽然不怕，但也不那么容易应付的，嘿嘿。”

　　秦无双叹道：“听说那原装射日箭，已经遗失。”

　　“遗失吗？”那神兽哈哈大笑，“我只记得，金蝉带走了九支射日箭。但这射日箭，却是总共有十八支。”

　　“哦？”秦无双眼睛亮了。

　　“是不是想知道，还有九支射日箭在什么地方？”

　　“神兽前辈莫非知道？”秦无双动容了。

　　“什么叫莫非知道啊？”那神兽显得十分得意，笑眯眯道，“跟我来吧！”

　　秦无双此时心里当真是泛起了惊涛骇浪，难道今日运气大爆发，竟然能够获得神秀弓的原装弓箭？

　　跟着那神兽身后，进入了神兽的地下洞穴。这洞穴曲径通幽，沿途过去，一路都是幽深潮湿的路径。

　　走了一阵之后，豁然开朗。

　　一座如同古老宫殿一般的建筑，建筑的墙壁上，静静地躺着九根通体火红的箭矢，给人一种非常沧桑的气息。

　　秦无双见到那九根箭矢时，呼吸顿时急促了起来。整个神识仿佛都产生一种前所未有的共鸣。

　　“射日箭……”秦无双发现，他手里的神秀弓，忽然之间，亦是爆发起一股强大的共鸣声，弓弦嗡嗡嗡嗡地悲鸣着，仿佛在宣泄那种被长久压抑的不屈之感，这是一种久别的重逢，是一种造化注定的再遇。

　　秦无双动容地走到那墙壁附近，伸手正要触摸，那神兽一根触手连忙扫了过来，一把阻止了秦无双的动作。

　　“不要碰！”

　　秦无双讶然看着那神兽，眼中有些疑色。

　　那神兽摇摇头道：“这射日箭，你现在还不能动。”

　　“不能动？为什么？”秦无双不解。

　　“很简单，你的修为还不足以动用它们！”那神兽叹道，“如果你强行启动这禁制，很可能遭到反噬。”

　　“修为不够？”秦无双傻眼了，吃吃地问道，“难道得进了神道境界，才能取出这射日箭？”

　　那神兽笑道：“这倒不必。你现在才是虚武大圆满，等你进入奇妙玄境，自可取走这射日箭。”

　　“奇妙玄境？”秦无双眼前一亮，如果说是奇妙玄境的话，那他就非常有把握了。在梦幻天池这些岛屿之中，半年多时间来，秦无双对修炼一途，也是领悟了许多。尤其是在通往奇妙玄境的道路上，已经将所有认知上的障碍，全部扫除，只要一个适当的环境，他完全可以一举突破。

　　“呵呵，也就是一步之遥。”那神兽淡笑道，“怎么？你没有信心？”

　　秦无双笑道：“奇妙玄境，只需给我半个月时间，便足够了。我只是担心，我一直没有出去，他们会不会怀疑？”

　　“怀疑什么？这岛屿虽然被他们监控了。但我这地下洞穴，他们是根本监控不到的。所以，你根本不用担心。他们最多以为你去探索神道果实了。”

　　“那刚才神兽前辈你引我进来，他们难道看不到？”秦无双觉得有些匪夷所思。

　　“监控我？”神兽傲然道，“他们可以监控整个岛屿，但在我的地盘里，又怎能任由他们胡作非为啊？”

　　“好了，来自天帝山秦氏的小家伙，还没问你，你叫什么？”那神兽笑着问道。

　　“晚辈秦无双。”

　　“秦无双？好名字。”那神兽由衷夸奖一句，“好了，给你半个月时间，在这洞穴之中，修炼环境比外界优越好几倍，应该没问题吧？”

　　秦无双道：“没问题。”

　　那神兽笑了笑，身形如风，消失在洞穴之中，传音阵阵：“我就负责给你护法了，哈哈，为了自由，我就勉为其难为你护法一次了。”

　　秦无双心潮澎湃，这神兽出场，给了他太多的震撼，秦无双简直难以相信，遭遇神兽，居然会引出这么一桩大机缘。

　　努力将那些情绪收敛，控制住情绪，秦无双盘膝坐下，决定开始正式冲击那奇妙玄境。

　　……

　　凌天志和姜夔相继出局，被传送阵送出岛屿，回到了梦幻天池之畔。试炼比赛，至此可谓是落下帷幕了。

　　可是让大家不解的是，这凌天志和姜夔都出来了，为什么那秦氏的小家伙，得了冠军，却迟迟不出来？

　　起初一两天，大家还觉得没什么。但过了五六天，秦无双迟迟不见身影，有人不免嘀咕了。

　　“你们说那秦无双卖什么关子？怎么还不出来？莫非在里边呆上瘾了？”

　　“嘿嘿，不会是被神兽给吞噬了吧？”有人不无恶意地猜想。

　　“呃，这就不好说了。神兽啊，那可是神兽，吞噬一个非神道修士，轻而易举吧？”

　　看得出来，期望秦无双出事的人，所在不少。这便是人的劣根性，见不得人好。让秦无双夺冠，心里总是不平衡，所以倒是期盼他出点事，满足一下他们的卑劣心理。

　　尤其是辛氏，天罚山庄和雷霆宗，起初见到凌天志和姜夔出局，秦无双锁定冠军，让他们感到深深的绝望，早就打算提前离开，不去观赏什么颁奖典礼了。没想到的是，几天过去了，那秦无双居然还没出来。

　　这让他们心里都活络了起来，隐隐期盼，这秦无双是不是真的死在里面了？这些话，他们不方便问，但心里却是十分期待。

　　原本打算离开的他们，居然留了下来等结果。按规矩，上限时间没有到，就不能宣布试炼比赛结束。

　　即便是主办方，也是不能入岛观察的。大家只有一个选择，那就是等，等上限时间到来。

　　秦氏这边，除了秦云燃较为淡定外，秦浩和秦鸿雁，多少是有些沉不住气，几乎每天都在嘀咕：“怎么还不回来？”

　　“二掌门，不如，跟主办方申请一下，咱们去看看吧。反正无双师弟已经锁定头名了。”

　　“是啊，二掌门，万一无双被神兽困住，可不得了。”

　　秦云燃摇了摇头，镇定之极，淡淡道：“等！”

　　……

　　十天过去了，秦氏这边，便是秦太冲也有些坐不住了。而其他势力的人，更是十有八九都认定，秦无双一定是出事了，不然的话，他没有理由还不出来。

　　当然，也有人觉得秦无双一定会在最后时间出来。

　　“人家秦无双也许在某个角落里藏着，不知道姜夔和凌天志已经被淘汰了呢？是吧？在这种情况下，他自然是要呆到最后时间上限才出来，不然的话，他怎么知道自己能赢？”

　　“也对，可是他就不担心姜夔和凌天志率先夺得神道果实吗？”

　　“在神兽面前夺取神道果实，可不是那么容易的。谁敢虎口拔牙啊？”

　　岛屿之中，传识玉牌是禁止使用的。所以，秦氏这边，也不可能通过传识玉牌与秦无双联络，自然而然，也就不知道岛屿上到底是什么情况了。

　　半个月过去了，五大图腾强者都觉得这事有些蹊跷，那秦无双，怎么还是一点动静都没有？

　　这一日，那极北雪域的天山派首脑凌胜带着凌天志，来到了五大图腾强者跟前。

　　这凌胜，乃是凌天志的父亲，也是天山派的掌权者。

　　但在图腾势力面前，还是不敢过于放肆，恭恭敬敬行礼之后，那凌胜问道：“五位图腾强者，小儿天志，与姜夔同时传送出局，却不知道这先后排序，如何划定？”

　　那雪蝉掌门淡淡道：“这试炼不是还没结束么？排名到时候自然会公布。”

　　凌胜尴尬笑了笑：“雪蝉掌门，我……我有句话，不知道当不当讲。”

　　“说。”

　　凌胜壮着胆，说道：“我是想知道，万一那秦无双已经死了，这冠军，又如何划定？是空缺，还是从犬子凌天志和姜夔之间选出？”

　　“凌胜，你有什么话，一口气说完吧。”极北雪域图腾势力，玄冥一族的那名冷峭强者淡淡道。

　　凌胜对其他图腾势力的强者，只是抱有尊重，但在自己顶头上司玄冥一族面前，却不敢玩弄小聪明，说道：“犬子凌天志在传送出来之前，好像瞥见那秦无双与神兽搏斗，似乎传送玉牌已经被那神兽毁了。”

　　“什么？”五大图腾强者同时傻了眼。

　　传送玉牌被毁？那不是出不来了么？


第0706章 突破，奇妙玄境

　　五大图腾强者，彼此对视，都觉得这种情况，似乎已经超出了他们原先的预估范围之内。

　　那玄冥一族的图腾强者摸了摸鼻子，朝雪蝉掌门说道：“雪蝉掌门，这是在昆仑仙宗，你说，怎么办？如果那秦无双真的死了，冠军还得重新定？还是让这位置空缺算了？”

　　“空缺？”雪蝉掌门摇了摇头，“空缺是不能空缺的。空缺的话，两枚神道果实归谁？咱们五大图腾势力，都出了一枚神道果实，还给谁都不公平，只能奖励给这些参赛选手。大不了，名次顺延下去。原先的第二名夺冠，以此类推，第六名进入第五，第十一名顶到第十名。”

　　“呵呵，那第五名是意外之喜了。第五名升第四名，那可是平白无故夺得一枚神道果实啊。绝对的意外之喜！”

　　“第五名原先是谁来着？”

　　“是飞虹道场的陆清川吧？”

　　雪蝉掌门道：“陆清川本来也有进入前四的实力，只不过，呵呵，时运不济吧……世事难料，那秦无双前面大发神威，连续淘汰了祝云炎和陆清川，没想到，最后一关，却少了这福缘？”

　　轩辕一族的轩辕拔一直没说话，这时候忽然睁开眼睛来，虎目之中蕴含着奇特的光芒，沉声道：“诸位，咱们只是做这样一种假设，并没有确定，那秦无双是否真的死了。现在讨论奖励的分配，是不是有点早了呢？”

　　“唉，拔兄，咱们知道你心里不舒服。可是，如果传送玉牌都没保护好，被神兽给弄碎了，那他只能等上限时间到了，岛屿禁制打开，才能出来。两个月时间内，被神兽盯着，秦无双能生存吗？”

　　轩辕拔没理会这风凉话，而是瞪视着凌天志，淡淡道：“你为什么早不说？直到现在才说？”

　　凌天志在图腾强者的威压强，顿时感到全身一阵巨大的压力，呼吸顿时急促起来。

　　玄冥一族的那名图腾强者淡淡道：“拔兄，注意身份啊。”

　　轩辕拔转头盯着那玄冥一族强者：“我只是问他一句话而已。”

　　凌天志怯怯道：“我……我当时心慌意乱，也没看得太清楚。所以一直不敢胡说八道。等了这么多天，见秦无双还没出来，仔细一想，才觉得有可能出事了。所以就告诉我父亲大人，然后……”

　　好一个借口。

　　轩辕拔心里冷笑，什么心慌意乱，都是放屁。只怕是希望秦无双被那神兽灭掉，才是真实的出发点。

　　毕竟，他一出来就说出这事，没准图腾强者就会进去干预，那样的话，秦无双不死，冠军归属可就不好说了。

　　凌胜有意无意道：“那姜夔和犬子一起出来的，他应该也看到的。”

　　雪蝉掌门和几个图腾强者交流了一下眼神，说道：“敖兄，夔龙一族归你们管，你负责把他们召唤来呗。”

　　她口中的“敖兄”，其实是无尽东海图腾势力祖龙一族的强者，祖龙一族，姓敖，也只有祖龙一族，才有资格姓敖。

　　敖姓，也是无尽东海图腾一族的独有姓氏。

　　那敖姓图腾强者施展神通，掐了一道传音符，不片刻，那夔龙一族首脑就带着姜夔走来。

　　“姜夔，凌天志说，你们出来的时候，看到了秦无双的传送玉牌被毁灭了，可有这么一回事？”那敖姓强者问。

　　姜夔嗫嚅道：“弟子当时有些紧张，看的不是很清楚。只看到秦无双与那神兽纠缠，但似乎很吃力，根本没有反抗的余地。既然凌天志说看到了，那应该就是那么一回事。我当时的视野不太好，没看清楚。”

　　这姜夔，比凌天志更滑头，索性推脱得一干二净。反正你凌天志已经说出真相了，也不差我姜夔再补充一句。这恶人，你凌天志去做好了。

　　凌天志不喜道：“姜夔，当时你的位置比我好，不应该没看到的。”

　　姜夔面色一沉：“那神兽威势太强，我连眼睛都几乎睁不开，怎么看得清楚？”

　　矢口否认，又是矢口否认。

　　轩辕拔冷笑道：“现在天玄大陆年轻一代，就这么没担当了？看来，天玄大陆还真是有点一代不如一代的趋势啊。”

　　雪蝉掌门叹道：“拔兄，你也别夹枪带棒的了。那秦无双是你们轩辕丘的人，你说怎么办吧。”

　　轩辕拔淡淡道：“我说了算数？”

　　“你说，你说。”其他四个图腾强者这时候也乐得做顺水人情，反正你秦无双都挂了，让着你点，让你没话可说。

　　轩辕拔点了点头：“既然这样，那就等上限时间到吧。如果秦无双还没出来，那我就进去看看。”

　　“等等，拔兄，咱们话说在前头。如果他没死，你进去看，你接他出来的话，这冠军怎么算？”

　　“当然还是秦无双夺冠，他比这两人坚持了更久，这总不假吧？”轩辕拔寸步不让。

　　玄冥一族那强者摇了摇头：“不对，他坚持得久没错，可是他自己不能出来，坚持得久有什么用？”

　　无尽东海的敖姓图腾强者也帮腔道：“就是啊，除非他自己出来，不然的话，冠军怎能给他？大家不服气啊？”

　　凌天志和姜夔分属极北雪域和无尽东海，因此玄冥一族和祖龙一族的图腾强者，自然更加上心一些。

　　毕竟，如果秦无双不能夺冠，那冠军就有可能落在他们治下的势力手中。在这个节骨眼上，人都是自私的。

　　轩辕拔不爽，目光朝雪蝉掌门看去。雪蝉摇了摇头：“拔兄，虽然我很欣赏那秦无双，但不得不说，他连传送玉牌都保护不好。如果不能自己出来，这冠军给他，不能服众啊。”

　　五大图腾强者，有三个都这么表态了。轩辕拔想说什么，都不好说了，愤愤道：“那我不管，如果秦无双活着，前三的名额至少要保留。毕竟，进入第十座岛屿，就他们三个。他即使当时就放弃，就已经锁定前三了。”

　　“这我没意见，哈哈，第三给他，我没意见。”玄冥一族那强者笑道。

　　敖姓图腾强者也是呵呵一笑：“第三名，我也没意见。”

　　只要不侵犯到他们的利益，他们自然不会说什么。

　　轩辕拔无奈摇头，五大图腾势力互相牵制，互相龃龉。有这样的空子给他们钻，这几个家伙不抓住才怪。

　　也怪那秦无双自己，如果能将传送玉牌保护好，只要晚他们一秒钟出来，那也是冠军啊！

　　试炼冠军，对轩辕一族没有什么好处，但至少，那代表着天玄大陆的巅峰，代表的是轩辕丘的荣誉。

　　所以，轩辕拔对秦氏没有什么感情，但就这件事上，倒是希望秦无双能够最终胜出的。

　　而他们不知道，就在他们算计来算计去的时候，半个月时间，秦无双已经在第十座岛屿中做了许多。

　　呼！

　　秦无双双眼睁开，整个时间仿佛忽然清晰了许多，一种脱胎换骨的感受，让秦无双觉得，整个天地的色彩仿佛都丰富了很多。

　　奇妙玄境，终于，跨过这一道坎了！

　　终于，进入了传说中的奇妙玄境！

　　虚武境，从此成为历史！秦无双心中荡漾着一丝丝暖流，回想出道以来，每一步，都是如此的艰辛，而又如此的幸运。他知道，以他的年纪，大部分修士，还只是在灵武境上挣扎。

　　甚至世俗势力中，那些与他一切参加武童试炼的罗江郡同乡，一辈子都只能在真武境那里徘徊。

　　连先天灵武都进不了！

　　而秦无双，却在这个年龄段中，进入了奇妙玄境。

　　奇妙玄境是什么？那可是通往神道的道路啊！奇妙玄境，是一座桥梁，一座通往神道的必经之路。

　　踏上了这座桥梁，神道境界才值得期盼。如果连这座桥梁都上不了，那也就谈不上去窥视无上神道境界了。

　　随着秦无双的突破，那神兽也是一阵风似的飘了进来，大笑道：“年轻人，果然准时啊，哈哈，很不错，相当不错。看来，天道造化，冥冥之中确实有些道理的。你能获得神秀弓，确实有福缘。很好！”

　　秦无双悠然道：“神兽前辈，那么我现在可以取那射日箭了吗？”

　　“当然没问题，不过你也要做好心理准备。这禁制，可是神道强者布下的，以你目前的实力，多少还是会受点影响的。”

　　那神兽笑眯眯地环顾四周：“啧啧，生存了几千年的地方，虽然是囚犯一般，但现在要离开，还是有些不舍得啊，呵呵呵。”

　　秦无双眼睛眯成一条缝，目光迷离地看着那墙壁上的射日箭，步伐启动，手掌一抓，一道道气劲，不断朝墙壁抓去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连续不断，九声剧烈的轰鸣声，一道一道的金光，不断射出来，整个洞穴忽然光芒四射，秦无双错非有神道护盾护体，被这金光射住，肯定会是要受重伤，即便如此，还是觉得如同置身汪洋大海，被那无尽浪头冲击着，无法自持。

　　终于，这金光慢慢黯淡下来，九根射日箭，却是漂浮在秦无双面前，仿佛一个归家的游子一般，饱含着一种游子归家的情绪。

　　神秀弓，射日箭，终于团聚！


第0707章 千须追云兽

　　“呵呵，哈哈，我自由了，我自由了！”那头神兽，也是欢天喜地，全身一道道黑色的气雾，不断从他的触手中释放出来。

　　那神兽愉快地看着这些气雾，恶狠狠地道：“该死的封印，该死的禁咒，终于离开我的体内了，哈哈哈，自由万岁！”

　　秦无双看着这略显得有些疯狂的神兽，不禁莞尔。原来，即便强如神兽，也是有说不出的苦衷。

　　这个世界，真是奇妙。

　　强如神道强者的神兽，却不能获得自由。

　　弱如蝼蚁一般的平民，有时候却能无疾终老。

　　造化神奇，一至于斯。

　　那神兽疯狂地吼着，叫着，忽然如同发疯似的，触手一张，四周狂扫起来，轰隆，轰隆！

　　山石飞溅，整个地下洞穴，立刻剧烈地颤抖起来。

　　那神兽笑道：“小家伙，走，咱们走！”

　　说着，不容秦无双分说，一根触手甩了过来，拖住秦无双的腰部，猛然神光一起，便消失在了这洞穴之中。

　　耳边“轰隆轰隆”不断，渐行渐远。

　　来到了岛屿上方，那神兽兴高采烈，笑道：“秦无双是吧？谢谢你，谢谢你恢复了我的自由。”

　　秦无双苦笑道：“神兽大人，我到现在，都还不太清楚这到底是怎么回事。大人你怎么会封印在此？”

　　那神兽心情大好，笑道：“说起来这事就长了。我在这里封印，至少有三千年了吧？当时金蝉还只是一个化神道强者，不过已经很厉害了。他打败了我，将我封印在这岛屿上，逼迫我成为这岛屿的守护神兽，服役一万年。没想到，呵呵，神秀弓的继任者这么快就来了。让我少服役了几千年。我不得感谢你啊。”

　　秦无双这才知道前因后果，叹道：“造化神奇，确实让人感到意外。神兽大人，那这么说，你是可以自由离开梦幻天池了？”

　　“当然了，我还没那么傻，呆在这里，万一又被他们给抓住，再给我来一次封印，岂不糟糕？”

　　秦无双笑道：“不能老是封印你吧？”

　　那神兽苦恼道：“图腾一族行事，向来不讲道理，你说不会，他们偏偏会。不能跟他们讲道理的。”

　　从这神兽的口气中，秦无双听出了对图腾一族的深深忌惮。忍不住问道：“神兽大人，图腾一族，到底有多强？”

　　“有多强？这就不好说了。你们天帝山八门，最强者是谁？”

　　秦无双道：“天帝山的天帝，据说是八劫化神道。也有可能突破真神道。”

　　“八劫化神道，突破第九劫之后，也不过是一劫真神道，差得远了！图腾一族的真神道，估摸怎么也得有四五吧。至于化神道，至少十个。凝神道，二十个还是保守估计！”

　　秦无双听得耳晕目眩：“这么多？”

　　算起来，这数目比天帝山八门所有的神道强者加起来还多啊。更何况，人家那神道强者，可是有真神道的！

　　“你不信？”那神兽似笑非笑问道。

　　“倒不是不信，而是觉得太不可思议了。图腾一族，果然是厉害。却不知道，图腾一族，可有天神道的强者？”

　　当初二掌门秦云燃是说，天玄大陆最强，应该只是真神道。因为到了天神道，就能摆脱大陆的所有规则束缚，气冲星河了！

　　“天神道？”那神兽轻叹一声，“也许，并不是没有。但我不确定……我只知道，天玄大陆这个位面，天神道，并不是一定没有的。”

　　“有天神道？”秦无双吃了一惊，这消息可真够劲道的。

　　那神兽迷惘地摇了摇头：“不太清楚，我只说是可能有。当然，这些我也只是听金蝉说的。”

　　“金蝉前辈，不是你的对头吗？他怎会告诉你这些？”

　　那神兽苦笑道：“谁说金蝉是我的对头？我打不过他，被他封印，很正常啊。他没杀我，没有让我臣服于他，已经很感激了。事实上，他离开昆仑仙宗之前，经常来陪我说话的。可惜啊，我一直很佩服他的，可惜……”

　　“呃……”秦无双觉得自己境界还是不够，人家神道强者之间，打败了打赢了，居然都能如此心平气和地接受。

　　“秦无双，我告诉你啊。这金蝉，当时可是天玄大陆非常抢眼的一个年轻人，就算是现在昆仑仙宗的大掌门，那时候呼声也没金蝉那么高。可惜的是，这金蝉福缘不够，竟然那么早就死了。唉……”

　　秦无双默然，想想前辈高人的遗风，还真是让人神往。能够让手下败将心服口服，这可不是一般人能够做到的。

　　“好了，废话不说了。秦无双，你再不出去，他们可得判你输了。我毁了你的传送玉牌，就免费给你当一回坐骑吧。”那神兽咧嘴一笑，又道，“当然，你让我恢复了自由，这个人情，我欠你的。记住，我叫千须追云兽。你看到的触手，其实是我的胡须，知道吗？神道灵兽，形态是可以任意变化的。”

　　“前辈，这只是风云际会，合该我到这里。也不是我刻意来解救前辈的自由。这人情，倒是不用提了。”

　　“那怎么行？我从来不欠别人人情的，这叫恩怨分明，懂吗？”这千须追云兽笑道，“秦无双，你在我额头上拔下一根毛来。”

　　“前辈，这有些冒犯吧？”

　　“不冒犯，让你拔，尽管拔就是。”那千须追云兽笑道。

　　秦无双依言，拔了一根。

　　“嘿嘿，收好了哈。以后，有什么需要我帮忙的，直接炼化这根毛发，传识给我即可。”千须追云兽笑眯眯道。

　　秦无双一时有些愣住了：“前辈，这……”

　　“收着，别说你不在乎我的人情啊。咱打不过金蝉，但一般的凝神道强者，我一巴掌可以拍死一个。好歹，咱也是六劫化神道的。”

　　千须追云兽傲然道：“不过，最近十年内，我可能会闭死关，争取实力再获突破！这十年内，你可能联络不到我。”

　　秦无双笑道：“好吧，我收着便是，以后有事，请前辈帮忙再说。”

　　“嗯，除了让我去对付图腾一族强者外，其他的事，都没问题。”千须追云兽十分爽朗。

　　这倒是实话，对付图腾一族，它是断然没有胆子的。而在图腾一族之外，像它这个级别的神兽，确实已经没多大忌惮了。

　　即便遇到少数打不过的对手，也大可潇洒退却。

　　秦无双收下那根毛发，点了点头：“那我就不客气了。前辈，无双也祝你实力大进，早日进入真神道，嘿嘿。”

　　“哈哈，进入真神道，那我就可以站在天玄大陆的最巅峰了！”千须追云兽也是意气风发地笑了起来，喝道，“好了，坐稳了，我带你离开！”

　　……

　　外头，便连秦云燃，也都有些坐立不安了。这都一个月时间过去了，秦无双依旧是没有任何音讯，他甚至都有些怀疑，是不是出事了？这一日，秦云燃忍不住找到五大图腾强者那里。

　　轩辕拔见到秦云燃来，倒是有些为秦氏感到悲哀。秦氏在天帝山八门的位置，岌岌可危，一直都走下坡路，好不容易出现一个天才级别的年轻人，却在接近胜利的时候，出现这么一档子事。

　　“拔大人，诸位图腾强者，秦云燃拜见。”

　　看着秦云燃走过来，轩辕拔问道：“云燃，你有什么事？别理会外界那些风言风语，一切，等上限时间到了再说。”

　　秦云燃道：“拔大人，相比于冠军，我更担心秦无双的安危。如果可以的话，我们秦氏放弃争夺冠军，请求诸位图腾强者打开岛屿禁制，可否？”

　　轩辕拔摇了摇头：“云燃，打开禁制，你也无济于事，那头神兽，是六劫化神道，你的修为，也不足以降服它。”

　　秦云燃只不过是巴结凝神道，离化神道还有一步之遥，更别说六劫化神道了。

　　也只有图腾强者出马，才能说稳胜。

　　秦云燃单膝跪地：“请拔大人成全秦氏。”

　　男儿膝下有黄金，秦云燃这辈子，只跪过天，拜过地，跪拜过秦氏先祖，却从没有向外界跪拜过。

　　即便是图腾一族，也从未屈膝过。

　　而这次，他却行此大礼！

　　轩辕拔淡淡道：“云燃，你起来。开启禁制，不合规矩。无论如何，也得等到上限时间满了。”

　　雪蝉掌门也道：“秦云燃，这是五大图腾势力共同定下的规矩，不为谁家所改。除非那秦无双自己出来，不然的话，只有等上限时间到。”

　　秦云燃如遭电击，目瞪口呆。上限时间，两个月，等到那时候，黄花菜都凉了。可是图腾强者面前，又岂是他秦云燃能够更改的？

　　失魂落魄地离开，秦云燃平素那爽朗的性格，却终于有了一些落寞之色。这一切，自然是看在了辛天辰的眼里。

　　那辛天辰是幸灾乐祸，眉开眼笑，只差公开嘲讽了。

　　而雷霆宗的雷鸣，却是嘴上不饶人，讥讽道：“天辰兄，你说这是不是乐极生悲呢？哈哈，冠军没争到，小命却送掉了。”

　　辛天辰笑眯眯道：“这话还不好说啊，万一，万一人家秦贤侄，创造奇迹，降服神兽，从天而降呢？”

　　秦云燃目光凛然，射向辛天辰和雷鸣。

　　便在此时，前方有人发出一阵阵喝彩声，起哄声。

　　“咦，那是什么？”

　　“是神兽啊！”

　　“好像有个人，那不是秦无双吗？”

　　哄闹声中，梦幻天池深处，一道闪电一般的身影，箭一般射过来，秦无双，竟然真的神威凛凛从天而降！

　　辛天辰彻底傻眼了。他简直怀疑自己是不是乌鸦嘴。创造奇迹，降服神兽，从天而降，一切的一切，貌似都应验了！

　　那神兽背上，不是秦无双那小子是谁？


第0708章 冠军，冠军！

　　辛天辰双拳拢在袖子里，捏得指关节“咔咔”作响，全身都忍不住微微颤抖起来，眼中喷射着一种难以置信的目光，简直恨不得将秦无双直接看杀。

　　而天罚山庄和雷霆宗的两个神道强者，也好不到哪里去，目光复杂地看着秦无双从天而降，眼中在那一刻都充满了复杂的意味。

　　不解，遗憾，痛苦，悲观，嫉妒，乃是深深的绝望。

　　“这都不死？这秦无双未免生命力太顽强了！如果连神兽都杀不死他，反而被他降服，那这秦无双的实力也未免太可怕了！”

　　辛天辰内心在滴血，理智再一次告诉他，不能再忍下去了。这秦无双的成长速度，实在太快了！

　　如果任由他以这个速度发展下去，那对于天帝山的局势而言，将会是一个灾难，更何况，秦氏这次试炼，两个进入前四。奖励之中，有三枚神道之果！

　　三枚神道之果意味着什么？答案显而易见。

　　与燕归南和雷鸣交流了一个眼神，彼此都从对方眼里看到一丝浓烈的杀意。

　　“雪蝉掌门，这……”其他图腾强者看到这一幕，也是非常的不解。

　　雪蝉掌门也是莫名其妙，耸了耸肩：“你们别问我，我也不知道是怎么回事。拔兄，你们轩辕丘还真是出了个大妖孽啊。这千须追云兽，可是六劫化神道啊，居然被他降服？”

　　轩辕拔也有着一丝不解，喃喃道：“那秦无双的修为，还没到收服神道灵兽的地步啊。雪蝉掌门，这是神兽，不会是故意怠工的吧？”

　　雪蝉掌门摇头道：“这不可能，这头追云兽，是我已故师兄金蝉收服的，在它神兽有禁制，如果不是禁制破除，它怎都不敢离开岛屿的。”

　　“这么说来，它的禁制是解开了？”

　　最郁闷的当属那姜夔和凌天志了，这么多天来，他们时时刻刻都在做着冠军梦，都在渴望着秦无双被神兽干掉，再也出不来。

　　只有那样，他们才有资格争夺最终的冠军。

　　然后，事实却跟他们开了个大玩笑。让他们得意地憧憬了一个多月，然后用残酷的事实来扼杀他们的梦想。

　　秦无双从天而降，碾碎了无数人的憧憬和梦想。

　　而秦氏这边，却是欢声雷动。太精彩了，人生的大起大落莫过于此。一刻钟前，他们还在忍受着来自各方的冷嘲热讽。

　　这一刻，秦无双的到来，却用铁一般的事实，打着这帮人的脸！

　　秦无双，从神兽背上一翻而下，也不催动阴阳紫云翼，只是捏了个手诀，御空滑翔，落了下来。

　　手里托着神道果实，来到五大图腾强者面前：“秦无双，幸不辱命！”

　　雪蝉掌门那眼神之中，闪烁着奇怪的意味。轩辕拔则是大笑道：“好，秦无双，好样的，大家都低估你了。”

　　玄冥一族和无尽东海的敖氏一族，都是冷哼，却无可奈何。人家秦无双凭真实实力，杀出重围，他们想质疑，也无从说起。

　　冠军，秦无双，获得两枚神道果实，一件神道战衣，一件神道武器！

　　第二名，姜夔，获得一枚神道果实，一件神道战衣。

　　第三名，凌天志，获得一枚神道果实，一件神道武器。

　　第四名，秦太冲，获得一枚神道果实。

　　第五名：陆清川，获得一件神道战衣。

　　……

　　颁奖仪式，当真是羡煞了多少旁人。尤其是到了第四名的颁奖，那神道果实更是让无数人眼红不已。

　　神道果实啊，那可是神道境界的保证！一枚神道果实在手，便是等于百分之九十五以上的把握进入无上神道。

　　这一次试炼比武，最大的赢家，莫过于天帝山秦氏。当然，也可以说，秦氏就像一匹黑马一样，以惊人的速度冒出来，豪取三枚神道果实！

　　天帝山八门，除了秦氏之外，还有云氏的云中野获得了第七名。因此，这一战，可以说，天帝山八门是成功的。

　　毕竟，五大神之禁地，几十家势力，来自轩辕丘的天帝山八门，能够在前十中获得三个名额，显然是空前的成功。

　　可是，这成功的背后，却有人无限失落，比如辛氏。身为天帝门的辛氏，本来应该是天帝山八门的翘楚。

　　可是，参赛的两个选手，没有一个进入了前十。这对于辛氏而言，绝对是耻辱性的失败。

　　天帝门？

　　这一刻，大家讨论的都是秦氏，偶尔会讨论下云氏。而辛氏，干脆被人无视了。就算偶尔有人提起，也是用那种惊异的口气，好像发现新大陆似的，恍然发现天帝山八门的首脑势力竟然是辛氏。

　　这么一来，不免有人对这辛氏的地位有些怀疑了，高度怀疑这辛氏是不是浪得虚名，配不上天帝门的位置？

　　辛天辰在众人怀疑的目光下，狼狈退场。

　　梦幻天池一行，天帝门辛氏可以说是输得体无完肤。无论从哪个层面来看，辛氏都没有任何收获可言，有的，只是那耻辱性的记录。

　　颁奖仪式结束后，万法朝宗会浩浩荡荡地结束了。

　　秦氏大获丰收，来自天帝山八门的其他势力，都在思考，是不是该考虑一下，改善与秦氏的关系了？

　　毕竟，天帝山的天帝大选盛会，也不远了。十几年的时间，弹指一挥间，谁知道，下一次天帝大选的时候，辛氏还能不能连庄？还有没有资格连庄？面对如此忽然强势崛起的秦氏，别说辛氏没有心理准备，就连其他宗门，也都有些目不暇接的感觉。

　　秦氏，不愧是老牌的宗门，虽然最近千年来，一直给人走下坡路的感觉，可是这一次忽然的崛起，印证了那句老话，远古传承，绝非后起之秀的宗门之可比。

　　底蕴，有时候也可以压倒一切啊。

　　盛会结束，各宗各门，都准备返乡离开了。轩辕拔却是下令，让天帝山八门的首脑都别急着离开，都在客舍等他。

　　显然，轩辕拔想开个碰头会。

　　秦氏这边，一个个都是欢天喜地，这次对于秦氏而言，绝对是满载而归，没有什么胜利可以比得上眼前的幸福了。

　　秦云燃得到了轩辕拔的命令，对秦氏小辈道：“你们在这里等我，我去看看拔大人有什么吩咐。”

　　秦无双在客舍中，与一干师兄弟说起了在岛屿上的遭遇，说得众人都是心潮澎湃，激动不已。

　　秦太冲呵呵大笑道：“无双，要不怎么说你有大福缘，这种小概率的事情都让你碰到了，哈哈，你不知道，当时你骑着神兽驾临的时候，大家的表情可有多么精彩，尤其是辛天辰等人，更是连死的心都有啊。哈哈。”

　　秦浩也是眉飞色舞说道：“可不是吗？那帮混蛋，等着看咱们秦氏的笑话呢！还好，无双，你出现的够及时，嘿嘿，打脸打得够响亮！”

　　“对了，大师兄，无双师弟，那神道果实是什么样的啊，拿出来见识见识嘛！”秦浩第一个沉不住气了。

　　“对对对，我们都还没近距离见识过呢，大师兄……”

　　别看秦太冲平时乐乐呵呵，这时候却立场很坚定，摇了摇头：“几位师弟，这神道果实，虽然是我和无双师弟夺来的，但却不是我们私有的。一切，还得交给师门的长辈处理。所以，你们心里也别打什么小算盘。神道果实怎么分配，还得看掌门人的意思。”

　　秦浩抓了抓脑袋，显得心痒难挠，笑道：“大师兄，我们也不是要抢那神道果实，我们就是看一看啊。再说，论资格，你和无双师弟都肯定能服用一枚神道果实的。怎么轮也轮不到我们啊。”

　　秦太冲笑了笑：“我暂时还没到通玄巅峰，服用神道果实意义不大。除非我突破了洞玄境，进入通玄境。否则，即便是我，也不能服用神道果实。”

　　“无双师弟，你呢？我看你，似乎也是洞玄境了吧？”秦太冲的眼力很强，一眼便看出了秦无双的境界。

　　秦无双悠然笑道：“我应该也不会服用，神道境界，小弟打算自己冲一冲。靠神道果实，非我所愿。”

　　这话，说得秦浩和秦鸿雁讷讷无语，都是苦笑。神道果实摆在他面前，他居然不太想要。

　　而他们，心里渴望无比，但却根本没有希望分到。

　　这就是差距啊。

　　秦之宁倒是理解，点头道：“我觉得也是，以无双师弟这么强的天赋，突破神道，靠自身实力便足够了。神道果实虽然可以稳保进入神道境界，但长期来说，神道果实造就的神道，其潜力肯定是不如自悟的神道强者。当然，凡是没有绝对。神道以上，每进一步都十分艰难，潜力而言，对很多人来说其实是浮云。能够进入神道已经谢天谢地……”

　　这倒是实话，能够进入无上神道的通玄巅峰，百里挑一。

　　可以说，进入无上神道，几乎是每一名修士的毕生心愿。可是，大多数人，终究是注定了与神道无缘的。

　　所以，对大部分修士而言，进入神道就是成功，至于潜力不潜力，根本不重要。因为很多人根本不可能去挑战诸如真神道这种无上境界的。

　　秦鸿雁不无关心地问：“不知道，掌门人会怎么分配这些神道果实。呵呵，通玄巅峰的尊者，有好几个。如果都能够突破进入神道的话，那咱们在天帝大选上，肯定可以大获全胜，压倒辛氏，夺回天帝之位！”

　　正说的时候，门外一道身影传来：“无双兄弟，殇夜来访。”

　　秦无双心头一动，对众同门点了点头，走了出去。


第0709章 凯旋而归

　　两兄弟手掌相握，一切都在不言中。

　　“恭喜。”殇夜淡笑道，“尤其是夔龙一族没有获得冠军，很好！”

　　苏谧也是笑道：“无双兄弟，谢谢你啊，如果你不出来，那夔龙一族可能就要夺冠了，到时候它们就更加翘尾巴了。”

　　原来，夔龙一族，与苏谧他们蟠龙一族关系不好。两家都是真龙九族里实力突出的那一类，只不过，夔龙一族出了个变态姜夔，打破了这两家多年来难分高下的局面。

　　不知不觉，这夔龙一族便有些凌驾于蟠龙一族的趋势了。

　　秦无双微笑道：“大哥，接下去怎么打算？”

　　殇夜单手轻轻摩挲着下巴，眼中闪过一丝淡淡的杀意：“本来，是打算前往轩辕丘，找罗天道场的麻烦。不过既然兄弟你与罗天道场有仇，这件事，咱们两兄弟谁办都一样。最重要的是，我岳父大人不同意我去轩辕丘。”

　　“大哥，那就交给我吧。”秦无双口气虽然平淡，但口气里，却有着一丝森冷之意，罗天道场的仇恨，秦无双又怎可能忘记？

　　摧毁星罗殿，屠戮星罗殿的大仇不报，秦无双又怎可能抹得开这桩恩怨？罗通天，蹦跶了这么久，也该让他消停了。

　　殇夜在秦无双肩膀上拍了拍：“兄弟，后会有期。记得你答应我的，一定要到无尽东海找我！”

　　秦无双笑道：“大哥，传识玉牌联系。到了东海我一定会联络你的。”

　　殇夜大笑道：“好，到了东海，咱们两兄弟好好闯一闯。无尽东海，可比任何一个神之禁地有趣多了。大哥带你去屠杀海兽，很带劲的啊。实力提升绝对很快！”

　　“好，一言为定。”

　　两兄弟话别之后，秦云燃刚好走了回来，见到秦无双，笑道：“无双，准备一下，咱们也马上踏上归途了。”

　　“二掌门，拔大人找你们做什么？”

　　“呵呵，拔大人这回倒是为咱们秦氏着想的，他召集天帝山八门，和他做一路行程。”

　　秦无双一愣，随即明白过来。轩辕拔这是要杜绝天帝山八门互相残杀，图谋秦氏的神道果实。

　　这倒是让秦氏少去了许多烦恼。在轩辕拔的眼皮底下，那辛天辰就算有些小算盘，只怕也没有施展的余地。

　　回到客舍中，秦云燃吩咐道：“大家都准备一下吧，随时候命。”

　　“无双，你也准备一下。”秦云燃笑了笑，忽然面色微微一变，门外，竟然传来一道非常浑厚的力量，而且这道力量根本不容抗拒一般，碎步之间，仿佛带动了天地威压一般，让人呼吸都无法顺畅。

　　秦云燃面色一变，怎么回事？难道这就有人上门强抢神道果实不成？虽然，这看上去有些荒谬，但来人的强大，实在已经超过了秦云燃的想象之外。

　　“秦无双小友，可否借一步说话？”

　　一道淡漠的声音仿佛清风似的，从门缝里逸了进来，向在众人耳畔，虽然不觉得如何刺耳，但却感到阵阵揪心。

　　“谁？”秦无双提防地问。

　　“贫道王蝉。”这声音淡淡说道。

　　王蝉？这俩字听起来仿佛平平无奇，但秦云燃和秦无双等人都是面色一变，王蝉！

　　昆仑仙宗大掌门，整个天玄大陆最顶级的存在！

　　秦无双狐疑地看着秦云燃，秦云燃也觉得莫名奇妙，这王蝉是什么身份，怎么会找秦无双这么一个小辈？

　　便是秦氏的大掌门，只怕也没有资格让王蝉这个级别的强者随便接见啊。但秦云燃根本不疑有他，因为，来人的气势实在太强了。根本已经强到他无法想象的地步。

　　秦云燃点了点头，示意秦无双可以去见一见。在王蝉这个级别的强者面前，秦无双也没有什么好躲避的。

　　说句不好听的，人家接见你，那是给你面子。像王蝉这个级别的强者，根本不用考虑什么功利性的动机。

　　秦无双大踏步走了出来，客舍外的草坪上，一道似有似无，仿佛气团一样的身形，似真似幻，徐徐而行。

　　秦无双跟在身后，不知不觉，便来到了深山之中。那道身影猛然一停，那似真似幻的影子，慢慢幻化出了实体，一个仙风道骨，留着几条细髯的道者，穿着一身道袍，整个人给人一冲超拔孤高的感觉。

　　“秦无双拜见王蝉真人。”秦无双也不怠慢。

　　“呵呵，试炼冠军，秦无双，很好。”王蝉饶有深意地打量着秦无双，眼中有几分欣赏的神色。

　　他一开始，还不太理解，为什么李布衣会如此袒护一个年轻人，但随着试炼的不断进展，王蝉终于悟出了几分道理。

　　李布衣的眼光果然了得，这秦无双，修为并不算所有参赛修士中最强的，但他获得冠军的手段和能力，却几乎是压倒性的。

　　不过王蝉却并不揭破李布衣的关照。王蝉知道，李布衣暂时还不想让这年轻人知道李布衣对他的特殊关照。

　　“秦无双，本座很好奇，那千须追云兽，乃是我昔日师弟金蝉收服，封印时间还会到，为何能陪你出岛还不被禁制攻击？”王蝉嘴角里，挂着一丝淡然的微笑。

　　“王蝉真人，追云兽能够出来，一定是没有违背规则的。”秦无双从容回答着，他还没弄清楚王蝉的用意，因此回答起来，也没有过于详细。

　　“嗯，追云兽能脱困，至少证明，那九支射日箭，已经是被你得到了。这么说来，金蝉师弟遗失的神秀弓，也定然为你所得了吧？”王蝉笑眯眯地问道。

　　秦无双有些吃惊，讶然看着王蝉，却不自禁点了点头。这事，他想否认也否认不了。

　　这些神道强者明察秋毫，洞若观火。尤其是这王蝉前辈，简直深不可测。在这种强者面前说谎，绝对不明智。

　　“呵呵，不要紧张。”王蝉真人笑了笑，“那神秀弓既然是你得到了，证明你是有缘人。我昆仑仙宗还不至于那么小气，要夺回他。事实上，这神秀弓，也并非我昆仑仙宗的。金蝉师弟当初得到他，靠得也是机缘巧合罢了。只可惜，射日箭十八支，还有九支，却在轩辕一族手中。”

　　“轩辕一族？”

　　“呵呵，如果不是金蝉师弟远赴轩辕丘，挑战轩辕一族，射日箭怎会遗失？而金蝉师弟，又怎会客死他乡？他当初，是败在轩辕一族的一个绝世强者手中。后来，不知所踪。本座找你来，只是想再看看那神秀弓而已。”

　　王蝉的口气十分真诚，秦无双知道这王蝉的话不假。将神秀弓拿了出来，顿时神光璀璨。

　　王蝉的目光顿时充满了复杂的意味。良久，一股淡淡的伤感自他脸上一闪而过，点了点头：“收起来吧，很好。”

　　秦无双将神秀弓收了起来。

　　王蝉又道：“秦无双，神秀弓的意义，比你想象的还复杂。你继承了他，就必须要有接受一切使命的觉悟。现在我也不方便说什么，只想告诉你，得神秀弓者，将有可能面对整个天玄大陆所有图腾势力的敌意。如果你能跨越这些坎，你将是天玄大陆的王者。跨不过去的话，金蝉师弟的过去，很可能会成为你的未来。好了，多余的话我也不说了。保重。”

　　这些话，多少有些摸不着头脑，让秦无双觉得有些不解。但王蝉这种前辈，显然不是空口无凭的人。

　　他特意把自己叫到这里，必然不会说些没营养的话。所以，秦无双虽然一时没能理解这话的意思，却还是牢牢记在了心上。

　　行了一礼，秦无双道：“王蝉前辈，那晚辈告辞了。”

　　王蝉显得意兴阑珊，摆了摆手：“去吧，小心轩辕丘里的一切。”

　　秦无双心里一沉，知道这话又有所指，可他还是无法参破其弦外之音，只得笑了笑，转身去了。

　　回到客舍，秦云燃等人已经准备好了。

　　……

　　返回的途中，有昆仑仙宗专用飞行飞舟送行，速度倒是非常之快，不一日就来到了两地边境幻月府。

　　在幻月府略作休整之后，返回天帝山，一路果然是风平浪静。在轩辕一族强者的陪同下，辛天辰等人纵然有几个胆子，也不敢造次。秦云燃一行，顺利回到了问鼎山。

　　问鼎山，已经是沸腾了。

　　秦氏在梦幻天池大发神威，勇夺试炼冠军，豪取三枚神道果实。顺便，秦无双连天帝之子辛无忌也一道给干了。

　　一切战绩，都是如此的耀眼，如此的让人扬眉吐气。

　　天帝山秦氏，已经很久没有如此扬眉吐气过了。千年来积累的晦气，压抑的怨气，一股脑儿，得到了释放。

　　这是问鼎山的节日，也是所有秦氏子弟的节日。来自四方的秦氏支脉，都纷纷派人到总部来贺喜，来欢迎秦氏的英雄凯旋归来。

　　尤其是秦无双，这个半途杀出来的黑马，之前，还有无数秦氏子弟对他的横空冒出表示怀疑，对掌门人给予他那么高的地位感到不解。

　　现在，一切质疑，一切不解，统统都烟消云散！

　　还有什么可怀疑的？试炼冠军，豪取两枚神道果实，诛杀辛无忌，这一切战绩，已经足够说明一切了！

　　便连那知槐尊者，在得知一切之后，也是惭愧无地。将秦少虹叫去，三令五申，不得再找秦无双麻烦，否则，家法伺候！


第0710章 大掌门

　　秦重阳带着大部队，在山脚下，迎回来了梦幻天池一行的英雄们。

　　两大掌门见面，相互一笑，都是发自肺腑的愉快。这一次，收获确实很大。绝对超出了他们出行之前的最大预期。

　　在离开问鼎山，前往梦幻天池的时候，秦氏的出发点，只是去看看热闹，见见世面，并没有多少争竞之心。

　　以秦氏当时的处境和人才储备，也确实没有多大资格。

　　然而，一切梦幻般的变化，便来自于秦无双这个变数。一直以来，秦无双都擅长创造惊喜，创造奇迹。

　　而这次梦幻天池之旅，更是将这种梦幻般的创造，发挥到了极点。

　　“老二，告诉你一个好消息，大掌门所在的闭关之地，昨日隐隐有紫霞溢出，我看，大掌门快出关了！”秦重阳真是人逢喜事精神爽。

　　秦云燃眉目一动：“大掌门出关？哈哈，好啊，大喜事啊！”

　　秦重阳身后，几个通玄巅峰的尊者，包括知槐尊者在内，表情都是异常的爽朗，显然，神道果实的消息，对于他们而言，实在是太过敏感了。

　　他们比任何人都关心那神道果实如何分配。

　　秦重阳显然知道这些人的心思，微笑道：“老二，太冲，无双，咱们先去大掌门闭关之地拜见一下，看看能不能得到一些示意。其他人，先回正气堂，我们随后就到。”

　　听秦重阳这么吩咐，众人都不敢违碍。

　　秦之宁、秦浩以及秦鸿雁这三人，一下子成了香饽饽，被大家簇拥着，朝正气堂走去。显然，大家都想从他们嘴里，得到第一线的具体情报。

　　大掌门闭关的地方，是整个问鼎山最险峻，也最安全的地方。山高成一线，几乎与地面垂直，摩天高崖之上，一座洞府之前。

　　氤氲的紫气，不断从洞府四周溢出。秦重阳和秦云燃带着两个小辈，来到了洞府门口。

　　秦重阳低声道：“大掌门，云燃和重阳带领两个小辈，特来拜见。恭喜大掌门出关在即。”

　　秦云燃也是笑道：“大掌门，你这闭关，着实是久啊。”

　　秦无双和秦太冲，干脆是大气都不敢出。感受着这洞府一带强大的神道波动气息。

　　光是这气息，便足以证明，秦氏的这个大掌门，绝对不简单，强大程度，远远超过了秦云燃和秦重阳这两人。

　　“云燃，重阳，二百年不见了……”一道苍老的声音，从里边缓缓传了出来，“秦氏一切，可都还好？”

　　这大掌门的声音，竟然如此苍老。听得人心魄震荡。

　　大掌门闭关的时候，秦无双固然是不知道在什么地方，秦太冲也根本没有出生。便是他们爷爷辈的人，估计都没出生。

　　二百年的岁月，便是在这山崖之中，一晃而过。

　　“秦氏虽然一直被人唱衰，但还是坚强地挺立着。这次来大掌门洞府之前，亦是有好消息汇报。”

　　“哦？”那苍老的声音淡淡道，“已经很久没有什么好消息了，这次，却有什么好消息？”

　　秦重阳微笑道：“此次，我秦氏受上天眷顾，赐下贤德弟子，在梦幻天池一行，昆仑仙宗的万法朝宗会上，大发神威，豪取试炼冠军，并还有一名弟子获得前四，总共获得了三枚神道果实的奖励！”

　　“三枚神道果实？”大掌门苍老的声音，也是明显有些愕然，甚至是有些激切，“重阳，你说得，可不假？”

　　“回大掌门，半点不假！三枚神道果实，货真价实。乃是五大图腾势力亲手赐予的。”

　　大掌门愣了愣，良久，才哈哈大笑起来：“好！果然是好消息！我秦氏，替天行道，终究不被天弃，终究是被上天眷顾的。很不错，我秦氏有此后起之秀，看来是近二百年的事了。很好！”

　　“回大掌门，非但如此，秦无双此子，还将天帝辛天问之子辛无忌斩杀，狠狠挫败了天帝门辛氏的威风。且，秦无双此子，还从神兽身旁，夺得两枚神道果实，也就是说，咱们秦氏，一共有五枚神道果实！”

　　“啊？”大掌门这样见多识广的豪杰，也顿时傻了。五枚神道果实？这事听着怎么那么玄乎呢？

　　他是一宗之尊，平素怎会没见识过神道果实的珍贵？要说这玩意，有时候几百年不出现一枚都是有可能的。

　　别说五枚，对于天帝山八门而言，哪怕是出现一枚，都会抢得头破血流，丢掉性命也在所不惜。

　　五枚，这简直就是天文数字！

　　大掌门这样的人物，一时也被这消息给镇住了。回味了很久，才缓过神来，苦笑道：“云燃，重阳，你们给我的惊喜也未免太多了。五枚神道果实，给我五年时间，秦氏，必可夺回天帝之位！”

　　大掌门的口气中，有着一种不容置疑的自信与肯定。五年，五年时间，只要将这些神道果实全部利用上，那就是五个神道强者。即便有个别运气不好，或者资质不好的，没能突破，那也至少可以保证有四个新增的神道强者！

　　服用神道果实的成功率，那可是百分之九十五以上的。一百个里头，也不会多过五个的失败案例。

　　所以，五个里头，突破四个，是保守的说法。

　　秦云燃和秦重阳对天帝山的局势，也是非常了解的。在天帝山，如果哪一个宗门有用七八个神道强者，那就绝对可以称王了。

　　哪怕是秦氏在最巅峰的时刻，神道强者，也无非就是七八个而已。

　　如果五枚神道果实全部利用好，秦氏就可以一下子多出五个神道强者，加上三大掌门，那就是八个神道强者。

　　一下子，就比肩秦氏的巅峰时刻！

　　因此，秦云燃也好，秦重阳也好，心里都是心知肚明，知道这事的可操作性，也正因此，他们才敢来将这好消息传达给大掌门。

　　因为，他们对局势同样把握得很清楚。

　　“云燃，这次夺得冠军的年轻人，叫什么？”大掌门终于平复了心情，想起了重要的事情。

　　“大掌门，这孩子叫秦无双。第四名的，叫秦太冲。太冲这孩子，是升龙坡的大师兄。无双这孩子，是新晋核心弟子。来自人类国度。乃是当初秦羽的后世子孙。”

　　“秦羽？那个跟知槐闹别扭的秦羽？有个哥哥叫秦翔，对吧？”

　　大掌门毕竟是秦氏的掌控者，在秦云燃和秦重阳冒头前，大掌门也主管秦氏的所有俗务，因此对这些典故，是非常清楚的。

　　“是的，便是那个秦羽。”秦重阳道，“无双，太冲，快快拜见大掌门。”

　　秦无双与秦太冲都不敢怠慢，在这个传说中的大掌门洞府前，双双施礼道：“无双，太冲拜见大掌门！”

　　“免礼了，年轻人，干的不错。我秦氏因为你们二人而名扬天下，可喜可贺。无双，太冲，你们如今修为如何，可是到了通玄巅峰？”大掌门问道。

　　“回大掌门，弟子目前是洞玄境，还未进入通玄境。”秦无双老老实实回答。

　　秦太冲也道：“弟子太冲，亦只是洞玄巅峰，离通玄境，还有一步之遥。”

　　“哦？”大掌门饶有趣味地咂摸起来，“两个洞玄境，居然可以在梦幻天池的试炼上获得冠军和第四，不简单！各家各门，通玄巅峰的弟子，应该有那么几个吧？”

　　“包括辛无忌在内的话，通玄巅峰有五六个吧。不过辛无忌在试炼开始之前，便被无双杀死。根本没参与进来。而其他两个通玄巅峰，却是被无双淘汰了。所以，太冲得以冲入前四。”秦云燃将情况说了一遍。

　　大掌门笑了起来：“好，洞玄境，能够杀死通玄巅峰。一次也就罢了，两次三次还能淘汰通玄巅峰，了不起！真了不起！我秦氏，很久没有出现这等天才横溢的年轻人了。”

　　说到这里，大掌门的口气忽然一转，问道：“云燃，重阳，那神道果实，你们打算怎么分配？这玩意虽然是好东西，没分配好，可是影响团结的事。”

　　“这五枚神道果实，四枚是无双所得。云燃以为，至少应该奖励一枚给无双，作为私人奖励。无双从神兽身旁抢夺到的那两枚神道果实，我们暂时还没公布，外界虽然有猜测，但没有证实。”

　　大掌门点点头：“获得四枚，按规矩，应该是对半奖励的。”

　　秦无双忙道：“弟子能够分到一枚，便心满意足了。”

　　“无双，奖励给你，是没问题。”大掌门淡淡说道，“不过，本座有句话要劝你，以你的天赋和年纪，神道果实，能不服用，不要服用！以你自身的天赋，冲击神道也是把握很大的。不要让神道果实，夺取了你冲击神道的宝贵经历！”

　　秦无双正色道：“大掌门，弟子自身，绝不会服用神道果实的。”

　　“太冲，你呢？”大掌门问。

　　秦太冲道：“弟子也想靠自身实力冲一冲。”

　　大掌门笑道：“很好，年轻人，就该冲一冲！神道果实，适合那些几百岁甚至几千岁还无法冲击神道的通玄巅峰。他们一辈子也许都没希望了，神道果实，适合他们！年轻人，四十岁都不到，靠神道果实，那是没出息的表现！”

　　秦无双和秦太冲都是点点头，眼中充满了果决的意味。


第0711章 神道果实的分配

　　确实如大掌门说的，神道果实虽然好，但也就是意味着一个普通的神道强者，服用神道果实，其实只是为了增加神道强者的数目。

　　对于神道强者本身而已，服用神道果实，就是意味着对命运认输，对自身冲破神道壁垒信心不足。

　　当然，说是这么说，神道果实对通玄巅峰的诱惑，是毋庸置疑的。通玄巅峰，虽然阳寿也很长，但与神道境界一比，那就什么都不是了。

　　神道强者，不灭神魂，才是永恒的王道啊！

　　大掌门又问：“现在秦氏里头，通玄巅峰，有几个？”

　　秦云燃想了想：“十二大尊者里头，通玄巅峰有四人。其余八个，则是洞玄境。”

　　“洞玄境，那神道果实就和他们没关系了。咱们要的是立刻服用，马上就能成为神道强者的存在。那四个通玄巅峰，资质如何？都有些谁？”

　　“这四名尊者，分别是知槐尊者，知松尊者，知柏尊者，以及知桐尊者！”秦重阳如数家珍道，“知槐尊者和知柏尊者，年纪略小一些，但也有六七百岁了。而知松和知桐，都已经是过了千岁的年纪了。”

　　“他们自身，可有什么信心突破神道境界？”大掌门问。

　　“知槐尊者，一直都比较自信。其他三个，知桐性格懒散，知松太过粗疏，性格有些大条；而知柏锐意进取，但天赋要略略差一些。总体而言，知槐尊者如果抹去心魔的话，是比较有希望自悟成神的！”

　　大掌门笑道：“很好，那就这样！你们对外宣布，就说只有三枚神道果实。剩下两枚，一枚奖励给秦无双，另一枚，你们保管起来。事有轻重缓急，等需要的时候，再派上用途。知槐如果有信心，就让他自己尝试突破，如果没有信心，再考虑将最后一枚神道果实给他。打磨一下他的心性。”

　　秦云燃和秦重阳都觉得大掌门这分配最是合理了，于是恭恭敬敬道：“谨遵大掌门法旨。”

　　大掌门又道：“你们先去正气堂，便按我说的办。另外，那天帝门辛氏吃了大亏，以辛天问的心性，必然不会善罢甘休。你们，一定要小心提防。一旦有任何风吹草动，一定要第一时间告诉我。不过，我最多个把月，也便出关了。未来十六年，秦氏的大局，我亲自主持！”

　　大掌门的口气，也是有着一丝郑重其事的感觉。

　　未来十六年，也便是天帝大选之期的到来。

　　……

　　正气堂，一干秦氏的高层以及核心弟子，已经等候多时了，见到两大掌门和两大弟子出现，都是眉目生辉，愉快不已，他们已经期待多时了。

　　这时候，看着秦无双和秦太冲并行，走在掌门人身旁，所有人心里都不在有什么芥蒂和不平衡了。

　　成绩摆在那里，他们还敢说秦无双凭什么资格和秦太冲并列？现在的问题是，天帝山秦氏，谁有资格与秦无双并列？而不是秦无双有什么资格和其他人并列！包括秦太冲！

　　秦云燃大马金刀一座，摆了摆手，爽朗一笑：“老三，还是你来说吧。”

　　秦重阳也不谦让，点点头：“诸位，今日有几个好消息要宣布一下。其一，大掌门闭关之期到了，不日将出关主持秦氏大局。我秦氏，从此更为坚挺的主心骨，有更为强大的靠山了。”

　　“这第二件事，便是大家最为关心的。咱们秦氏昆仑仙宗一行，确实是大获全胜，获得试炼冠军和第四名。共斩获了三枚神道果实，一件神道战衣，以及一件神道武器！”

　　这话一出，台下一阵喝彩，众人都是欢呼起来。亲耳听到掌门人宣布，这种感觉，是听传闻没法比的。

　　秦云燃将事先准备好的三枚神道果实以器皿托在手中，三枚神道果实熠熠生辉，散发着强大的神道光芒，让人眼花缭乱。

　　有些控制力不强的弟子，更是大口大口地吞着口水，眼珠子都快从眼眶里掉出来了。

　　“神道果实，啧，不愧是神道果实啊。那色彩，那气质……”

　　“呵呵，神道，什么时候，咱们能够有这大福缘，获得一枚神道果实啊。”

　　那些弟子们，都是议论纷纷，交头接耳，羡慕，期待，充斥着整个大厅。

　　“第三件事，便是要告诉大家。天帝门的辛无忌，气焰嚣张，一路挑衅秦无双，被无双武力和智慧并用，一举诛杀了！”

　　斩杀辛无忌，这绝对是一件非常了不起的事。谁都知道，辛无忌对于天帝山意味着什么。

　　那个高高在上的年轻人，那个自负为天骄之子的存在，竟然被秦无双斩杀，初得到这消息的震撼，此刻依旧写在了所有人脸上。

　　便连那秦少虹，也是惭愧无地。想想自己当初还跟秦无双吹鼻子上脸的，如今想想，秦无双恐怕是真的留了他几分薄面。否则的话，以秦无双灭杀辛无忌的实力，当初要灭他秦少虹，真的是易如反掌。

　　便连知槐尊者，也几乎是同样的感觉。秦无双灭得了辛无忌，也就灭得了他这个所谓的尊者。

　　这绝对不是玩笑话，他知槐尊者虽然是老油条，但论实力，论装备，论天赋，又怎可能与天帝之子相比？

　　“诸位，天帝门吃了这亏，必然不会善罢甘休，所以，咱们秦氏必须打起十二分精神来。我秦氏，十六年后，志向远大。那天帝门辛氏，必然不肯坐看咱们崛起的。所以，未来十六年，尤其是未来三五年内，也许是秦氏最为艰难的三五年！熬过去了，秦氏的曙光将会出现，并以喷薄朝阳的气势，东山再起的气势，取代辛氏，重掌天帝之位，替天行道！”

　　秦重阳的口气，充满了渲染性。

　　一席话，将秦氏老老少少都给点燃了，表情都严肃起来，眼中浮泛着热切的光芒。

　　秦重阳趁热打铁，又道：“神道果实，相信大家已经期待已久了。神道果实的意义，我想请问你们当中，可有人知道？”

　　“知道，当然知道。”

　　“神道果实，意味着神道强者，这谁都知道的吧？”

　　“是啊，神道果实都不知道，那真是白混了。”

　　众人都是纷纷表态，秦重阳微笑道：“没错，神道果实，意味着神道强者，而神道强者，又意味着什么？你们同样很清楚。对于秦氏而言，神道强者，就是秦氏争夺权力的最大资本！也是所有势力之间比拼的最重要指标！”

　　秦重阳微笑看着大家，从容淡定。目光所及，扫过所有人的脸上，观察着大家的表情。

　　“怎么分配？大家心里想必也都有个算盘了吧？”

　　“神道果实，只有通玄巅峰的强者，服用之后，才能突破进入神道。非通玄巅峰，服之无用。等修为到了通玄巅峰，神道果实的功效早就消失了。这神道果实，必须是通玄巅峰才能服用。而且，必须是目前就具备通玄巅峰实力的，因为，咱们秦氏需要的，是即时战斗力！越快越好！”

　　这话一说出来，原本那些洞玄境，虚武大圆满，一下子都死心了。一点点侥幸心理，明知道不太可能出现中奖的情况，但忍不住还是会期盼，忍不住会琢磨，可是，秦重阳三掌门这些话，彻底宣判了他们出局。

　　当然，他们也无话可说。论实力，他们不如那几个通玄巅峰，论资历，他们显然也是不及的。

　　秦重阳目光锐利，扫过全场：“我不知道你们当中，可有人会觉得不服气，会觉得这神道果实，也当有你们一份。”

　　“我只想说，即便是夺得这神道果实的秦无双和秦太冲，他们都没到达通玄巅峰，所以，他们都不准备服用神道果实！论资格，你们谁有他们有资格？”

　　秦重阳这话，顿时打消了许多人心里仅有的那一丝芥蒂。

　　连秦无双和秦太冲都不能获得，他们仔细想想，自己还真没有抱怨的资本。他们难道还能比秦无双和秦太冲更有资格？

　　可是，现在问题又出来了。通玄巅峰，秦氏目前有四个。分别是知槐，知松，知柏以及知桐。

　　这四个人都是通玄巅峰，神道果实只有三枚，怎么分？

　　大家带着这样的疑问，都是看着秦重阳，显然是想看看这三掌门，怎么处理这种局面。

　　“知槐，知松，知柏以及知桐，你们四个，是最有资格服用的。而神道果实只有三枚，如何分配？你们说说？”

　　这四个人面面相觑，知桐性格最是懒散，修炼也是最不勤奋的一个，嘻嘻笑道：“二位掌门，论天赋，论资质，论勤奋程度，我是最拿不出手的。如果你们分配给我，我服用便是。没我的份，我也不会闹。”

　　他这么说，别人反而不好说什么。

　　知松神经比较大条，却是笑道：“掌门啊，我知松自家人知道自家事，自己突破神道，这辈子是没希望了。如果二位掌门给我这个机会，知松一定会为秦氏血战到底，肝脑涂地也在所不惜。”

　　知柏沉默寡言，却是笑了笑，并不说什么。

　　大家的目光都看向知槐，想看看这知槐怎么表态。

　　知槐迎着所有人的目光，坦然道：“二位掌门，这神道果实，我放弃。我想靠自身的努力去突破，而且，我也有一半以上的把握！”

　　放弃？

　　为了所谓一半以上的把握，而放弃九成九进入神道境界的机会？所有人都觉得，知槐是不是不好意思接受啊？这神道果实，是秦无双夺取回来的，而知槐尊者和秦无双当初的那点纠纷，大家又都是知道的……

　　……

　　就在正气堂秦氏在商讨如何分配神道果实的同时，天帝门的神殿上，辛天问召集了所有神道强者，包括天罚山庄和雷霆宗的神道，紧急集结，商讨着进攻秦氏的大计！


第0712章 四派勾结

　　天帝门神殿，天帝陛下高居其位，在他身畔，则是天帝辛天问的三个弟弟，也是天帝门另外三大神道强者。

　　这三大神道强者，除了御弟大王辛天辰之外，还有一名年纪最轻的辛天重，以及四大神道里唯一的女修辛天舞。

　　这四大神道强者，位居主人之位。

　　而宾客位置，则是坐着五个人，竟然也是清一色的神道强者！

　　天罚山庄两人，分别是大庄主燕北飞，以及二庄主燕归南。这是一母所生的两兄弟，共同执掌天罚山庄，乃是天帝山八门里的一个奇葩。

　　燕北飞的修为，明显在燕归南之上！

　　雷霆宗的情况大致一样，大宗主雷越，二庄主雷鸣。雷越的修为，与燕北飞大致相当，比之雷鸣和燕归南，自然是更强。

　　而剩下一人，赫然竟是罗天道场的罗通天！此时，罗通天已经知道了田明山和手下两大法王在梦幻天池殒身的消息。

　　惊怒之下的罗通天，竟然破罐子破摔，一口气冲破了神道境界，成为新晋的神道强者。

　　这一突破，立刻让罗通天的地位水涨船高，得以成为天帝陛下的宾客，与这许多神道强者同席而坐。

　　虽然，罗通天的地位不比其他人高，但至少，这已经是一个提升。成为神道强者后，便有资格与天罚山庄和雷霆宗的神道强者分庭抗礼了。

　　虽然气势上略逊色一点，但却已经具备这个资格。

　　天帝辛天问面无表情，整个人好似雕塑一般，端坐在那里，那种高位者的权威让他不怒自威，给人一种高山仰止的感觉。

　　那些宾客在天帝陛下眼前，也是不敢过于放肆，而是低眉顺眼地坐在那里。

　　辛天辰反而成了天帝的代言人，缓缓开口了：“诸位，这里没有外人，我也不怕打开天窗说亮话了。这次梦幻天池之旅，咱们这里四家势力，都是受害人！我天帝门，死伤两名杰出弟子，而且空手而回，连个前十的名额都没捞到，作为轩辕丘天帝山之主，这成绩，对于我辛氏而言，就是灾难。”

　　说到这里，辛天辰面部的肌肉抖了抖，眼神凌厉地扫视全场，从那五个宾客的脸上扫过。

　　“而你们……同样是失败的。燕千随和雷轰，对于天罚山庄和雷霆宗而言，也是得力的骨干。而之前，你们在飘雪楼，已经吃过了秦无双的亏，神道武器也被那秦无双夺去。最重要的是，你们两家与秦氏之间的宿怨，注定了不可能与秦氏和平相处。”

　　“罗天道场，想必也不用说了。新仇旧恨加在一起，罗道尊一定比咱们任何一人都想手刃秦无双，嚼他的肉，喝他的血，寝他的皮！”

　　那五个人听辛天辰这么说，都是表情凝重地点点头。事情到了这一步，大家已经没有什么忌讳，都在同一条船上，也不说两家的话。

　　辛天辰抓住大家这种心理，继续说道：“如果是几年前的秦氏，不用你们三家出手，我辛氏一力便可将之镇压下去。”

　　“而如今，局势却是不同。变数在哪？你们可都清楚？”辛天辰森然问。

　　“当然是那神道之果了。”雷鸣倒是不含糊，第一个抢先说道。

　　“秦氏得了三枚神道果实，这下有得他们得瑟的了。”罗通天也是恨恨不休地说着，对秦氏的仇恨，罗通天可谓是到了不共戴天的地步。

　　“不，秦氏的神道果实，可不止三颗！”辛天辰非常肯定地摇摇头，“秦氏，有五颗神道果实！”

　　“五颗？”罗通天傻了。

　　“不错，五颗！峨眉道场那神兽伴生的神道果实，亦是秦无双得去，乃是无忌亲眼所见，此事，可以确认！”

　　罗通天面色十分难看，嘴唇不住嘟囔着，像是在低声诅咒着，眼中尽是那不平衡的色彩。

　　秦氏如此走运，他罗通天实在是不平衡。

　　反而是燕北飞十分淡定地道：“罗道尊，这个时候，你得淡定。你越气愤，秦氏越高兴。有天帝陛下在，一切自有陛下做主。咱们只需要跟随陛下，自然一切会有分晓。”

　　这燕北飞名义上是劝罗通天，却无形间拍了辛天问一记马屁，而且不着痕迹，听上去让人很是舒服。

　　罗通天点了点头，喃喃叹道：“一想到我罗天道场被那小子摧毁，想到我四大道尊如今只剩我和老四，我这怒火就熄灭不掉啊。”

　　辛天辰摆了摆手：“罗道尊，凭你一个人，就算你的怒火再大，也根本不可能与秦氏为敌。”

　　雷霆宗的雷越忽然问道：“陛下，天辰兄，无忌贤侄最近可有消息？”

　　辛天辰一愣，随即道：“无忌没有死，不过暂时，他是不会出现了。我只告诉大家，无忌一定会以更强大的面貌出现！”

　　“哦，那就好！无忌殿下身为我天帝山年轻一代的翘楚，被那秦无双暗算，肯定会有报仇雪恨那一天的。”

　　天帝辛天轻哼一声：“亲手报仇的机会？只怕等不到那时候了。诸位，召集你们来，不是让你们听听形势有多严峻！”

　　“请陛下明示。”那五人都识趣地说道。

　　“天辰，挑重点说。”

　　辛天辰点了点头，口气凝重说道：“诸位，简单地说，秦氏越兴旺，对你我而言，便越是灾难。我辛氏，在十六年后的天帝大选中，志在连任。本来，秦氏和云氏的神道强者，都比我辛氏少一个。我辛氏连任，问题不大。可是，如今秦氏得到了五枚神道果实。局势一下子风云突变……”

　　那五人心里暗暗凛然，知道辛天辰不是危言耸听。都是凝神屏息，听着辛天辰继续说下去。

　　“云氏，在十六年内，变数不会大到哪里去。而秦氏，如果给他们十六年时间，一定会出现好几个神道强者。到时候，天帝大选，局势必然大变。我辛氏一旦失去天帝之位，天罚山庄，雷霆宗，必然难逃被贬出天帝山八门的命运！而罗天道场，只怕更要连根拔起。尔等三家势力，若坐等秦氏夺取天帝之位，恐怕从轩辕丘除名都说不定。”

　　“诸位，你们觉得，我这是空口恫吓么？”辛天辰淡淡问道。

　　那五人面面相觑，互相对视，眼神里都有几分仓皇之色。如果真的让秦氏夺权的话，以他们和秦氏的敌对关系，以及这么多年的打生打死，被秦氏贬谪那是必然的。

　　如果秦氏真的要打击报复，灭了他们的宗门，也未必不可能！

　　想到这里，这五个人都有些不寒而栗的感觉。

　　“陛下，我雷鸣不会说话。我们三家势力，都跟天帝门绑在一起了。一切由陛下做主，我们只求跟随陛下，安安稳稳在天帝山立足。绝没有其他的野心。但如果谁威胁到我们在天帝山的地位。我们肯定不惜去拼命的。”

　　“对，我们愿誓死追随天帝门，对抗秦氏！”罗通天也是表态道。

　　燕归南比他们滑头，微笑道：“现在咱们都是同一条船上，肯定是一条心的，这个不用多说。关键是，怎么对抗秦氏。我个人愚见，对抗秦氏，宜急不宜缓。如果拖拉的话，等秦氏羽翼丰硕起来，就不好对付的。要对付，就必须尽快动手，以雷霆万钧的威势，将秦氏一举攻下！”

　　天帝陛下本来面无表情，听燕归南如此说，法眼忽然一睁，在燕归南脸上看了片刻，这才微笑合眼。

　　燕归南暗喜，知道自己这话是讨了天帝陛下的欢喜了，继续说道：“如今，秦氏正是得意忘形的时候，咱们大可借这个机会，对秦氏发动攻击。而且，还可以顺便让天帝山八门其他几宗，一起出力。”

　　“哦？”辛天辰大喜，“归南，你有什么办法？”

　　“大家想必都记得，前往梦幻天池之前，天帝陛下有约法三章。如今回了天帝山，不是在昆仑仙宗，话语权在咱们手里。只要硬说那秦氏破坏规矩，攻击无忌他们。起而伐之，号召其他宗门，他们岂敢说不字？”

　　这条定计，正是说到了天帝门的心坎上。事实上，不管是天帝，还是辛天辰，都是这么打算的。

　　但是由燕归南提出来，意味又是不一样的。

　　辛天辰淡笑道：“这就需要你们雷霆宗和天罚山庄一起举证了。当初，在昆仑仙宗，那妙云仙姑配合得不好，峨眉道场自身理亏，被他蒙混过去。如今回了天帝山，怎么说，都由得咱们。再说，秦无双也亲口承认，无忌是他所杀。这便好办。当初有那头神兽替他作证，如今在这里，谁替他作证？”

　　“天辰兄，只怕那拔大人，有意回护秦氏。”燕归南不无担心。

　　辛天问忽然道：“图腾势力，大家不必担心。朕自会去禀明，这事，朕一力解决。拔大人在那种场合下回护秦氏，但回到轩辕丘，那又是另外一回事。最重要的是，图腾一族里，拔大人虽然强大，却也只是排名靠后的一个掌门而已。”

　　“如果陛下能够在图腾一族那里讨到说法，那征伐秦氏一事，便是万无一失了。”燕归南由衷笑道。


第0713章 轩辕强者

　　辛天问淡淡一笑，眉目之中，忽然射出一道森冷的杀伐之意，目光所向之处，正是秦氏所在的方位！

　　问鼎山！

　　不将秦氏赶出问鼎山，天帝的位置，始终是坐不稳妥的！

　　罗通天摩拳擦掌，仿佛全身血液都要沸腾起来似的，欣然问道：“陛下，打算什么时候动手？”

　　辛天问淡淡道：“三天之内！”

　　三天之内？众人先是愕然，随即面露狂喜之色，三天之内，太好了。

　　秦氏就算得到神道果实，也休想在三天之内成就神道强者。神道果实，可不是一般的灵果，没有一两年时间，哪炼化得了？

　　炼化之后还得融合，稳固神道境界，前前后后，没有五七年根本成不了事！

　　“天辰，你来说吧。”天帝瞥了一眼辛天辰。

　　辛天辰微笑点头：“诸位，我们打算设一个鸿门宴，召集天帝山八门来天帝门聚会，恭贺我天帝山八门在梦幻天池取得好成绩，并请秦氏带上神道果实来，让诸门诸派共赏。到时候，在宴会之上，我们将旧账提出，共同控诉秦氏违背天帝陛下的约法三章。大家群起而攻之。在宴会之中，将参与宴会的秦氏族人当场格杀。然后召集其他宗门，一起进攻秦氏！”

　　燕归南笑道：“这一招，便叫引蛇出洞。好计策！这么一来，打秦氏一个猝不及防，定然可以一举拿下。”

　　“可是，万一那秦氏识破这计策，不来呢？”雷越却问道。

　　“不来？”辛天辰笑了起来，“不来那就更好了，说明他们心虚，而且不尊天帝号令，罪加一等。征伐他们，就更有借口了！”

　　众人都是大笑起来，如此定计，可谓是万无一失了。

　　辛天辰的眼睛，眯成了一条缝，森然道：“诸位，那秦无双的妖孽，你们已经见识到了。此子身为试炼冠军，若让他以这样的速度成长下去，了不得！所以，陛下许诺，神道果实缴获之后，杀秦无双者，可得一枚神道果实奖励！”

　　众人面色都是一喜，尤其是罗通天，更是目光闪烁。杀秦无双？获得神道果实奖励？

　　罗通天暗暗立誓，一定要杀秦无双，一定要获得这神道果实！只有获得神道果实，罗天道场再出一名神道强者，罗天道场才有真正的资格与天帝山八门并列，才有真正的资格入住天帝山！

　　“都准备一下吧，三天后，天帝门发出天帝召集令！”辛天辰宣布下去，“你们三家，都回去准备一下，将派中精英强者，都集结待命。虽然到时候征伐，是以天帝山八门的名义，但打主力的，肯定是咱们几家。其他势力，肯定是出工不出力的。尤其是云氏，会不会出手都是个问题。记住，一切要在暗中进行，在此之前，绝对不能露出任何破绽！”

　　“敢不出手？下一个目标就对准他们！”雷鸣叫嚣起来。

　　天帝陛下法眼一瞪，射出一道森寒的光芒。

　　雷越忙斥道：“老二，不得胡说。”

　　雷鸣讪讪一笑，却不敢再说什么。当场解散，各自回去准备调兵。

　　……

　　那五人走了之后，辛天辰微笑对天帝说道：“陛下，都准备得差不多了。轩辕一族那边，您什么时候联络？”

　　辛天问淡淡道：“朕自有主张。天辰，梦幻天池一行，你的领导是失败的。这次，是你救赎的机会。天舞，天重，你们要辅佐天辰。既然动手，务必干脆利落，不能让秦氏有翻身的可能！”

　　“是，陛下。我们一定会将秦氏围得水泄不通，让他们插翅难飞！”

　　辛天问淡淡一笑：“秦氏是远古传承，要将他们斩草除根，难度非常大。你列一份名单，将秦氏的高危人物列出。只要这些重点人物伏诛，其他游兵散勇，即便逃脱了，也危害不大。当然，如果能杀尽，自然是杀尽最好。但那几个重要人物，却不能遗漏！”

　　“重点人物，陛下，可否明示一下？”辛天辰问道。

　　“三大掌门，算不算重点人物？还有那十二大尊者！部分长老和核心弟子。尤其是秦太冲和那秦无双，算不算重点人物？”

　　辛天辰陪笑道：“那秦无双，一定是重点中的重点。”

　　“还有其他几个核心弟子，都必须盯紧一点。”辛天问森然道，“越是年轻一代的子弟，逃出去，可塑性就越强，后患也就越大。老家伙，反而没有什么可塑性，撑死也就那样了。”

　　“是，是，秦无双和秦太冲，还有秦之宁，秦少虹这些，都必须死！”辛天辰恶狠狠道。

　　“这个你利用情报，自己拟定。朕去图腾一族走一遭。”

　　……

　　辛天问飘然出门，不多时，来到天帝山范围内的一个秘境之地，正是轩辕丘最核心的轩辕秘境。

　　这轩辕秘境，正是轩辕一族的栖息地，也是整个轩辕丘最神秘的所在。

　　辛天问不敢怠慢，念动几句咒语，手里一拉，一道神符化为虚无，射入虚空之中，片刻之后，便无影无踪了。

　　过不多时，那轩辕秘境便传来一道飘渺的声音：“辛天问，你来作甚？”

　　“特来拜见图腾尊神。”

　　“你进来吧。”

　　辛天问身影一闪，便在虚空中消失了。下一刻，一个秘境里，一条曲曲折折的石径，悠悠远远地通往前方，一簇茂密的竹林丛中，露出建筑的一角，却是几间淡雅的院落。

　　辛天问的身影在那小径上走着，来到那院落门前，停在了柴扉之前。

　　“天问，拜见威大人。”辛天问在门外，遥遥躬身，行礼道。

　　这院落里，一个粗壮的大汉，穿着普通的布衫，乍一看，倒像是一个粗壮的农夫，粗手粗脚，正在端着斧头劈柴。

　　但若仔细一看，便觉得此人好像便是画中人一般，而这院落，这竹林，以及周围的一切，只是一幅水墨画而已。

　　道法自然，融入自然，天道究极本源，无法就是自然而已。

　　这农夫一般的人，毫无疑问，便是追求这道法自然的意境。

　　“罢了，辛天问，你无事不登三宝殿的。今日来这里，却是为了什么事，打扰我的清修？”那威大人，名叫轩辕威，乃是轩辕一族前三甲的真神道强者！在轩辕丘，地位尊崇！

　　“威大人，梦幻天池一行，拔大人可曾来此向您禀告过？”辛天问试探性地问道。

　　轩辕威眉毛一拧，淡淡道：“我对外界之事，已经不感兴趣。梦幻天池，那又如何？”

　　“威大人，属下听说，当初梦幻天池的金蝉前来轩辕丘，挑战阳大人，被阳大人击败，身受重伤，却并未身死。而威大人却取截杀金蝉，乃至被贬此地，一贬数千年之久……”辛天问也是斗胆说着，心里突突直跳。

　　果然，轩辕丘眼中怒芒一闪，一道神光自他眼中射出，直接扫向辛天问。辛天问只觉得全身一阵战栗，仿佛抽筋一般，顿时便抽搐起来。

　　“威大人，请听我说完。属下绝无冒犯之意！请听我说！”辛天问以天帝山天帝之尊，在这威大人面前，便好像一只蝼蚁似的，竟然完全没有反抗的余地！

　　“辛天问，如果你说不出一个所以然，即便你是天帝山天帝，今日我也将你挫骨扬灰。”轩辕威神态不怒自威，这句话，说得并非凶神恶煞，但语气下所蕴含的威势，让辛天问一阵阵心有余悸。

　　“是是。”辛天问整了整衣冠，小心翼翼道，“属下确实没有恶意，只是想确证一下那些猜测而已。因为，属下知道，金蝉当初所使用的神秀弓，已经重现人间！”

　　“神秀弓，重现人间？”轩辕威目光一凛，射出森然的光芒，死死盯住辛天问，“你说的可是当真？”

　　“绝对不假！”辛天问信誓旦旦道。

　　听到神秀弓的额名字，轩辕威对辛天问的态度明显缓和了许多，但目光中的凶悍气焰，反而是更加浓烈了。

　　双手紧紧互相压着，骨骼发出噼里啪啦的声音。这轩辕威，仿佛一头暴怒的狮子一般，眼睛通红。

　　良久，才转头道：“辛天问，你确定？有没有确凿的情报？”

　　辛天问忙道：“起初，我也只是怀疑，因为神秀弓实在来头太大，属下不敢妄断。可是，随着局势不断演变，一直到梦幻天池一行，属下才真正确定，那人持有的，绝对是神秀弓！”

　　“到底是谁？”轩辕威冷哼道。

　　“是秦氏的一个年轻弟子！以三十岁不到的年纪，几乎已经到神道边缘了，而且越级杀人，如拾草芥。他用的，正是一张来历不明的神弓。属下一开始还没怀疑到神秀弓头上去。直到梦幻天池一行，据情报反馈，那秦无双闯到第十座试炼岛屿，就在大家以为他必死的情况下，他居然乘坐千须追云兽离开岛屿。而那千须追云兽，乃是金蝉封印的灵兽。没有金蝉的解封，它根本无法离岛！因此，属下怀疑，那秦无双必然已经继承了金蝉的神秀弓！”

　　轩辕威面色十分难看，嘴角轻轻抽动着，面目狰狞之极。一道浓郁的杀戮气息，在他全身，迅速地膨胀开来。


第0714章 再遇慕容絮

　　“金蝉……哈哈，金蝉！”轩辕威猛然大笑起来，“即便是金蝉当年，不也是客死他乡吗？区区一个非图腾势力的小子，能成什么大事？辛天问，你来找我，不会就是想说这些吧？”

　　辛天问见到轩辕威如此狂态，心里虽然有些惴惴，但却斗胆说道：“威大人，区区秦氏小子，自然不用威大人出手。天问自当代劳。这秦氏，不尊我天帝门号令，我亦有征伐他们的打算。如今，征伐他们的借口和由头都有了，但就怕拔大人那边，为秦氏说话，是以，还有些犹豫不决。”

　　轩辕威不是傻子，冷笑起来：“所以，你便来求我是么？”

　　辛天问躬身道：“错非威大人出面，天问求其他人，也不济事啊。”

　　轩辕威哈哈一笑：“你倒会说话，不过，你能来告诉我神秀弓的消息，可见你还是有头脑的。不错，当初力主诛杀金蝉的人，便是我，也是由我执行的。只不过，梦幻天池的人没有证据，几次向阳兄告我的状。最后阳兄无奈，才把我贬谪出轩辕一族，其实也就是做做面子文章。”

　　辛天问自然知道这里头的猫腻，也更知道这轩辕威在轩辕一族的地位，知道是除了轩辕阳这个大掌门之外，地位最高的那两三个人了。轩辕拔与轩辕威比，却是差远了。

　　只要轩辕威肯承诺为他搞定一切善后事宜，征伐秦氏，哪怕是师出无名，最后也必然没事！

　　“说吧，要我怎么做？”轩辕威淡淡问。

　　“其实我们征伐秦氏，也名正言顺。只不过，万一拔大人过问，我们地位卑微，无法辩驳。只需要威大人到时候照拂一二，天问便感激不尽了。”

　　“嗯，这却是小事一桩。但有一点，你若夺得神秀弓，需交给我。”轩辕威只有这个要求。

　　“这是自然，此弓，天问怎敢据为己有？”辛天问愉快地笑了，他知道，事情到这里，已经基本成功了。

　　轩辕威又想起一事，粗粗的眉毛一扬，道：“当然，如果你们失败了。那一切后果，便是你们自负了。”

　　辛天问自信地笑了起来：“请威大人放心，天问既然打算出手，必然有胜算，否则，怎敢夸此海口？”

　　轩辕威却是不以为然：“不要小看秦氏，虽然和图腾势力无法相比，但秦氏和云氏，都是远古传承，底蕴深厚。除非图腾一族出马，不然的话，轻易想拿下秦氏，乃是痴人说梦。你得做好长期作战的准备。”

　　“天问知道，因此，天问出马，必须要调动天帝山八门所有宗门。”辛天问微笑自若道。

　　“你好自为之吧。记住，不要轻视秦氏。”轩辕威说到这里，手起一斧头，砍在了一根大树桩上。

　　喀喇一声，直接裂成了两半。

　　轩辕威淡淡笑道：“你是不是觉得，我这一斧头的威力，竟然如此之弱？连一个普通农夫都不如？”

　　辛天问看不懂这里头的玄机，笑了笑，却道：“天问资质愚钝，看不出深浅，不敢妄言。威大人如此劈柴，定有深意。”

　　轩辕威大笑道：“好了，你果然是看不懂的。去吧。”

　　辛天问得到了轩辕威的承诺，心满意足，鞠躬到地：“属下告退！”

　　……

　　“嘿嘿，老大，想不到吧。你进入奇妙玄境，我也进入奇妙玄境了，哈哈哈！”包包的声音，从山谷中传来。

　　“还有寂寞哥，始终是慢我一头，如今是虚武大圆满了。老大，你是天骄之子，也只有我包包，才能紧跟你的脚步啊。”包包的口气十分得意。

　　这三兄弟，再次聚集在了一起，都是十分开心。

　　一年不到的时间，没想到在天帝山修炼，让包包和寂寞的实力都是大涨，双双晋级。

　　“老大，这次你为秦氏立了这么大功劳，你的秦羽先祖，可以魂归舍身谷了吧？呵呵，这样的话，你的父亲大人，也可以来天帝山了。而你和慕容姐姐的婚事，也就可以操办了嘛！”

　　包包想得倒是周到的很。

　　秦无双笑道：“这事，还得问问掌门人。对了，包包，你们猴族回迁轩辕丘的事，准备得怎样？”

　　包包笑道：“老大，我这不是等你们秦氏发迹嘛！如果秦氏成为下任天帝门，我们猴族就发达了，老大，到时候你总不能不照顾一下吧？”

　　“包包，你现在越来越会说废话了，老大能不照顾吗？”寂寞凑了过来，笑着斥道。

　　包包抓了抓脑袋，笑嘻嘻道：“老大，你快去陪慕容姐姐吧。自从慕容楼主突破进入神道之后，慕容姐姐也被慕容楼主拉去特训。嘿嘿，慕容楼主也是担心，慕容姐姐的修为跟不上，会跟不上老大你的步伐啊。”

　　秦无双倒是无所谓，既然已经是一家人了，修为什么的，根本不用攀比什么。

　　“包包，这次我打算小住几天，等絮儿出关之后，便带你们一起去一个好玩的地方。”

　　包包听到好玩的地方，顿时一喜，随即猜测到了什么：“老大，是不是要带我们进那个山洞？”

　　“是的。”

　　包包眉飞色舞：“好，上次轩辕丘这一环，我们在烈焰崖下被困，没跟道老大的步伐。下一环，可千万不能撇下我们了。是吧？寂寞哥？”

　　紫电焚焰兽本来就是七绝连环阵里的灵兽，对七绝连环阵的主人一直没什么好气的，撇了撇嘴：“我倒无所谓，不过老大如果要我去，我当然去了。”

　　“嘿嘿，老大，下一环在哪啊？”包包眨巴着眼睛问道。

　　“无尽东海。”秦无双并不隐瞒。

　　包包的眼神顿时精彩起来：“无尽东海，那是我们兽族的天堂啊，呵呵，无尽东海，天火南疆，这是我最向往的两个地方了。寂寞哥，你不会听到无尽东海的名字，就吓到了吧？”

　　紫电焚焰兽没好气道：“你以为我跟你一样啊，小屁孩。”

　　正说的时候，忽然前方的山谷之间，一道紫光大作，秦无双心头一动，低声道：“好了，是慕容楼主的气息，一定是絮儿出关了。”

　　催动阴阳紫云翼，倏然朝那山谷方向冲去。

　　包包后面忙追着：“老大，你真是重色轻友啊。”

　　寂寞却道：“说你是小屁孩还不承认，人家老大这是小别胜新婚好吧？”

　　山谷中，慕容絮莲步款款，从山谷中走了出来，神奇气爽，忽然见到空中一道身影掠下来，美丽的弧线划破云空，潇洒无比。

　　仔细一看，才发现竟是自己朝思暮想的情郎，心中一喜，喜出望外：“秦大哥！你终于回来了！”

　　秦无双落下云头，微笑迎了上来，一把将慕容絮抱入怀中：“絮儿，是我，我回来啦！”

　　慕容絮全身酥软，幸福无限，闭目享受着美妙的相遇，心中只觉得人生美妙，莫过于此时此刻了。数百个日夜的相思，换来了忽然间的重逢，这种喜悦，自然是不可言喻的。

　　慕容絮陶醉也就是一瞬间，恍惚想起什么，嘤咛一声，低低道：“秦大哥，我爹爹在后面。”

　　秦无双笑了笑，这才松开：“你爹爹，便是我未来的岳父大人，怕什么？”

　　四处一看，却见到慕容千极微笑地站在远方，负手而立，仿佛在观看四周的风景一般，目光根本没朝这边看。

　　秦无双知道这岳父大人善解人意，笑了笑，拉着慕容絮的手：“絮儿，陪我过去，拜见你爹爹。”

　　走到慕容千极跟前，反而是慕容千极先开口了：“哈哈，无双，一年不见，你的修为又是水涨船高，可喜可贺啊。竟然已是奇妙玄境了！”

　　“慕容楼主晋升神道，更是天大的好消息。”秦无双笑道。

　　慕容千极半开着玩笑：“刚才某人似乎嘀咕说什么岳父大人，怎么到了跟前，又改口了？”

　　秦无双嘿嘿一笑，慕容絮嫩脸一红，嗔道：“父亲，不许打趣我们。”

　　慕容千极哈哈大笑：“是极是极，我倒忘了，我这女儿也有羞赧的一面。对了，无双，我最近一直在陪絮儿闭关，不知外界之事。你们此行，收获如何？”

　　一旁的包包忙接口，眉飞色舞到：“慕容老爷子，我家老大这回可真是名震天下了。梦幻天池试炼比赛，力压天玄大陆所有年轻才俊，斩获冠军，豪取两枚神道果实的奖励！”

　　“包包，不得胡扯。图腾一族的年轻才俊没有参加，才让我有夺冠的基础，不然的话，哪有我问鼎冠军的份？”

　　包包笑道：“图腾一族年轻人，神道强者都有，他们参赛不公平啊。当然了，老大以后，肯定可以比肩图腾子弟的。包包坚信，老大一定行！对了，慕容老爷子，天帝之子辛无忌，这次跟我们老大叫嚣，被我们老大一举给灭了，哈哈哈，意外吧？”

　　“天帝之子辛无忌？”慕容千极彻底愣住了，辛无忌的神通和威势他是见过的，当初飘雪楼提亲比试，还是辛无忌负责监督的呢。那辛无忌的手段和威势，便是慕容千极，也觉得有些不如。竟然……

　　慕容千极这时候心头震撼，暗暗觉得，女儿嫁得此人，果然非同小可。

　　秦无双正想解释一句，忽然传识玉牌有传讯，忙启动时，却是秦重阳发出急令：“无双，速速回正气堂！有急事商讨！”

　　秦无双不敢怠慢，忙说了情由，与慕容千极和慕容絮话别，朝正气堂飞去。


第0715章 不惜死战！

　　来到正气堂，秦氏上到掌门，下到核心弟子，已经到了大半了。还有小半也是陆续赶来。

　　“无双师弟，这边来。”秦太冲爽朗的声音响起。眼下的气氛虽然凝重，导致秦太冲这爽朗的声音多少有些突兀。

　　不过这两人眼下是秦氏的大红人，最近又为秦氏立了大功，自然也没有人觉得太突兀。

　　“太冲师兄，发生了什么事？”秦无双低声问道。

　　“我也不知道，接到通知就来了。不过看起来不会是小事。”秦太冲见惯了大阵势，知道一些端倪。

　　不多时，所有人都到齐了。两大掌门驾临之后，秦重阳是一如既往那种儒雅凝重的表情。

　　而秦云燃二掌门，居然也比平时多了几分严肃。

　　秦重阳居然不绕弯子，开门见山道：“诸位，这次把你们紧急召来，乃是有重要事情要说。”

　　众人见掌门人如此口气，心里都是凛然，目不转睛地看着秦重阳。

　　“天帝门刚刚发布天地召集令，让我们秦氏带上神道果实，明日上午辰时，奔赴天帝门，参加庆功宴，让天帝山八门共同见识神道果实。”

　　“宴无好宴呐！”秦云燃叹了一声。

　　众人都是凛然，秦氏这边刚刚夺得神道果实。天帝门搞这么一招，其心可诛啊。以天帝门平素和秦氏的交情，怎至于会给秦氏开什么庆功宴？

　　只要脑子没有被门夹了，都知道天帝门这里头肯定不安好心。

　　知松尊者第一个叫了起来：“二位掌门，这事连我这大老粗都知道，天帝门不会那么好的。我看，八成是想打咱们神道果实的主意！”

　　“不错不错，神道果实，除了图腾势力，一般的宗门，哪怕是他们天帝门，几百年也难得遇到一回。肯定是不安好心的。”

　　“二掌门，咱们回绝了吧！”

　　秦无双心里有种不妙的预感，这天帝门没安好心是肯定的。尤其是天帝门这招玩得很阴。明天举办庆功宴，今天才通知秦氏，根本不给秦氏时间准备，可以说是打秦氏一个措手不及。

　　秦太冲却是喃喃骂道：“这天帝门，搞什么名堂？”

　　秦无双抬头问道：“掌门，那天帝门，可指定了什么人去？”

　　“这种场合，肯定是要求我们掌门人去的。而且，他们还指定了，一定要带上我们的大英雄，也就是无双和太冲你们俩。”

　　秦无双一皱眉：“天帝门居心叵测！掌门，这是天帝门的一个局啊。”

　　秦重阳眉毛一扬，露出惊异之色：“无双，你说说看。”

　　“天帝门这一局，可以说是阴谋，也可以说是阳谋。如果他们是诚心诚意为咱们设宴庆功，绝对不会在今天才通知咱们。以我看，他们到现在才告诉咱们，就是为了让咱们措手不及，没有准备的时间，仓促之下，中了他们的圈套。如果没猜错的话，明天这一去，定然是个鸿门宴。庆功是假，讨伐咱们是真。”

　　“讨伐咱们？”秦太冲有些不解，“在昆仑仙宗他们不是已经用过这招了吗？再用，不嫌老套么？”

　　“在昆仑仙宗，各家图腾势力都在，而且那头神兽白虎不知道为什么忽然反卦。但如今回到天帝山，是属于天帝门的地盘，在这里，他们有着绝对的话语权，可以随随便便左右舆论。那时候能辩驳的道理，这时候未必就辩驳得了！”

　　秦重阳和秦云燃都是欣慰地点点头，这种可能性，他们在来这里之前，就已经交流过，心里也是这么认定的。

　　难得秦无双如此年轻，也能分析得这么透彻。看来这年轻人，确实有培养潜力！

　　秦太冲闷哼道：“照这么说，那咱们根本不能去啊。不然的话，直接走进他们的陷阱，那不是自投罗网么？”

　　秦无双颓然摇头：“不去的话，天帝门也有说法。一来，他们可以说咱们做贼心虚，二来，又会编排咱们一个不尊天帝号令的罪名。到时候，天帝山其他七门联合征伐秦氏，问题就更大了。”

　　这话一出，秦氏所有人都是面色大变。很显然，经秦无双这么一说，大家都觉得这事不是没有可能。

　　以天帝门对秦氏的提防，百分百是做得出来的。

　　何况，秦氏如今得到了神道果实，更让天帝门忌惮眼红。为了神道果实，天帝门也做得出来！

　　知松尊者骂骂咧咧道：“该死的辛氏，这么说来，咱们不是风箱里的老鼠，不管走哪头，都是麻烦多多？去的话，是陷阱；不去的话，给他们留话柄口舌。”

　　大家心头都跟压了块大石头似的，十分的压抑。

　　纷纷把目光看向两大掌门，显然是想看看两大掌门大答案。

　　秦重阳沉声道：“诸位，不管如何应对，我再重申一次。秦氏在未来三五年内，局势将非常艰难。大家一定要做好硬仗的准备。也许，天帝门这一招，便是大战的开启！”

　　“战吧！哼哼，辛氏算什么玩意！论底蕴，跟咱们秦氏提鞋都不配，小人得志！”

　　“是啊，不怕他们，大不了，战就是！”

　　秦氏这些人，不管老少，骨气还是有的。尤其是对天帝门辛氏，骨子里就有一种不服。

　　如果是云氏执掌天帝之位，那也就罢了。秦氏和云氏都是老宗派，互相敬重，也没有那么多话说。

　　可是辛氏，只不过是刚好碰到秦氏和云氏都在低谷期，撞到大运罢了！

　　骨子里，秦氏弟子对天帝门，是有一种逆反心理的。尤其是天帝门如此欺人太甚，更激发了他们骨子里的反抗之意。

　　辛氏又不是图腾一族，怕他怎地？

　　秦重阳有心培养秦无双，又问：“无双，你觉得如何？”

　　秦无双道：“辛氏这么一来，大战恐怕是难免了。咱们秦氏，现在要做的，就是尽量争取少面对一些敌人。不要让辛氏有纠结其他六门共同对付咱们的借口！说白了，与秦氏不和的势力，无非就是辛氏，天罚山庄和雷霆宗，还有一个气数已经的罗天道场！其他势力，肯定是不想跟辛氏同流合污的。毕竟，今天打咱们秦氏，明天指不定就打到他们头上去了。”

　　“嗯，现在的问题是，如何争取让其他中立宗门不参与进来？”秦重阳眨巴着眼睛，又考验着秦无双。

　　“咱们得去，而且得是去了能镇住场面，能够来去自如的人！这人，非大掌门莫属！以辛氏的卑劣，咱们其他人去，一定会被他们当场围攻的。到时候损兵折将，方寸大乱，会让咱们的部署完全失去章程。”

　　秦无双洋洋洒洒说着：“如果单单是大掌门去，只怕还不行。因为天帝门指定了我和太冲师兄。所以，我愿意陪大掌门一起去。”

　　“你去？”秦重阳有着一丝疑问。

　　“我是当事人，不去的话，辛氏亦会指责咱们心虚。只有我去，面对面跟他们对峙！才能让其他中立宗门释疑。再加上大掌门的威势，震慑一下，其他宗门就算不得已出兵，也一定是出工不出力的。这对秦氏非常关键。”

　　秦重阳和秦云燃对视一眼，都是十分满意。除了秦无双前去这一环，其他的问题，这两大掌门的意见和秦无双是完全一样的。

　　他们也都觉得，只有大掌门去，才能应对得了那种场面！

　　目光扫过全场，秦重阳淡淡问道：“诸位，你们可有更好的主张？”

　　众人互相看了看，都是摇头，即便是对秦无双一直不怎么待见的知槐，这时候也不得不承认，秦无双的主张，确实是最恰当的，也是唯一的选择。

　　隐隐然，秦无双在秦氏的地位，便已经水涨船高，达到了与诸多尊者相提并论的高度。

　　秦云燃如同弹簧似的从座位上弹了起来，吟啸道：“诸位，大伙都准备准备，问鼎山从明日开始，实行戒严，进入备战状态！各个要塞关口，禁制全部启动。外出弟子，能在今晚赶回来的全部赶回来，回不来的，全部去各处支脉隐藏。各家的长辈负责清点和通知。秦氏是东山再起，还是就此沉沦，便看这一战了！”

　　秦重阳亦是鼓动道：“诸位，秦氏数万年的传承，数万年的荣耀，便看你我在这一战的表现了。也许，在这一战，我们中的很多人，会为此付出生命的代价，但一个宗门的崛起，总是有许许多多的族人，用生命和鲜血推动的。既然命运和造化赋予你我这个责任，这一战，就让我们全力以赴吧！”

　　“捍卫秦氏，不惜死战！”

　　“不惜死战！”

　　所有秦氏的子弟，此时都是同样的表情。悲壮，而又有一种无法名状的坚定。

　　数万年的传承，让他们没有推卸责任的理由。而秦氏这个宗门，亦值得大家托生死，值得大家为抛头颅，撒热血。

　　舍身谷中的英魂，也从来不会寂寞，不会被后世子孙忘却。

　　战！

　　既然强敌欺凌上门，也唯有拼死一战，才能打出一片朗朗乾坤。

　　退缩和投降，对于秦氏而言，比死更不可接受。秦氏的荣誉和传承，胜过于个人的生死！

　　秦无双轻轻捏着拳头，眼中亦是闪烁着无穷的杀意。


第0716章 天帝神殿

　　黄昏的山谷，显得分外凄清。秦无双与慕容絮执手而立。

　　慕容絮轻轻倚靠在秦无双宽阔的肩膀上，柔声道：“秦大哥，你不要想太多了。天帝门仗势欺人，秦氏作为数万年传承的宗门，一定有底蕴的。”

　　秦无双轻叹道：“絮儿，我只是在感慨，是否我的为人，太随和，侵略性太缺乏了？自我出道以来，从来都是被人压迫，反抗，再压迫，再反抗……一路过来，人不犯我，我不犯人……可是，这样的处事法则，在这人人如狼的世界，只有被欺凌的份！”

　　秦无双说到这里，眼中闪过了一丝厉芒。他不得不反思，这样的处事法则，或许能够赢得一些额外的尊重。

　　可是，这绝对是纵容了对手，让对手的气焰更加嚣张！

　　慕容絮见秦无双的眼神如同一头受伤的狼一般，心里咯噔一下，劝慰道：“秦大哥，等你的实力足够震慑那些宵小的时候，相信就不会有这许多烦恼了。”

　　秦无双无奈叹道：“实力这种事情，永无止境。就算辛氏这个问题解决了，还有更强的图腾一族。图腾一族之上，也许还有更强的……絮儿，我寻思着，我是不是应该做一个让别人怕我的人。一提到秦无双这三个字，就头疼。就生不出和我作对的念头？惟其如此，或许才能少一些麻烦吧？”

　　慕容絮抿嘴一笑：“秦大哥，那样凶神恶煞的样子，你学得来么？”

　　秦无双森然道：“试试吧！”

　　慕容絮娇躯微微一颤，美丽的薄唇动了动，却终究没劝什么。慕容絮心里知道，秦大哥说的是有道理的。

　　“絮儿，这一战，也许会把你们飘雪楼给卷进来，你会怪我么？”

　　慕容絮轻轻道：“秦大哥，现在你我之间，还用得着说呃么？我只担心你，担心辛氏会特别针对你。”

　　秦无双淡淡一笑，眼神却是从容淡定，强大无匹的自信逸散出来，从他那棱角分明的轮廓中，彰显无遗。

　　“辛氏，我会让他们后悔的，一定会！”秦无双目光坚定，遥望东南方位，正是天帝门辛氏所在之地。

　　“秦大哥……”慕容絮紧紧缠住秦无双的手臂，这一刻，这坚强的臂弯，才是她最可靠的归宿。

　　“絮儿，你在问鼎山等我。慕容楼主，请他回飘雪楼去。秦氏大战，掌门人的意思，暂时不要卷入飘雪楼，以免误伤！”

　　“好，我听秦大哥的。”慕容絮点了点头，美如秋水的眼波流转，坚定地看着秦无双，“絮儿在问鼎山等你。”

　　……

　　一大早，秦无双已经在正气堂门口等候了。

　　秦氏的大掌门秦啸天提前出关，飘然而至。

　　这也是秦无双第一次见到这传说中的大掌门，他本以为声音苍老的大掌门，一定是个仙风道骨的老者。

　　这一看，才知道自己纯粹是误解了。这秦啸天大掌门，身材异常高大，一对鹰眼配合鹰钩鼻，更显得气势惊人。整个人给人一种爆炸性的气势，让一干小辈连呼吸都无法保持正常。

　　“拜见大掌门！”

　　“呵呵，好，大家都进去吧！”秦啸天龙行虎步，大步流星地走进了正气堂。

　　目光淡淡地扫过所有人眼前，秦啸天淡淡一笑，开口了：“不错，闭关二百年，冒出了不少新面孔，也失去了很多老面孔。这很好，千棺抬出门，其家好兴旺。咱们秦氏，入住天帝山几万年，磕磕碰碰，风风雨雨，不知道遇到过多少次，比这更可怕的灾难，秦氏不也照样挺过来了么？”

　　“秦氏的祖先，为了捍卫秦氏这块招牌，千千万万的英灵沉睡在舍身谷，如今，到了你我手中，秦氏的基业，又怎忍心听凭他倒塌？如果你们骨子里秦氏的血脉还热的话，血液还在沸腾的话，抛开一切顾虑，战吧！”

　　大掌门这些话，并没有刻意地渲染什么气氛，但却让每个人心里都莫名产生一种揪心之感，全身的血液再度沸腾起来。

　　秦啸天也不多说，目光停在另外两个掌门身上：“云燃，重阳，问鼎山你们主持。我带秦无双前去，看看这龙潭虎穴，能不能留住我秦啸天！”

　　说完，秦啸天目光又定在了秦无双身上，悠然问道：“小家伙，怕不怕？”

　　秦无双悠然笑道：“无双出道以来，大小百十战，生死关头经历过不下十次，已不知道恐惧为何物。区区辛氏，视如草芥，怕他什么？”

　　“好！哈哈，不愧是试炼冠军！”秦啸天大笑起来，“你们都听到了吗？秦无双，一个二十多岁的年轻人，尚且如此气定神闲，你们可别被他比下去了。”

　　“大掌门，请放心！”

　　“预祝大掌门旗开得胜！”

　　秦啸天哈哈一笑，架起一团云雾，轻轻将秦无双托起：“走！”

　　秦无双被这云雾一托，直接飞出正气堂，箭一般朝东南方位射去，如同长虹贯日，速度之快，简直如同流星赶月。

　　半个时辰之后，秦啸天法眼一瞪，低声道：“咱们下去，到了。”

　　天帝门神殿前，辛天辰目光忽然一动，流露出狂喜之色，看着上空来人，知道是秦氏的人到了。

　　心中得意非凡：“来得好，今日就让你们来得去不得！”

　　云头落下，云雾敛去，秦啸天走了出来，身旁的秦无双，淡淡瞥了辛天辰一眼，嘴角挂着一丝淡淡的冷笑。

　　这种意味深长的眼神，却让辛天辰心里一惊。再看看秦啸天，依稀觉得眼熟，猛然心里一跳，这不是秦氏大掌门么？

　　“天问兄呢？”

　　秦啸天淡然瞥了辛天辰一眼，眼神里那淡淡的讥嘲，明显是说你辛天辰根本不够资格在这里迎接我。

　　“呵呵，天帝陛下已经在神殿里头等候了。秦大掌门，请！”

　　“无双，咱们进去。宴无好宴，你得好好见识见识啊。哈哈哈。”秦啸天一惊一乍的。

　　辛天辰心里一跳，隐隐之中，觉得有几分不妥。

　　秦无双丝毫不掩饰自己的讥嘲，朝辛天辰微微一笑：“天辰掌门，别来无恙啊。”

　　辛天辰脸上堆笑，心里却恶狠狠地想到：“小子，让你猖狂一会儿，待会儿让你哭都没眼泪。”

　　天帝神殿里头，天帝山八门已经全部到位。

　　秦啸天找到了秦氏的位置，大马金刀一坐，招呼秦无双道：“无双，坐吧。”

　　天帝山八门，包括天帝门辛氏，秦氏，云氏，天罚山庄，雷霆宗，千羽宗，妙化门，百里家族。

　　秦啸天冷冷一笑，目光逐一从其他宗门首脑面上扫过，嘴角咧了咧，自言自语道：“几百年不见，似乎多了些新面孔啊。”

　　天帝辛天问意气风发地笑道：“啸天兄，真想不到，居然是你亲自出马，难得难得！朕还以为，啸天兄是不会踏足我天帝神殿的，哈哈哈。”

　　秦啸天淡淡道：“天问兄，难得你那么惦记我们秦氏，为我们秦氏开庆功宴呢，我不来，岂不是对不住你们这一番苦心？”

　　在场没有一个是傻瓜，都能咂摸出一丝丝古怪的意味。除了参与这场算计的人之外，其他人的心思其实都接近，那就是不参与，不沾身，不引火烧身。

　　秦啸天亲自出马，这确实是一招他们事先没有想到的棋子。这让天帝门上下都有些手足无措的感觉。

　　辛天问却不动声色：“好了，啸天兄，今日召集大家来，一来，是要见识一下神道果实的魅力，二来，也着实是有些事情，要请大家一起斟酌斟酌。”

　　秦啸天倒是直接：“神道果实？不得不说，天帝陛下你通知的太晚了，云燃他们回来的当天，神道果实就分给那些劳苦功高的尊者了。三枚神道果实，都已经分了。这时候恐怕他们已经在炼化了，大家要见识，这次却是晚了。”

　　辛天问面色微微一变，这么快就分了？他觉得不太可信，可是又找不到什么破绽，轻哼一声：“不对吧？据朕的情报所知，秦氏这次，得到了五枚神道果实，就算分了三枚，应当还有两枚才对。”

　　秦啸天淡淡道：“我秦氏自家的事，肯定是最清楚的。再者，即便是五枚，该分也都分了。神道果实，永远都是嫌不够的。怎会有多？”

　　辛天问被秦啸天两句话一堵，心中恼怒起来，无明业火不断窜起来，森然道：“这么说，今日大家是看不到神道果实了？”

　　“如果天帝陛下你有神道果实的话，不妨拿出来开开眼界。我听说贵门的辛无忌夺得两枚神道果实，以假死之术逃回天帝山。如果传闻属实的话，天帝陛下手中，当有两枚神道果实的。”

　　倒打一耙，秦无双都忍不住乐了。这大掌门词锋还真是犀利啊。反客为主，先发制人，这种风格，却正是秦无双缺少的。

　　不被动挨打，主动出击，在被动的局面下，掌握一切能掌握的主动权！

　　辛天问面色铁青，怒道：“秦啸天，你是诚心反咬一口么？也罢，既然你提到这事，朕正好要跟你秦氏算一笔账！天辰，你来说。”

　　辛天辰眼中闪过一丝得色，站上前头，朗声道：“诸位，当初前往梦幻天池前，天帝陛下曾召见诸门诸派，约法三章，这事，大家都还记得么？”

　　“嗯，嗯！记得记得。”

　　“这事自然忘不了。”

　　有人附和着，也有人默然不语。

　　辛天辰又道：“然而，这秦氏，却是违背天帝旨意，还没到昆仑仙宗，便朝自己人下手了。我天帝门的辛无忌，还有天罚山庄的燕千随，雷霆宗的雷轰，都被这秦无双暗算，大家说说，这秦氏公然挑衅天帝权威，残杀天帝山同道，该当何罪？”

　　来了，辛氏的本来面目终于撕破了！


第0717章 无双神箭，灭杀神道

　　秦啸天倒是出奇的冷静，只是冷笑听着，仿佛听得是和自家完全不相干的闲事一般，表情漠然。

　　“不错，秦氏如此强横霸道，太不像话了。我天罚山庄，第一个不容他们！陛下，请为我天罚山庄做主！”燕归南走出列来，朝天帝陛下单膝跪拜。

　　“我雷霆宗，也请陛下做主！”雷鸣不甘示弱。

　　辛天辰目光森然，盯着秦氏这边：“秦无双，当日你在万花谷，为了抢夺那神道果实，攻击天帝山同道，见证者不计其数，当日你在昆仑仙宗，仗着有人给你做伪证，躲过一劫，今日，我看你如何抵赖！”

　　秦啸天冷笑起来，根本无视辛天辰的这番做作，而是悠然看着那辛天问，淡淡问道：“天帝陛下，这么多年来，你辛氏都隐忍下来了，见我秦氏得了几枚神道果实，便沉不住气了么？要朝我秦氏动手，恐怕是陛下你的一块心病了吧？要动手，何须找这么多理由，炒那些冷饭？秦无双是什么修为，出发的时候，是虚武大圆满左右，而辛无忌什么修为，神道以下第一人，更何况辛无忌还有其他党徒，以秦无双一人之力，杀他们四五个人？你们这是侮辱在场所有人的智慧呢？”

　　“无双，你来说一说。”秦啸天喝道。

　　秦无双淡淡一笑，从容上前：“本来，这事在昆仑仙宗已经说得一清二楚，我根本不屑讲第二次。不过既然天帝陛下想听，我便再陈述一次。燕千随和雷轰以及那辛无望，被神兽吞噬。辛无忌，追杀我，被我用计反击而死，这却不假。要说违背约法三章的，是辛无忌，而非我秦无双。当然，陛下今日能纠集这么多人来问我秦氏之罪，自然是仗着能够左右天帝山的舆论。我秦氏便是浑身长满了舌头，恐怕也辨明不了这个道理。”

　　秦啸天长笑一声，气势恢宏地道：“陛下，我秦氏不管为人做事，敢作敢当。辛无忌既然是无双杀的，承认了也不妨。你要拿其他人的死来诬陷我秦氏，泼我们脏水，秦氏倒也不惧！公道自在人心！”

　　辛天问冷哼道：“你们一老一少，倒是伶牙俐齿。今日之事，不管你们承认不承认，也休想善罢甘休！”

　　“诸位，按天帝山的规矩，不尊天帝号令者，天帝山宗门，当群起而攻之！诸位，尔等非秦氏同党，自不会被秦氏蛊惑。今日之事如何处置？”辛天问威严问道。

　　威压催动，压迫着其他那些中立宗门。一时间，剑拔弩张。

　　天罚山庄和雷霆宗趁机起哄道：“秦氏当诛！”

　　“秦氏不除，天帝山永无宁日！”

　　“陛下，请下令吧！”

　　天罚山庄和雷霆宗的四名神道强者，纷纷站了起来，形成犄角之势，将秦啸天他们围住。

　　而其他宗门的首脑，却是面面相觑。

　　云氏那边，云雪尘饶有深意地看了辛氏众人一眼，飘然起立：“陛下，秦大掌门，这是你们宗门之间的宿怨，我云氏不想参合。不论哪一方，也别想拉我云氏下水。谁逼迫我云氏下水，我云氏一怒之下，便有可能投入另一边。所以，云氏，中立！”

　　云雪尘这一开口，妙化门，百里家族和千羽宗都是纷纷表态：“是啊，我们中立，陛下，这是非曲直，我们不曾亲眼所见，不敢妄断，也不敢乱站队伍。请允许我们妙化门中立。”

　　“陛下，我们百里家族一向洁身自好，不想惹那些无聊的是非，也中立。”

　　“我千羽宗，亦是中立。”

　　如果没有云氏带头喊中立，那三家势力未必敢喊中立。但云氏喊了中立，他们有样学样，完全可以喊中立。

　　毕竟，天帝门不敢逼迫云氏，自然也就不能逼迫他们了。不然的话，这三宗如何联合起来，倒戈投向秦氏，对天帝门也是不利。

　　即便不投向秦氏，团结在云氏身边，四家宗门，也绝对可以让天帝门难堪！因此，他们现在是有资本中立的！

　　秦啸天大笑道：“辛天问，你高估了你辛氏的号召力啊！”

　　辛天问大喝道：“开启神殿禁制，闲杂无关人等，给我原地不动！否则，莫怪禁制误伤！”

　　秦啸天哈哈大笑，身体猛然一催，幻化出道道残影，快若鬼魅，卷起一道龙卷风一般的气势，裹挟着秦无双，朝外便遁。

　　口中长啸道：“辛天问，要动手，我在问鼎山等你！”

　　说话间，已经冲到了神殿门口。

　　便在此时，神殿大门，一道金光猛然罩了下来。一把将秦啸天的身影给压住。

　　轰！

　　这金光压了下来，竟然一下子就将秦啸天压成粉碎。

　　就在大家目瞪口呆之时，秦啸天的声音又是长啸传来，道道幻影在虚空中不断闪动，仿佛是风卷残云似的，一道道魔幻一般的影子，顿时间好像有几千几万个秦啸天在神殿中飞舞一般。

　　秦啸天猛然大喝一声，手掌一抓，一道长枪喷吐着闪电一般的毒舌，直接朝那门口的金光射去。

　　“开！”

　　那金光虽然强横霸道，被这闪电一催，顿时破开一个缺口。秦啸天一卷，身影已经飘到了门外。

　　秦无双只觉得浑身一松，已经被秦啸天给送出了几里之外：“无双，你先回去！”

　　秦无双阴阳紫云翼催动，气势猛然催动，神秀弓在手，哈哈大笑：“大掌门，无双与你并肩对敌！”

　　射日箭散发着耀眼的金光，已经搭上了神秀弓。

　　秦无双一瞬间，全身的神道气息竟然无限制地催动到了极点。这神道气息，虽然不是他本身修炼得来，而是那神光洗礼得来，但这力量一催动，竟然让神秀弓鸣叫不已，仿佛这神道气息，与神秀弓射日箭是天生匹配的一般，散发出滔天的共鸣。

　　秦无双一瞬间，功力仿佛提升了百倍一般，目光森然地锁定在冲出大门的一名神道强者。

　　那是雷霆宗的雷鸣！

　　“射，射死他！”秦无双内心，一个狂傲的声音，不住地吼叫着，仿佛沉睡在秦无双心里的一个恶魔苏醒了一般，唤醒了秦无双无限的杀戮意识，杀，杀，杀！

　　此时此刻，秦无双竟然有一个非常偏执的念头，就是将那雷鸣一箭射死！

　　这个强烈的念头，驱使着秦无双目光通红，阴阳紫云翼一催，如同长虹贯日一般，竟然倒飞回来。

　　神秀弓与身体结合到完美的程度，在飞翔的过程中，搭弓射箭！

　　这是秦无双第一次使用神秀弓与射日箭搭配，也是射日箭时隔几千年再度与神秀弓相遇。

　　强大的荒古气息，让神秀弓的威力仿佛一瞬间提升了千百倍，恍如一头暴怒的远古神兽，肆虐而猖狂。

　　咻！

　　射日箭，化为漫天金光，如同流星天坠，速度无匹，朝那雷鸣冲击的方向轰然射去。

　　金光化过漫天虚空，如同一道美丽的拱桥一般，轰！

　　几乎是不可阻挡，不可抑制的态势，金光便撞到了雷鸣的眼前。雷鸣本来对秦无双根本没放在眼里，只是一心想将秦无双捉拿归案。没想到这金光射到，所蕴含的攻击竟然如此强大，与传闻中完全不可同日而语。

　　“不好！”

　　雷鸣一个不祥的念头闪过，与此同时，天帝辛天问也是瞳孔急剧收缩了。神秀弓，那没错！

　　可是，神秀弓，竟然有原装射日箭？！

　　这可是情报里所没有的！不是说，射日箭已经被轩辕一族所获了吗？这是怎么回事？

　　辛天问脑子里一片疑问，正要喝退雷鸣。

　　说时迟，那时快！

　　金光突射而至，直接贯入雷鸣的胸口！

　　神道战衣，发出惨烈的开裂声，咔的一声，被射日箭生生洞穿进去。射日箭何等霸道的威力，一洞穿了神道战衣，自然是直接命中丹田要害！

　　轰！

　　肉身顿时炸成粉碎。雷鸣惨呼一声，神魂一窜，便想逃脱肉身。哪想到那射日箭威力无穷，自古以来，不知道射杀过多少神道强者，对神道强者的神魂是最贪婪不过的。

　　余势不歇，死死跟随那神魂飞遁的方向，轰然命中！

　　金光炸开，那神魂竟然无处可逃，直接被射日箭射爆。雷鸣的神魂发出一声惨烈的悲鸣。

　　吼！

　　天帝门周围千里，俱是这惨烈的悲鸣声，回音阵阵。神魂崩裂，炸开！

　　雷鸣，死！

　　秦无双神秀弓一招，那射日箭仿佛一头灵兽一般，非常有灵性地倒飞回来，落到了秦无双的手上。

　　这一击，也让这一根射日箭元气大伤，灵力耗尽，静静躺在秦无双手里，光芒一闪一黯，极是诡异。

　　秦无双知道，这射日箭也是灵物，需要时间恢复。

　　“老二！”雷越发出一声痛呼，红着眼睛，便要过来诛杀秦无双。

　　雷鸣和燕归南，也不过是四五劫的凝神道，比秦重阳犹有不如，再加上秦无双这一箭十分突然，又加上雷鸣自身轻敌，招来这杀身大祸。

　　而雷越，却不一般，乃是化神道强者！气势一催，便朝秦无双杀了过来！

　　秦啸天凝神正打算与辛天问过一过手，见雷越冲向秦无双，身影化为流光，直接拦在了雷越冲锋的路上，冷笑一声，一巴掌拍了过去。

　　同时左手袖子一甩，对秦无双喝道：“走！”

　　秦无双不由自主，便被这道神道罡风扫动，阴阳紫云翼朝问鼎山的方位疾驰而去。


第0718章 天帝之威

　　秦啸天这一巴掌其实是虚拍，用意不言而明，就是逼退那雷越。

　　雷越为报雷鸣之仇，几乎是疯狂了。猛然被秦啸天的力量一冲，顿时如同置身汪洋一般，全身仿佛卷入了莫名强大的漩涡之中，进退不得。

　　还是辛天问见机快，身影一冲，袖子急速一甩，流云飞扫，撞向秦啸天那道气流漩涡。

　　雷越身体陡然一送，在两道气流之间，偷得一丝空隙，窜了出来。再看的时候，秦无双已经远去，只剩一个几乎看不见的黑点。

　　以雷越化神道的修为，只能看到一个黑点，说明这秦无双已经走得非常远了。

　　秦啸天潇洒自如，单枪匹马，随手一挑，一股如同巨龙一般的气势，喷薄而出，在虚空中蜿蜒盘旋，朝辛天问滚滚而去。

　　口中吟啸道：“辛天问，今日你人多，我在问鼎山等你！单挑，我秦啸天随时奉陪，群殴，你们人多，秦某就不奉陪了。”

　　说完，长啸一声，身形已经如同鬼魅一般远远遁去。道道长啸却如山崩海啸一般，绵绵延延，不绝于耳。

　　“辛氏与我秦氏的私怨，谁若强行出头，威胁我秦氏根基。我秦啸天必灭其满门，绝无虚言！”

　　威胁，震慑，这便是秦啸天想要的效果。

　　秦啸天也情知局势艰难，但他却始终保持一种强势的态度。再配合秦氏数万年的传承和积威，让人不敢轻侮，足以起到一定的震慑效果。

　　果然，秦啸天最后这番话，让那些中立势力都是心潮澎湃。都暗自打定主意，一定不能让辛氏给拖下水。

　　辛天问面无表情，身体绽射着神光，如同一尊天神一般，屹立于高空之上，目光森然地盯着秦啸天远去的身影。

　　心里着实有些惊涛骇浪的感觉。辛天问，自忖度过化神道的九劫大难，晋升真神道，可以横扫秦氏。

　　没想到，几百年不见，秦啸天竟然也突破了九劫大难！亦有了真神道的修为！

　　这秦氏，果然是百足之虫，死而不僵。即便是处于低谷期，亦有如此强大的生命力。

　　若坐等秦氏做大，岂有他辛氏在天帝山八门的立足之地？

　　“陛下，陛下！”

　　众人都围了过来，匍匐在辛天问的脚下。

　　“请陛下为我雷霆宗做主。”雷越咬牙切齿，目光中充满了杀戮之意，这一刻，他对秦氏的痛恨，已经到了入骨的地步。

　　神道强者殒命，这对任何一宗而言，都是巨大的打击，是无法弥补的损失！

　　“先回神殿。”辛天问摆了摆手，表情严峻地吩咐。

　　回到天帝神殿中，辛天问的天帝威压，始终没有消除，反而有越演越烈之势，那些中立宗门，此刻也是惴惴不安，除了云氏较为淡定之外，其他宗门都是患得患失，担心辛氏会强邀他们入局。

　　起先，他们是打定主意不参与的，可是在天帝的威压面前，他们又生怕自己的立场失守。

　　一旦卷入这场是非，灭掉了秦氏还好说。万一没有灭掉秦氏，让秦氏回过神来，那就没有他的好果子吃了。

　　秦啸天临走之后那些话，显然不是没有兑现能力的虚言恐吓。能够与天帝对抗的强者，除了云氏，其他三个中立宗门，还真是没有对抗的本钱。

　　辛天问目光凌厉，像一把锋锐的刀，刀锋凛凛，刮过众人脸上。

　　“秦氏叛逆，诸位已经亲眼所见，天帝山局势，或是崩盘，或是走出困局，诸位，身为天帝山八门，尔等坐享了最好的地盘，享受最好的资源，这时候，正是你们需要出力的时候，谁懈怠，便是自绝于天帝山！”

　　好大一顶大帽子，言下之意很清楚，你敢不去？不去那就是懈怠，就是自绝于天帝山。

　　辛天问这话一出来，除了云氏外，其他三大中立宗门，都是面色一黯，心如撞鹿。

　　辛天问目光凌厉，盯住云氏这边的云雪尘，淡淡问道：“雪尘掌门，你云氏，当真打算明哲保身吗？”

　　云雪尘依旧是一脸的云淡风轻，虽然天帝的威压让他感到十分难受，但他很清楚，这时候绝对不是表态的时候。

　　“天帝陛下，这里头的是是非非，两边都是片面之词。我云某人自问分辨不清楚。在这种情况下，若让我云氏去针对任何一方，都违背我云氏的宗旨。陛下，若是对外征伐，师出有名，我云氏愿为头阵。像这种不明不白的战斗，我云氏在事情明朗之前，不想陷入，请天帝陛下理解。还是那句话，请陛下不要将我云氏推入到秦氏的阵营里。”

　　云雪尘这话也是词锋尖锐，并不退缩。以云氏的底蕴，他也是有资格说这样的话。

　　他的意思也很明确，如果辛氏逼迫云氏陷入，云氏很有可能转头秦氏。

　　一旦云氏和秦氏联手，那种后果将会非常可怕。

　　即便是天帝门辛氏，也绝对是承受不起的。

　　辛天问心头震怒，他没想到，这云雪尘居然如此油盐不进。心中怒火熊熊燃烧，但终究还是克制住。

　　冷笑一声：“好，既然如此，你云氏就做好你们的围观角色好了。你们几个，怎么打算？”

　　目光森然，投向其他三大宗门的首脑。

　　“陛下……我……我千羽宗和云氏一个立场。”

　　“陛下，不好意思，我们百里家族实力低微，经不起内耗。”

　　“陛下……”

　　辛天问怒极反笑：“好好好，看来我这天帝之尊，在你们眼里只是形同虚设，很好！诸位，希望你们日后别后悔今日的选择。”

　　说完，袖子一扫：“天辰，给我准备真神六兵！”

　　真神六兵？

　　众人听了，心头都是一凛。真神六兵，乃是六件武器。具体说来，是六件真神道的神器。六件兵器，可分可合，能够形成组合攻击，威力十分惊人。

　　即便是图腾势力，也是不得不承认这真神六兵的强大威力。

　　动用真神六兵，足见这天帝门辛氏，是打算动真格的了。

　　这一战，已经到了不可收拾的一步，辛氏一下子，便动用了他们的大底牌，真神六兵！

　　“其他人等，准备集结各宗各门的精英，随朕亲征问鼎山。”天帝辛天问目光冷然，扫过全场，“诸位，顺便提一句，朕此次征伐，乃是得到过图腾强者许可的。尔等自作聪明，惧怕秦氏，却不懂时局，希望，到时候不要后悔才好。”

　　辛天问哈哈大笑，这话一说完，千羽宗等三门，都是全身一震，图腾强者支持辛氏的行动？

　　这么说，秦氏岂非完蛋了？

　　一下子，这三宗的首脑立刻便有些犹豫起来。

　　云雪尘微微一笑：“陛下，我云氏便不奉陪了，先行告辞。”

　　云氏毕竟有底蕴，这点主见还是有的。自然不会引辛天问一句话就改变立场。

　　剩下那三宗，左思右想，互相交流着眼神，眼中都是闪烁着恐惧之色，最终，三人心领神会，齐齐走到辛天问跟前，单膝跪地：“愿听天帝陛下调遣！”

　　辛天问狂笑起来：“好！知错能改，朕既往不咎！我天帝门辛氏，今以天帝门之名，发出征伐令。尔等追从之人，破了秦氏之后，人人有功！”

　　“天帝威武！”

　　“陛下威武！”

　　一时间，谀辞滚滚，马屁连连，其他五宗，全部拜服。

　　“给你们半天时间，带领派中精英到此集结！谁出力多，谁出力少，朕自有论断。届时赏罚分明，绝无虚言。”

　　“去吧！”

　　天帝一声令下，全部解散，调兵遣将去了。

　　……

　　却说秦啸天快如闪电，追上了秦无双，大笑道：“好样的，无双，射得好，这一战，你立了头功！”

　　秦无双这时候，也从刚才的冲动中回过神来，苦笑道：“大掌门，刚才那一箭，也是侥幸，若换作平时，那雷鸣如果对我有提防，以我今日的修为，也难射杀他。”

　　“哈哈，也许今时今日你杀神道强者确实困难，但我坚信，给你时间成长，他日实力大成之后，诛杀神道，定然如拾草芥！走，咱们回问鼎山去！”

　　问鼎山中，秦氏上上下下，都是面色凝重，翘首以盼，等待大掌门和秦无双归来。

　　慕容絮也在其中，虽然她外表看上去十分平静，但心中的担忧，在不经意间总是情不自禁地流淌出来。

　　便在这时候，秦云燃眉目一动，大笑道：“回来了，大掌门他们回来了！”

　　众人忙看，空中云端，两道身影快如闪电，以惊人的速度降落问鼎山。秦啸天大掌门一落下，便开口下令：“所有禁制机关，全部开启！”

　　“是！”

　　秦啸天迎着众人殷切的目光，只是淡淡道：“诸位，准备战斗吧！”

　　没有多余的废话，只是简单几个字，却让众人立刻感受到了那种生死关头的危机感，战！

　　战吧！

　　众人目光坚定，没有丝毫退缩，也没有任何犹豫。秦重阳道：“诸位，进正气堂议事，各司其责！”

　　正气堂中，气氛十分凝重。虽然大家都已经做好的死战的准备，但谁都知道，这一战，绝对艰难，也绝对是所有人有生以来最艰难的一战！


第0719章 秦氏底牌

　　问鼎山的地图被完全展开，所有机关，禁制，都有明确的标识。

　　秦啸天道：“诸位，这一战，我秦氏的战术很简单，就是防御。也许你们会觉得，以我秦氏数万年传承，为什么要对辛氏采用防御战术。”

　　“也许，你们当真很多人，一定会有幻想，我们秦氏这么久的传承，难道会没有几个神秘的前辈吗？”

　　秦啸天嘴角溢出那种淡淡的微笑，点了点头：“我现在可以确定地告诉你们，秦氏也好，云氏也好，辛氏也好，都不可能有所谓的神秘强者没有出现。神道强者彼此有多少个，都写在账面上。”

　　秦无双倒没有这类幻想，若各门派真有隐世的神秘强者，也绝对不会一无所知的。天帝山八门，彼此牵制这么多年，彼此都知根知底。

　　秦云燃和秦重阳都是笑了笑，只是这笑容里，多少有些苦涩。

　　“天帝门，有四名神道强者，天罚山庄两名，雷霆宗有两名，不过被无双射杀一名之后，如今只剩一个。罗天道场的罗通天，这种事情，他是一定不会错过的。其他中立宗门，除了云氏确定不可能来，其他三宗，都有可能随时倒戈的。所以，咱们要面对的神道强者，最少是八个，多则十四五个！”

　　秦啸天并没有危言耸听，天帝门，天罚山庄和雷霆宗，除去死掉的雷鸣之外，也有七个，加上罗通天，那就是八个。

　　而千羽宗，百里家族和妙化门，各有两名神道强者，算起来，就有十四个！

　　而秦氏这边，却只有三个！

　　实力相差，十分悬殊！

　　“诸位，形势艰难，想必你们已经了解得非常清楚了。咱们秦氏，除了三大掌门外，暂无其他神道强者。论账面实力，以三对八，乃是以三对十四，这差距，自然十分悬殊！所以，不采取守势的话，我秦氏只有亡族一个可能！”

　　时至今日，秦啸天也不避讳了，必须让所有人都时刻记住秦氏的处境。

　　“贪功冒进，或者意气用事，个人生死是小，宗门存亡是大。诸位，你们不想死了之后，见到秦氏列祖列宗，身上还背负一个亡族者的耻辱身份吧？”

　　所有人表情都无比凝重，场面让人有些喘不过气来。

　　“当然，如果从账面上看，我秦氏可谓根本是没有任何胜算。但——世事无绝对，我秦氏，能够数万年立足于天帝山，自有秦氏的底牌！”

　　“何谓秦氏的底牌？”秦啸天依然是一脸自信的微笑，“秦氏的底牌，便是这问鼎山的基业！”

　　“问鼎山，自远古时代，便是我秦氏的地盘。历代先祖，花了无数心血，经营这问鼎山秦氏的基业，这，才是我们秦氏能够长期立足于天帝山的根本。”

　　秦啸天悠然一笑：“诸位，此战形势，将会十分艰难。我秦氏，也必须放弃大量的据点，集中守护正气堂为中心的核心据点。大家看地图，这三处据点，乃是我们需要死守之地。其他所有地盘，一概放弃。”

　　一概放弃？

　　众人随着大掌门的手指指向看去，被纳入防御区域的地方，只有正气堂外延的几百里地。

　　而此外所有据点，包括升龙坡，都一概被放弃了。

　　“不要怀疑，我们要防御的，就是这片区域。其他地方，即便让他们占据了，也根本没关系。而他们攻打的主要区域，我将是我所划出的这片区域。”秦啸天森然道，“诸位，也许你们心里会觉得憋屈，会觉得不平，会觉得可以，甚至觉得怀疑，但，我秦氏在大军压境之际，不管是人力还是财力方面考虑，只有据守这块区域，才有反败为胜的机会！若是另有想法，秦氏必然覆灭！”

　　秦啸天声音凛然，凝视着诸位，轻叹道：“你们还有什么疑问，尽快提出来吧，大战一开启，你们要做的，就是去执行命令！”

　　知松尊者第一个道：“大掌门，这一块区域，根本没有防御纵深度，敌人发动全力猛攻，万一攻破，就将直接面对正气堂了。这……这不是太冒险了吗？”

　　连知松这样的直肠子都觉得这冒险，其他人可想而知。

　　知柏尊者也是道：“是啊，让敌人有直接面对正气堂的机会，这一战，风险太大了。”

　　秦重阳却道：“几位尊者，如你们所说，该如何布防？”

　　“这……问鼎山每一寸土地，都是我秦氏的基业。岂能让那些宵小随意践踏？”知松叹道。

　　秦无双心里苦笑，这知松尊者，实力是强大的，但这战斗素养，实在不敢让人恭维，还是没有摆脱武者的匹夫之勇。

　　问鼎山周围万里，如果每一寸土地都要防御的话，人力上根本不够，而且防御厚度几乎就等于零。

　　以秦氏的人力，如果寸土必争的话，只有一个结果，那就是被大军步步蚕食，到最后想死守也没有任何本钱。

　　秦啸天微微一笑，瞟了秦无双一眼：“无双，我看你似乎有话要说。”

　　秦无双点点头：“诸位掌门，无双以为，这个级别的战斗，争夺每一寸土地已经完全没有必要，甚至也根本不是普通修士之间的人数堆积。这场战斗的核心，其实就是神道强者的斗法！”

　　“嗯，接着说。”

　　秦无双得到了三大掌门的许可，继续说道：“如果每一寸土地都去争，咱们秦氏，根本没有那么多神道强者去争。对于秦氏而言，每一名强者，都至关重要。这场战斗，秦氏消耗不起，而辛氏那边，神道强者成堆，神道以下，更是不计其数，他们消耗得起。哪怕用人海战术堆积，也足以将秦氏耗死。所以，大掌门的战术是非常英明的。咱们必须缩小战斗区域，集中主要力量，凝成一只拳头，才有资本对敌人形成有效杀伤。”

　　“最重要的是，大掌门既然选定这块区域，就一定有他的打算。大掌门一定有大家所不知道的底牌，还没亮出来。”

　　秦无双说到这里，微笑看着大掌门：“大掌门，无双洗耳恭听。”

　　秦啸天大笑一声：“好，无双此子，不愧是我秦氏年青一代的超卓存在。知我心者，秦无双也！”

　　“诸位，我秦啸天如今执掌秦氏一宗，身为大掌门，秦氏基业维系于我一人身上。我肩膀上的责任，大过你们所有人。你们觉得，我如果有别的选择，会让他们直接面对正气堂么？”

　　众人经过秦无双一番剖析，也觉得以秦氏的人力，确实不足以和对方消耗。严防死守，才是王道。

　　“诸位，秦氏传承到如今，数万年时间。若说没有一点底牌，也是不可能的。我所划定的这片防御区域，正是我秦氏的核心区域。而这个区域，正是秦氏守山大阵的防御核心区。这八荒六合护山大阵，吸收了无数神道神魂，防御力之强，便是真神道强者，亦是很难轻易攻破！”

　　秦啸天说到这里，目光扫过全场：“诸位，这一战，我们只有一个宗旨，那就是——耗！”

　　“你们没听错，就是这一个字，耗！耗得越久，便越成功！我们秦氏，需要的是时间……”

　　秦啸天目光深沉地扫过知槐等人面前，包括得到神道果实的知松尊者、知柏尊者以及知桐尊者。

　　还有秦无双，秦太冲这两位最有资格晋升神道的奇妙玄境强者。

　　秦重阳鼓动道：“诸位，大掌门，这是在为大家争取时间。尔等突破神道之日，便是我秦氏守得云开见明月之日。”

　　“十六年！”秦啸天淡淡道，“十六年后，便是天帝大选。按规矩，不管是什么私怨，在天帝大选来临之日，必须停止一切征伐。天帝山八门，必须停止干戈，进行天帝大选。届时，便是我秦氏的转机！”

　　“也是我秦氏唯一打败辛氏的机会。一旦在天帝大选重夺天帝之位。天帝山的局势，将在我秦氏一手掌控之中！”

　　秦啸天大笑站了起来：“十六年，诸位，成败在此一举。能否撑过这十六年，而这十六年之内，你们能否晋升神道，决定着我秦氏的命运！”

　　那四大尊者都是面露凝重之色，一种强大的使命感，让他们全身的血液熊熊燃烧起来。

　　十六年！

　　“好了，诸位，那护山大阵，非到万不得已，我不会开启。咱们先以正常的防御态势。若是形势恶化，我会第一时间开启护山大阵。辛天问，哼哼，我看你还能得意多久！”

　　秦啸天忽然面色一沉，吟啸道：“诸位，敌人已经到了千里范围之内，大家严阵以待！非神道强者，不得擅自出战！”

　　“是！”

　　所有人，都站了起来，彼此对视，目光十分坚定，纷纷朝正气堂外涌了出去。

　　天帝山八门，除了被攻打的秦氏，以及置身事外的云氏之外，其他六宗，精英齐集，杀到问鼎山。

　　每一宗至少有百人队伍，而天帝门辛氏，更是来了五百人。当然，这只是壮大声势而已。

　　真正的核心战斗力，是神道强者。

　　辛天问目光阴沉，以居高临下的气势，高高腾飞在半空之中，完全无视秦氏的飞翔禁制，天帝之威，毫无掩饰地催动着，声音如雷如潮，绵绵滚滚而至：“秦啸天，带着你的徒子徒孙，出来受降，或可免除灭宗之祸！若是负隅顽抗，一旦攻破，鸡犬不留！”


第0720章 问鼎山大战

　　辛天问让那中立三宗屈服妥协之后，意气风发，加上有真神六兵在手，他对这次破秦氏胸有成竹，因此显得更加躇踌满志。

　　辛天问这一喊，声音如同雷声滚动，让辛氏这边的其他神道强者，都感到一阵心潮澎湃，气血翻涌，纷纷回应起来，发出神道共鸣。

　　一时间，问鼎山四周，一片神道共鸣，一浪接着一浪地涌了过来，这气势竟好似天崩地裂一般，修为差一点的修士，胸口一阵阵窒息，几乎吐血。

　　秦啸天的身形如同长虹，从秦氏正气堂射了出来，跃于高空之上。口中清啸一声，喷出道道神道气息，与这一浪跟着一浪的神道共鸣产生对抗。

　　两股力量虽然有些悬殊，但被秦啸天这么一啸，那气浪推进的速度明显就缓了许多。

　　忽然，秦啸天暴雷一般大吼一声：“去！”

　　全身万道金光攒射而出，直接刺向下方神道云集的地方，这万道金光好似暴雨一般激射而来。

　　顿时，下方的阵营便是一阵混乱，那些神道强者虽然都是高手，但在秦啸天的攻击下，却没有人敢怠慢，纷纷纵身躲避。

　　一时间，神道乱窜，光芒乱舞。

　　秦啸天哈哈大笑：“好一群乌合之众！”

　　辛天问见秦啸天一出场，就来个下马威，大怒赶来，手中一柄王者气息十足的大剑在手，喝道：“秦啸天，可敢与我一战？”

　　秦啸天冷笑道：“怕你不成？不过，让我先杀两个虾兵蟹将热热身！”

　　说完，秦啸天长枪在手，闪电一般朝下激射而去，快如惊鸿。虚空中无数残影划过，杀气陡然大增。

　　“留下吧！”辛天问大吼一声，大剑凌空斩来。

　　这一剑砍来，随着流光快速溢来，虚空的仿佛一下子被劈作了两半，惨烈的虚空裂痕，充斥于天际之中。

　　放佛那横截的天堑一般恢弘。

　　秦啸天暗暗凛然：“阿屠剑？”

　　辛天问大笑道：“不错，秦啸天，你可敢接我一剑？”

　　秦啸天面色微微一变，不过气势却是不弱，冷笑道：“阿屠剑那又如何？你有本事，一人之力催动真神六兵，我当场认输。区区一件真神道武器，我秦某人还没当回事！”

　　说完，双脚一振，两道火色的轮子居然浮现在了他的脚下。这轮子闪耀着惊人的火势，青色的火苗子一看便是那种非常可怕的焰火。

　　秦啸天低喝一声，双轮催动，速度竟然又提升了一倍，高速滑动，手里长枪一引，脚下的火焰好似被枪势勾动，立刻卷出一头鲜活的大火龙，气势无匹地朝那辛天问卷了过去。

　　“火龙啸天！”

　　一声低吼，秦啸天枪尖再次一点，道道火芒，如同火雨一般朝下方覆盖下去，一时间，成千上万的火球，源源不断压了下来。

　　辛天问大吃一惊：“大家闪开！”

　　与此同时，辛天问全身黄芒大作，忽然时间，辛天问全身亦是笼罩起了一阵金光。

　　其背后，一副巨大的翅膀，竟然迎风而涨！

　　天帝之翼，天帝之翼？

　　在内观战的秦重阳看到这一幕，心中一沉，倒吸一口冷气，嘴里喃喃而语，眼神之中，充满了古怪之色。

　　秦无双这还是第一次看到自己之外的人，背后长出双翅，目瞪口呆，喃喃问道：“这天帝之翼，又是怎么回事？”

　　秦云燃叹道：“这天帝之翼，是图腾一族在辛氏加冕天帝山之主的时候，给予辛天问的一门神通，也是天帝之位的特别褒奖。辛天问自获得天帝之翼后，从未施展过，今日面对大掌门，一开始就施展天帝之翼，看来，这辛天问是准备与大掌门决战了！”

　　秦无双凛然，看着天空中，两大真神道强者，你来我往，战成一团。以他们的眼力，根本无法判断这战局的走向。

　　因为那速度实在是太快了，根本已经超出了他们的理解范围。

　　“辛天问，竟然也突破了九劫化神道，进入了真神道。大掌门这回，真是棋逢对手了！”

　　秦重阳口气里有着几分遗憾，如果辛天问没有进入真神道，以大掌门的实力，完全可以一力摧毁对方。

　　可是，天帝辛天问这实力，完全可以与大掌门相提并论，牵制住大掌门，秦氏这边，就很难辗转了。

　　原本力主寸土必争的那几个尊者，看到这种战况，个个都是惭愧不已。这才明白自己是何等的井底之蛙。

　　这个级别的战斗，匹夫之勇根本没用。天帝辛天问只怕是一剑之威，便可将他们十二尊者全部斩杀。

　　谈什么寸土必争，根本没有任何可能性。

　　秦啸天不愧是秦氏大掌门，与辛天问战成一团，竟然不落下风。两人在虚空中你来我往，都恨不得将对方一举灭杀。

　　然后，不管他们如何用尽全力，依然只是个旗鼓相当的局面。

　　辛天问心里也是恼怒，他原本一直自信，自己在天帝山八门，有绝对的实力优势，现在看来，根本不是那么回事。

　　这秦啸天，压根就不输给他。

　　秦啸天也是暗暗凛然，惊讶于这天帝辛天问，果然不是浪得虚名。如果不是闭关二百年取得突破，恐怕还要输给这厮。

　　即便如此，秦啸天亦看不到任何胜算。对方的阿屠剑固然厉害，让他感觉到十分大的压力。

　　最可怕的是天帝之翼，那机动性和灵活性，完全不输给他的火云轮。两人在身法上，居然也是旗鼓相当。

　　这让秦啸天就无法选择游斗，从而腾出手脚偶尔去偷袭下方那些神道强者。

　　辛天问一边战，一边吼道：“天辰，阻止进攻！摧毁问鼎山！”

　　辛天辰令旗一招，吼道：“诸位，覆灭秦氏的机会来了！化神道强者第一梯队，凝神道强者第二梯队。其余的人，第三梯队，冲！”

　　说话间，雷越和燕北飞这两大化神道的强者，一马当先，朝问鼎山正气堂的方向化为两道流光，直冲而去。

　　化神道强者，各宗各门，都有一个。而天帝门，实力第二的，反而不是辛天辰，而是那女修士辛天舞，天赋超过辛天辰，如今也是化神道的强者。

　　辛天舞亦是凌空飞射，压向秦氏总部。

　　一时间，十几道神道光芒，先后朝秦氏的总部压迫过去。

　　轰！

　　最先头的雷越和燕北飞，身体猛然撞在一道金光上，整个身体急速倒飞，朝前看时，前方一面无形的气墙，若隐若现，仿佛水波一般，金光粼粼，柔和而厚重，给人一种无比庄严的感觉。

　　“禁制！那是禁制！”雷越大吼着，眼睛已经红了，大吼道，“诸位，大家齐心合力，轰击那禁制，一定能破开的！”

　　“好！大家合力！”

　　燕北飞亦是附和道，同时又道：“大家要小心提防暗箭伤人，秦氏卑劣，最喜欢暗箭伤人！”

　　秦云燃见这燕北飞如此诽谤秦氏，怒骂道：“这天罚山庄堂堂掌门，居然如此不要脸，颠倒黑白！”

　　不过秦云燃身为八劫凝神道，与燕北飞和雷越这种化神道，还是有一线差距，内心虽怒，但却不敢擅自出战，违背大掌门的旨意。

　　只能恨得咬牙切齿，拳头捏得咯咯作响。

　　秦无双目光深沉，看着神道强者不断在禁制前方聚集，忍不住问道：“二位掌门，大掌门没有催动护山大阵，这普通禁制，能够经受得住这全力一攻吗？”

　　秦重阳微笑道：“无双，从那里到正气堂，禁制有六七道，每道都是不断增强的，他们能破一道，却未必能破第二道。”

　　秦无双摇摇头：“让他们这么轻松破除禁制，绝不可行。”

　　“我去会他们一会！”秦云燃气往上冲。

　　秦重阳忙拽住秦云燃：“老二，不可造次。十几个神道强者，他们一冲之力，足可吞噬你我！除非大掌门，你我都不可冲动。”

　　秦云燃面目通红，在这种时候，战局的变化，极易让人的心性出现变化。秦云燃也是一时情急，仔细一想，也知道秦重阳言之有理。

　　秦无双忽然道：“二位掌门，不如我去！”

　　“你？”秦云燃和秦重阳对视一眼，同时摇了摇头，“不妥，无双，你不是神道，在那样强大的神道气息下，恐怕一下子就会被吞噬了。”

　　秦无双微笑道：“我不接近他们，远远以神秀弓偷袭。能射杀一个，便算一个，杀不死，那也可以从容离开。”

　　“不行不行，无双，你不能去！”秦重阳老成持重，他太清楚秦无双对于秦氏的意义了，自然不可能放他去冒险。

　　便在这时，一道强光猛然大涨，一瞬间，一道强大的气爆，好像天地忽然崩塌一般，轰然炸裂。

　　十几道神道光芒，瞬间击中在一起，形成巨大的冲击爆炸力！

　　第一道禁制，轰然洞开！

　　这禁制一开，顿时灵力四射，伴随着神道的爆炸力，产生巨大的震动，让整个问鼎山都几乎颤抖起来。

　　正气堂这边，亦是阵阵震颤，所有人的目光中，都闪过一丝强烈的不安，一道禁制，就这么轻松被破除了？


第0721章 射日箭，秒杀！

　　秦无双面目一动，对二位掌门道：“掌门，我出去一下，你们配合我。为我打开一处禁制，让我绕道出去，攻击他们的后方。只要绕开那些神道强者，攻击后方，肯定可以打乱他们的部署。我偷袭得手后，再从禁制返回，你们掐好时间，等我进来之后，再开启禁制，如何？”

　　攻击敌后方？

　　秦云燃和秦重阳对视一眼，这个提议虽然有些冒险，但却比直接攻击神道强者阵营更加保险可行。

　　事不宜迟，如果任由对方这么攻击的话，七道禁制，肯定会损失至少三四道，秦重阳再老成，这时候也知道必须做点什么。

　　点点头：“好，老二，这里你主持一下。我去旁边侧门禁制，将无双偷偷送出去，让无双攻击他们后方。”

　　转头对秦无双道：“无双，放你出去容易，但你要答应我，不可恋战。一旦被神道强者反过来围攻你，你绝无生还的可能！”

　　秦无双郑重点头，深深吸了一口气，答应道：“三掌门，这个我知道，你放心吧。我不会拿自己的大好性命去送死。”

　　秦重阳见秦无双大战当前，居然还能如此轻松，这心态，果然是够稳。这种大战型的人才，更是秦氏所需要的。

　　“老二，这里暂时就拜托你了。这正面禁制非常重要，切不可意气用事。”秦重阳叮嘱道。

　　秦云燃哈哈笑道：“放心吧，我知道。”

　　秦重阳对秦无双道：“无双，你随我来。”

　　秦无双微微一笑，对众人拱了拱手：“诸位，等我佳音！”

　　说完，脚尖一点，飘然追随在秦重阳身后，快速去了。知槐尊者看着秦无双如此大气，如此从容。心里也是阵阵惭愧，想想自己对秦无双一直以来的态度，知槐尊者觉得自己这几百年真是白活了。

　　内心打定主意，若这次秦氏危机能过，他一定要向秦无双好好道个歉，亲自去人类国度将秦羽的遗骨迎回舍身谷。

　　来到侧面的一个禁制口，秦重阳对秦无双道：“无双，这些禁制是环环相扣的。打开任何一个，都不足以让你出去，也不足以让你进来。至少要打开三个禁制，才能让你走出这里。不过你放心，返回的途中，你只要进入第一个禁制，就绝对安全了。对方追过来，不可能第一时间就能破除禁制的。我会随后为你打开后面的禁制，时间非常充裕。但你一定要记住，不可恋战。一旦恋战，就有可能陷入重围，到时候，我与二掌门都肯定是救你不得的。”

　　秦无双再次露出一个自信的微笑，打了个手势，凝神道：“三掌门，开始吧，争取时间。”

　　悄无声息，秦重阳带着秦无双，连解三道禁制。指着一处传送通道，对秦无双道：“从这通道出去，你可以直接到达右侧。那地方，是去往升龙坡的道路，你应该对地势很熟悉的。”

　　秦无双微笑道：“那就更没问题了，看我的吧！”

　　秦无双如同游鱼一般，进入通道，如同清风一般，飘然出去。来到右侧，秦无双潜伏观看，离那主战场，大约有三四十里路。秦无双思忖片刻，将封印图卷召唤两头最强的通玄巅峰灵兽。

　　“二位，大战来了，可有兴趣陪我一战？”

　　“主人，敌人在哪？”

　　“嘿嘿，战吧战吧，再不战，我都等气闷了。”

　　秦无双将局势说了一遍，强调道：“二位，我敢把你们召唤出来，是因为你的天赋神通非常厉害。猝不及防，能够造成很大杀伤力。不过，你们得答应我，不能恋战，听我号令，随时准备回到封印之中。必须在神道强者反应过来之前，就返回，知道么？”

　　“得令！”

　　秦无双打个手势，指着远方的战圈：“我看了下，神道强者全部集中在一起，后面的主力，有二三十个通玄巅峰，那些你们不要去招惹。此外，所有的敌人，都是你们的菜！能杀多少，杀多少。但前提是，一定要听我号令。号令一出，立刻收兵，不得延误！”

　　“是。”

　　秦无双再次深呼吸，神秀弓在手，低声道：“出发！”

　　两头通玄巅峰灵兽，跟在秦无双身后，秦无双以“云裳羽衣术”，快速飘进，对方依然是浑然不觉。

　　这次天帝门辛氏统帅的队伍，在千人左右！至少都是洞虚境的强者，大部分都是虚武大圆满，甚至是奇妙玄境的强者。

　　可谓是威势惊人。

　　秦无双附在云端之中，传识道：“你们看，神道强者，在前方禁制口，这让他们的队伍之间，有了脱节。这脱节，正是咱们唯一的攻击机会。记住，攻击只有一拨，不管能杀死多少，必须撤！”

　　两头通玄巅峰灵兽都是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　秦无双将九根射日箭，全部取出，眼中闪烁着杀伐的意味，暗暗酝酿气势，他这次的目光，是那些通玄巅峰强者。

　　这二三十人，乃是各宗各门除了神道强者以外的佼佼者，若能一举击杀一批，对敌人士气的打击，将是毋庸置疑的！

　　“去！”

　　随着秦无双一声令下，两头通玄巅峰灵兽，法身一抖，从空中直扑下去，顿时间，气势已经催到了极致境界！

　　“传承秘术——吞天！”吞天狻猊血盆大口一张，吼！

　　强大的吞噬力量，顿时形成一个巨大的气流漩涡，将整个虚空都颠倒了。

　　而黑背玄蛇也不甘落后，巨大的身躯一甩，尾部如同一根裁决之鞭似的，砸了下来，口中一张：“天赋神通——毒牙！”

　　两大杀神，如同平地惊雷，忽然杀出，顿时在敌后方形成了巨大的杀伤力，吞天吸力，顿时将十几名虚武境的强者无情地卷了进去。

　　而黑背玄蛇那一鞭，也一下子扫倒了十几个，个个都是筋骨寸断而死。最可怕的是那毒牙，幻化出无数毒牙，在空中飞舞，见人就咬，咬中即亡，毒性非常之强。

　　吞天狻猊的绝对杀伤力，丝毫不弱给黑背玄蛇，法身不断涨大，爪牙挥舞之间，杀人也是如同搏兔一般轻松。

　　眨眼间，就有几十人丢掉了性命。

　　后方打乱，阵营立刻混乱起来，那些奇妙玄境的强者纷纷回头，尤其是通玄巅峰的强者，见到同级别的神兽来袭，都是自觉地形成一个包围圈，不断冲过来。远处的神道强者见到只是两头通玄巅峰的灵兽，并不在意，而是专心致志地对付着秦氏的禁制。

　　便在此刻，空中一道身影凌空滑翔，手里一道金光闪闪的弧线，迎风奔袭而来，箭！

　　金光闪闪的箭！

　　比流星还快，比闪电还急！

　　一道，两道，三道……九道！

　　九道金光之箭，如同九星连珠一般，形成可怕的攻击漩涡，瞬间便形成了一个强大的攻击圈。

　　一箭之威，足可杀死神道强者，九箭连珠，所形成的攻击圈，更是连秦无双自己都不曾想过的强大。

　　轰！

　　强大的金光交织在一起，只是那么一绞，金光顿时好像千万把利刃形成集体切割一般，将那包围过来的十几名通玄巅峰强者顿时笼罩其中。

　　轰隆！

　　金光炸裂！猛然光芒四射，金光好像无数碎屑飞射出来，九道射日箭灵性十足地倒飞回来。

　　秦无双一把接住。

　　而那光团炸开之处，十几名通玄巅峰强者，竟然连骨头残渣都没留下，完全被这强大的金光直接榨成了齑粉飞灰！

　　冲得慢的那八九个通玄巅峰，被金光的碎屑扫中，亦是连连吐血，惊骇不已，慌不择路地后退散开，口中呼喝不断，惊恐不已。

　　秦无双大笑，招呼道：“撤！”

　　封印图卷一招，两道光芒罩向两头灵兽。那俩货杀得兴起，死在它们的天赋神通下，至少各有上百人了，依然觉得不过瘾。

　　但在秦无双的召唤下，却不得不化为流光，冲回了封印图卷之中。

　　秦无双根本不逗留，长啸声起，吟啸道：“有为虎作伥者，为辛氏做鹰犬者，秦氏必灭其满门，绝无虚言！”

　　秦无双胸中大是快慰，这种杀戮，让他信心倍增！秒杀十几名通玄巅峰的强者，无疑，这战绩，已经大大超出了他在梦幻天池的水平。

　　这一切，自然是得益于这神秀弓！

　　而这神秀弓，似乎有一股魔力，能让秦无双整个气质都出现变化，在杀戮的一瞬间，秦无双心性竟然果决无比，没有任何一丝波动。仿佛屠戮这些通玄巅峰，便是摧毁十几根木头一般简单！

　　那边的神道强者终于觉醒过来，纷纷喝道：“是秦无双，是秦无双！”

　　这些神道强者吼得起劲，却没有几个人敢去追。毕竟，这里凝神道强者占多数，都是看过雷鸣怎么死的，因此化神道强者没有动手，他们绝不造次去追。

　　雷越见是秦无双，二话不说，狞笑道：“小子，你没躲在禁制里，那就纳命来吧！”

　　身体一卷，已经追了上去。

　　燕北飞忙喝道：“雷越兄，不可造次！恐他有诈！”

　　雷越冷哼连连，却根本不回头。秦氏一族，除了大掌门之外，雷越根本不怕任何人，即便有诈有埋伏，他又怎会害怕？


第0722章 神秀弓之谜

　　秦无双对地形无比熟悉，加上先启动了几步，又有阴阳紫云翼的速度，因此雷越虽然追得很快，但还是慢了一步。

　　秦无双身形在虚空一闪，便好像凭空消失了似的。

　　秦无双一头钻入隐秘通道，秦重阳及时打开禁制，秦无双窜了进来，禁制立刻自动关闭。

　　“哈哈，无双，怎样？！”秦重阳在这禁制口，因为迂回辗转，视线无法看到外围战况，连连问道。

　　秦无双笑道：“回总部再说。”

　　秦重阳见秦无双如此满面春风，知道战况不差，大喜过望，不片刻，回到了总部。

　　秦云燃等人见秦无双他们这么快就返回了，以为事不可为，但他们刚才看到那些神道强者阵营，明显有些混乱，应该是后方被袭才有的反应。因此一时间有些狐疑不定。

　　秦无双露出一丝胜利的喜悦，笑道：“诸位，此行，只差诛杀到神道强者了，其余虾兵蟹将，死伤惨重！至少有十五名通玄巅峰丧命，而其他普通修士，更是死伤不下二百！”

　　“这么多？”众人眼中满是不可思议之色。

　　秦无双微笑道：“我以神秀弓九星连珠射击，威力竟然出乎意料的大，直接形成一道攻击漩涡，将冲过来的通玄巅峰强者全部笼罩进去，只一绞，便全部灰飞烟灭了。这神秀弓，果然威力惊人。”

　　“而其他人，则是我的两头封印灵兽解决的，他们都是传承灵兽，有传承秘技神通，杀人如拾草芥。这一战，至少让他们神道以下的势力损失五分之一，通玄巅峰更是死了一大半！”

　　秦重阳笑道：“我听你的声音高呼，有为虎作伥者，为辛氏做鹰犬者，秦氏必灭其满门，绝无虚言！绝对的杀戮，配合你的威胁，恐怕更有说服力！相信，那些中立宗门，一定会后悔他们的选择！”

　　秦无双道：“只希望那中立宗门，能够幡然悔悟，撤出战团！”

　　秦云燃大笑道：“好，就算他们不退，彼此肯定有隔阂了。通玄巅峰，那可是各宗各门的骨干精英，即便是天帝山八门，也是死不起的。神道才有几个？天帝山八门加起来，也不过二十个左右。通玄巅峰，也是顶级的骨干。我看他们能消耗得起多少！”

　　秦太冲哈哈大笑：“无双师弟，愚兄真不知道该怎么形容你了。你真是个大妖孽啊。似乎每时每刻都在进步，而且这进步速度，真的是太快了。通玄巅峰一瞬间被你秒杀了十几个，太可怕了。”

　　通玄巅峰，纵观秦氏，也不过只有四个而已。十二大尊者里头，四个通玄巅峰，八个洞玄境。

　　便是秦太冲和秦无双，如今也才只是洞玄境，还没到通玄巅峰呢！

　　可见，这通玄巅峰也是十分珍稀的。那天帝之子辛无忌呼声何等之高？也不过只是通玄巅峰而已！

　　一下子死十几个通玄巅峰，其他的通玄巅峰还被金光余波所伤，对天帝门那边，绝对是巨大的打击！

　　秦云燃笑道：“便是我这八劫凝神道，也没有把握秒杀那么多通玄巅峰啊。无双，我坚信，假以时日，你一定会成为让辛天问都头疼的存在！”

　　现在便是那些一早对秦无双充满怀疑的秦氏族人，这时候也没有任何疑虑，看向秦无双的眼神，分明多出了许多崇拜和认可。

　　这种认可，只有经过生死考验，经过绝对实力的证明，才能获得！

　　“无双，你那副弓箭，太厉害。可容许我看看？”秦重阳忽然问道，“也许，大掌门用来对付辛天问，用得着！”

　　秦无双倒不吝啬，将神秀弓拿在手上，金光四溢，给人无限的璀璨感，夺目的光芒，刺得大家眼睛都有些睁不开。

　　秦重阳接了过去，入手，顿时重如千斤，一种无限的威压，无限的攻击性，让秦重阳感到神魂都有一种悸动感。

　　还没看片刻，便绝对心烦气躁，头重脚轻。

　　“这是怎么回事？怎么回事？”秦重阳神识涌动着无数可怕的意识，累累白骨，森森阴魂，竟然不断地再他的识海里浮动起来，一时间，仿佛置身地狱杀场似的。

　　“老三，你怎么了？”秦云燃见机不妙，连忙一把将神秀弓抢夺过来。

　　秦重阳这才悠悠回过神来，见秦云燃拿到那神秀弓，忙喝道：“老大，不要动那神秀弓，放下它！不要用神识观察它！”

　　秦云燃一时间也是心摇神驰，听到秦重阳这声断喝，这才恍然惊醒。将神秀弓放了下来。

　　“怎么回事？”秦云燃也是大吃一惊，不可思议地看着神秀弓，这神秀弓他之前也见过，没觉得有这么可怕啊。

　　秦无双也觉得不可思议，将神秀弓拿起，却根本没有任何异常。

　　“无双，这神秀弓，怎么会有如此强大的杀戮气息，那一瞬间，差点将我的神魂都给吞噬了。”秦重阳心有余悸地问道。

　　秦云燃也是不解：“无双，怎么回事？”

　　“二位掌门，我没有这样的感觉啊。不过自从我获得射日箭后，每到战斗的时候，一种杀戮之意就会非常明显，这气息，也不知道是射日箭引起的，还是神秀弓引起的。”

　　秦云燃思考了片刻，点头道：“是了，当初咱们见到神秀弓时，并无这种感觉，定然是射日箭，唤醒了神秀弓的强大力量。而无双是神秀弓的主人，感觉不到，我们入手，便会被那杀戮气息侵袭。”

　　秦重阳点点头：“是了，这么说，这神秀弓无形之中，已经认主？”

　　秦无双心中一动，自从得到神秀弓后，他一直就觉得这神秀弓就像一个巨大的宝库，蕴含了浩如烟海一般的气息。

　　一开始，他最多能使用半成力道，便能杀死很多实力强过自己的对手。回想当年射杀鬼童子，那时候自己以为已经开发了神秀弓不少力量，现在想想，那时候的力量，简直低微的可笑。

　　而现在，自从射日箭出现后，神秀弓便好像真的从沉睡中苏醒过来一般，虽然秦无双觉得还有很大的威力没有挖掘出来，但确实与以前不可同日而语了。

　　“好了，这神秀弓越神秘，便证明它越伟大，否则，怎会是图腾强者使用的神物呢？无双，这神秀弓看来是认主了，我和三掌门如今都用不了，不知道大掌门能否驾驭。”

　　“如果连大掌门都无法驾驭，这神秀弓就太强大了。”亲重阳叹道。

　　秦无双还记得，星罗殿当年危机时，面对九宫派的入侵，神秀弓还借给了大殿主卓不群使用呢。

　　那时候，神秀弓并没有排斥外人。

　　现在想想，应该是射日箭出现之后，神秀弓才出现排斥。

　　“不管怎么说，这神秀弓，现在对秦氏而言，是好事，而非坏事。秦无双，你要加强修炼，争取早日进入神道了。如果你能进入无上神道，以神秀弓配合射日箭诛杀神道，绝对是跟踩死蝼蚁一样简单！”

　　秦云燃爽朗一笑，朝前方走去：“大家都别胡思乱想了，看看大掌门与辛天问战况如何！”

　　大掌门与辛天问，两人已经是斗得如火如荼，辗转已经几百个回合过去，始终分不出高下。

　　两人都以神识观察过下方的战况，虽然天帝阵营这边，破开了秦氏一道禁制，但却被秦无双一下子诛杀了那么多人，阵脚大乱，已经出现了裂痕，辛天问心里自然焦急。

　　而秦啸天见久战不下，也不愿意继续消耗，心中亦有退意。两人对轰了几下，居然心有灵犀地退却开来，双双回阵。

　　大掌门回阵之后，听说了秦无双的妖孽战况，也对神秀弓来了兴趣。入手之后，略略一感应，表情也是一凝。

　　运气神魂之力，与神秀弓的杀戮气息周旋着，良久之后，大掌门睁开眼来，苦笑一声，将神秀弓递了过来。

　　“无双，这神秀弓的气息，还没完全开发出来，不过即便如此，我最多也只能与它斗个旗鼓相当，它的神灵气息根本不驯服，我恐怕也操纵不了它。”叹息一声，将神秀弓还给了秦无双，鼓励道，“没关系，这种神物，也许是天神道的级别，有自身灵性，对你死心塌地，未必不是好事。”

　　秦无双点了点头，郑重接了过来。

　　秦啸天喜道：“无双横空杀出，诛杀十几名通玄巅峰，一定会让他们阵营出现裂痕，乃至分化。咱们暂时先休整一下，静观其变！辛天问如果想不出好的办法，将会威信扫地。只要那些宗门离心离德，秦氏就好办了！”

　　秦氏众人，原先见到十几名神道强者压境，多少有些担忧，此刻见战局如此发展，心中也是一定，对秦氏的未来，更增了几分信心。有秦无双如此杰出的传人，秦氏只要挺过这一关，未来一定光明！

　　……

　　问鼎山下，天帝阵营六大宗门，暂时退却一千里扎营。辛天问大发雷霆，吼道：“贪功冒进，不讲战术，没有组织！被一个年轻弟子从后方杀出，居然后知后觉，你们还配得上天帝山八门的称号吗？”

　　也难怪辛天问发怒，这种低级失误，简直是幼稚到了极点。如果不是他们高度轻敌，认为秦氏已经是瓮中之鳖，岂会如此麻痹大意？

　　天罚山庄和雷霆宗倒还好，其他三大中立宗门，这时候真是觉得无处叫屈。他们这次，死伤惨重，各自死了两三个通玄巅峰，神道以下最强的几个高手，几乎在这一役中死去了。

　　而没死的那七八个通玄巅峰，反而是天帝门和天罚山庄的。这让那三大中立宗门感到很愤懑。

　　和秦氏无冤无仇，却被拖下水，如今死伤惨重不说，秦氏还放下狠话了，要灭他们满门！

　　秦氏的强大，从秦氏的大掌门，和那妖孽的年轻人便可窥其一斑。想到这里，这三大宗门，不免都是心生退意。

　　辛天问目光森然扫过他们面前：“下一阵，我去破除禁制，你们在后方看着！区区禁制，何须十几个人一起动手？”

　　说完，天帝之翼一招，化为一道长虹，射向问鼎山上方！


第0723章 天帝受伤

　　辛天问的实力确实超群，不愧天帝之名，身后长虹而去，不片刻，就来到了问鼎山的禁制前。

　　辛天问拍动着天帝之翼，手中阿屠剑奋力一挥，一道裁决之光顿时如同匹练一般斩了下来。

　　光芒激荡，刺眼的光芒猛然一涨，形成一个巨大的爆炸性涟漪，一圈一圈地荡漾出来。

　　禁制的波纹，也是不断碎裂出来，四面八方涌了出来。

　　轰隆，轰隆，不绝于耳的气爆声，将整个禁制完全摧毁！

　　辛天问阿屠剑扬起，天帝之翼拍动着，神威凛凛，大叫道：“秦啸天，今日，我便让你知道，在真神六兵面前，你秦氏的禁制就是渣！”

　　说完，辛天问双翅一展，背后居然又涌出两件兵器，分别是一面巨斧，一只巨锤。

　　辛天问手诀不断掐动，忽然间，一道道神秘的金光字体，从他的掌心不断溢出，这些金光字体居然不断叠加，不断凝聚，凝成一个人形的发光体，竟然是模拟着辛天问的身形。

　　这两个金光人形，双双跃起，各自抓起一道真神六兵，光芒涌动，朝下一个禁制飞去。

　　辛天问得意大笑：“秦啸天，我看你秦氏，能坚挺到几时！”

　　说话间，那两个金光人形，已经挥动真神六兵，开始摧毁下一道禁制。

　　秦氏这边，起初见天帝阵营的大部队退却，心里正松了一口气，忽然见到天帝辛天问居然去而复返，都是一惊。

　　再见到他这鬼神莫测的手段，更是心惊。

　　“大掌门，这是什么手段？”秦重阳也是看得有些呆了。

　　秦啸天冷哼一声：“这是辛天问的金光凝神分身，真神道的强者，神魂境界十分强大，如果有操纵分身的秘术，大可利用神光凝练出分身来。这分身，只需要一抹神魂操纵即可。不过，这神光分身，其本身的战斗力，与本尊相比，根本不可同日而语。”

　　即便不能和辛天问的本尊相比，但真神道强者的分身，定然是十分厉害的，加上有真神六兵的辅佐，摧毁秦氏的禁制，却是大有希望。

　　秦啸天眼中闪烁着异芒，正沉吟时，轰隆一声响，又一道禁制被那辛天问打开。

　　先后，秦氏的禁制，被打开了三道，虽然都是外围的防御，但已经让秦氏的禁制防御圈子，出现了巨大的裂痕。防御的纵深度和厚度，都是大幅度削弱。

　　秦啸天目光深沉，猛然拿定主意：“诸位，普通禁制，即便是最核心区域的禁制，恐怕也最多阻止辛天问十天半个月。八荒六合护山大阵，必须启动，这里，你们主持一下，我去启动护山大阵。”

　　秦啸天说完，身形一闪，便如一道青烟似的消失了。

　　如果单单是辛天问一个人叫阵，秦啸天断然不可能去开启什么八荒六合护山大阵。

　　最可怕的是，辛天问背后还有一群十几名神道强者，这群人合力破阵的话，其攻击力和破坏力，甚至超过了辛天问一个人的力量。

　　一旦让这十几名神道强者一起冲进正气堂，秦氏这边，根本无法反抗，绝对实力上的差距，注定了硬拼必然失败。

　　辛天问指挥着神光分身，加上自身力量，开始摧毁着下一道禁制。显然，秦氏的禁制，越往里头，难度越大。

　　辛天问连破连道禁制之后，也遇到了一些麻烦。在他面对的第三道禁制前，辛天问一时三刻，尽然也无法破除开来。

　　但真神六兵的攻击力，显然不是盖的。辛天问一边轰击，一边挑衅嘲笑道：“秦啸天，你秦氏不是一向号称傲骨铮铮吗？这时候怎么做起缩头乌龟了？你们秦氏的风骨，难道都是标榜出来的吗？这道禁制不破，我将直接面对舍身谷，你们秦氏的那些死鬼，都在这里埋着的吧？哈哈，如果我把这里夷为平地，将那些遗骨曝光三年，一定会非常有趣吧？”

　　辛天问的口气，充满了怨毒。让秦氏一个个都听得面红耳赤，怒火中伤，只恨不得挽起袖子去跟辛天问拼命。

　　杀死秦氏的子弟事小，一旦舍身谷被外敌入侵，秦氏的列代英魂受到骚扰，对于秦氏子弟而言，当真是百死莫赎！

　　秦无双暗暗凛然，这辛氏果然是狠角色，完全不讲原则。这种对手，如狼似虎，最难应对。

　　看着辛天问嚣张的样子，秦无双真想冲出去与这厮大杀一顿，只不过他也清楚，这辛天问的实力，只有大掌门可堪匹敌，自己眼下就算有神秀弓，也根本达不到那个层次。

　　辛天问疯狂地冲击着禁制，一下，两下……

　　终于，那禁制出现了一丝松动，一丝丝灵力波纹慢慢逸散出来。辛天问是大行家，见到这种情形，立刻知道缺口出现了。

　　只要缺口一出现，加大攻击力度，这禁制的破开的速度便会越快！

　　那两大金光分身，经过长时间的攻击之后，多少有些疲倦似的，金光也渐渐黯淡了一些。

　　辛天问见状，手诀再次掐动，金光加持过去，两只金光分身再次生龙活虎似的，干劲十足。

　　这种金光坚持，耗费的是辛天问自身的神力，只要辛天问的神道之力能够支撑得住，便可以让它们一直卖力地活动。

　　缺口渐渐变大，起初，逸散出来的灵力，只是针眼大小，随着辛天问的不停攻击，这逸散的灵力口，越发变大，从指头粗，到手腕粗，直到此刻，已经有水桶粗细的大缺口。

　　这种缺口一旦出现，便意味着，这禁制已经是岌岌可危了。

　　秦氏这边的人，个个心急如焚，紧紧捏着拳头，呼吸也变得急促起来，眼睛通红，一个个脸上写满了焦急之色。

　　“大掌门启动护山大阵，应该快了吧？”

　　“二位掌门，怎么还没有音讯？要不要联系一下大掌门？”

　　“是啊，提醒一下大掌门，时间不等人啊。”

　　“那辛天问，最多一刻钟，便能攻破这道禁制，直逼舍身谷了！”

　　秦重阳喝道：“都别说了。大掌门运筹帷幄，怎会不知道局势？护山大阵，既然名为护山，又是我秦氏底牌，岂是非同小可？哪有那么容易启动？现在通知大掌门，只能乱他心神。绝对不可。”

　　秦无双也深以为然：“对，这时候不便打扰大掌门的。”

　　就在这时候，那辛天问忽然哈哈大笑：“给我破！”

　　阿屠剑全力一挥，全身放佛与这阿屠剑融为一体，惊世一斩，直接轰得禁制四方电闪雷鸣，气爆不断，巨大的爆炸声和气流形成的冲击波，向四周猛然扩散出去。

　　轰隆，轰隆！

　　又一道禁制，破除！

　　辛天问展开天帝之翼，大笑而起，手持阿屠剑，神威凛凛，朝舍身谷方向冲了过去，一边吼道：“先将舍身谷那些死鬼的尸骨揪出来！一定非常有趣！”

　　说着，身形已经化为流光，朝那舍身谷冲去。

　　秦氏众人顿时傻了，面色都无比难看。这辛天问去了舍身谷，秦氏历代英魂长眠之地，必将被他破坏无疑。

　　而舍身谷一旦被破坏，所有秦氏子弟，都将成为秦氏的千古罪人！在武者的世界里，在宗族观念非常浓的世界里，祖先，传承，意味着一切。

　　如果舍身谷被毁，秦氏历代的英魂不得安息，那将绝对是秦氏的奇耻大辱，称之为灭顶之灾也绝不为过！

　　“不行，我们必须去护法，绝不能让那厮去破坏舍身谷！”知松尊者第一个叫了起来，“秦氏英魂被扰，我们死了，也无面目去阴世见那列祖列宗！毋宁死，也绝不可坐视！”

　　“去，跟他拼了！大不了，自爆元神，争取伤他一伤，也为大掌门争取时间！”知杨尊者也叫了起来。

　　便在此刻，辛天问的声音猛然一声尖叫，继而，一声愤怒的长啸传来。那辛天问的身形，居然从舍身谷的方向，飞速朝后方退却。

　　而他那不可一世的天帝之翼，其中一边，竟然出现了一道巨大的伤痕！而在舍身谷那边，则是一片紫光冲天，仿佛隐隐有闪电火舌喷吐一般。

　　辛天问长啸声中，充满了暴戾之气：“秦啸天，你有什么手段暗中伤我！今日先让你一阵，明日，我必来破你山门，屠你满门！”

　　充满了暴虐的吼叫声，响彻了整个问鼎山。

　　秦氏族人，一个个喜形于色，护山大阵，难道启动成功了？

　　即便是秦无双，也觉得心里松了一口气。看那辛天问仓皇离开的情形，一定是被莫名的攻击给伤到了，不然，堂堂天帝至尊，绝对不可能如此失态的。

　　“辛天问逃跑了？”

　　“大掌门成功了！”

　　“是的，一定是大阵启动了，哈哈！”

　　“咦？不对，趁他病，要他命啊。这辛天问受伤，大掌门怎么不去追杀呢？这是对付辛天问的最好时机啊。”

　　秦重阳也觉得蹊跷，不过他知道，大掌门如此英明之人，不去追杀辛天问，必然有内情！

　　对秦云燃道：“老二，我去看看大掌门。”

　　秦无双自告奋勇道：“我也去看看。”

　　双双朝大掌门的方向奔去。


第0724章 阵法玄机

　　一座神秘的阵法之中，秦啸天虚弱地倚靠在一条石板上，额头尽是虚汗。堂堂真神道强者，此刻便好像一个病汉似的。

　　见到秦无双和秦重阳他们来，嘴角动了动，露出苦笑之色：“这大阵，果然是霸道，欲速则不达。我过于追求它的启动速度，强行催动，导致元气大伤。这也是对我先前料敌失误的一种惩罚。如果我能早一步启动这护山大阵，时间充裕的话，也绝对不会如此消耗元气。”

　　原来，这八荒六合护山大阵，乃是一个集天地灵力于一体的无上阵法，要启动这阵法，至少需要有八劫化神道的修为。

　　本来，以秦啸天真神道的修为，启动这阵法，从从容容，时间充裕的话，也绝对没什么问题的。

　　可是，那边辛天问进攻太急，让秦啸天不得不争分夺秒。也正是因为过于追求启动速度，才让秦啸天的消耗异常猛烈。

　　也便有了现在这副场面。

　　“你们一定觉得奇怪，那辛天问受伤了，我为什么不去追杀他，对么？”秦啸天苦笑叹道。

　　“大掌门，你不碍事吧？”秦重阳关切问道，眼中尽是关怀之色。

　　秦啸天摆了摆手：“这是消耗过度而已，给我一个月的时间，便可完全恢复。辛天问受伤离开，没有个把月，也复原不了。不过即便他复原了，那也不管用。就算他能一口气催动真神六兵，也绝对破不开这护山大阵的。”

　　“此阵，名为八荒六合大阵，外有八荒，内连六合，一旦启动，阵法所有灵眼会吸收整个问鼎山各处的灵力，源源不断供给过来，为这阵法加持。”秦啸天解释道，“也正因此，这阵法才如此了得。因为，这阵法暗含了道法自然的意境，融合了自然地势。问鼎山乃轩辕丘灵力最充足之地之一，灵力源源不绝，确保此阵坚不可摧！除非异常强大的图腾强者亲临，否则，此阵绝不可破！”

　　秦啸天对这阵法，非常有自信。

　　这让秦重阳心里那块大石头也放了下来，轻叹道：“刚才，全族之人，真是心惊胆战，个个都想去以身阻止辛天问。”

　　秦啸天傲然道：“我岂会眼睁睁看着辛天问耀武扬威？这辛天问闯入舍身谷，那地方，真是对应了外八荒的震门，触动了天雷闪电，伤了天帝之翼，哈哈，活该！可惜还是不够狠啊，要是直接劈死他，那就完美了。”

　　秦啸天口气中有着一丝遗憾。

　　秦无双笑道：“想来这是上天要考验咱们秦氏，不让那辛天问轻轻松松死去。这辛天问破不开护山大阵，威信一定大跌。六家联合阵营一旦出现裂痕，时间久了，一定会出现大矛盾。只要他们的联盟解散，便是咱们秦氏反攻之日！天帝门，那又如何？十六年后，谁当家作主，还说不定呢！”

　　秦啸天哈哈一笑：“不错，要的便是你们这种乐观态度。好了，重阳，云燃，这一个月，我要闭关恢复。快则一个月，慢则两个月，我必然出关。这段时间，辛天问也一定不会过于嚣张的。八荒六合大阵启动后，便是一只苍蝇也飞不进来，你也督促一下那四大尊者的修炼，让他们必须抓紧时间，炼化神道果实，争取早日突破神道！”

　　“是！”

　　果然如大掌门所料的那样，天帝辛天问受伤，在问鼎山下，足足花了一个月时间，这才将伤势完全恢复。

　　辛天问二次进攻受挫，反而冷静了下来。寻思道：“我天帝门纠集六大门围攻秦氏，居然始终不得破开。究其原因，固然有秦氏强大的问题，也有我天帝门阵营过于轻敌冒进这个原因。离那天帝大选还有十六年，我便不信，这十六年时间，还攻不下这秦氏？不急，真的不能急，必须慢慢来，不能上了秦氏的恶当。那秦氏诡计多端，当日不知道什么禁制，居然悄无声息一道闪电劈开，若非我有天帝之翼护持，当场就要重伤！”

　　辛天问也是在反思，这一个月的疗伤，让他头脑清晰了许多，渐渐从那种狂热和自信的情绪中清醒过来。

　　清醒的天帝辛天问，绝对比暴怒的辛天问更可怕。

　　召集所有神道强者，辛天问一扫原先那种威压，而是淡淡道：“诸位，与秦氏交了两阵，虽然出师不利，罪却不在你们。而在于朕料敌失误。这第三阵，依然由朕一马当先，尔等殿后。等我破开秦氏所有禁制，尔等一拥而上，杀入正气堂，围成铁桶阵，连只苍蝇都不能放过！”

　　“喏！”众位神道强者见天帝陛下居然一反常态，如此低姿态地自承失误，心里也大为受用，便是那三大中立宗门，心情也稍好了些。

　　这三大中立宗门，其实也是无可奈何，只能硬着头皮撑下去。到了这一步，他们别无选择，现在退却，让秦氏缓过神来，肯定不会放过他们。

　　只有继续坚持，一鼓作气将秦氏灭绝，才能确保他们不被秦氏报复。这叫不得已而为之，骑虎难下！

　　“诸位，随我去！灭杀秦氏，杀入正气堂，秦氏的资源，秦氏的宝库，见者有份！”

　　辛天问鼓动一声，展开天帝之翼，再度朝问鼎山上方冲去。

　　呼，呼！

　　十几道神道之光，亦是拔地而起，追随者辛天问的步伐，紧跟在后！想到攻破秦氏，能够分赃秦氏的一切，许多宗门心里顿时活络起来。如果能从秦氏那里捞到好处的话，绝对可以弥补早先的损失！

　　秦氏，那可是传承数万年的宗门，比天帝门辛氏还古老！

　　这几大宗门的首脑，血液立刻沸腾了，恨不得追随辛天问立刻杀入秦氏！

　　布好阵势，辛天问振动着天帝之翼，阿屠剑倒插在背后，手里一拉，多出一副弓箭。

　　此弓，名为灭神！

　　辛天问大笑道：“秦啸天，这一次，我看你有什么花招可使！真神六兵最强大的灭神弓箭，破你秦氏禁制，易如反掌！”

　　说完，辛天问已经启动身形，不住加速，天帝之翼跟随着风势，鼓动着气流，加强威势，速度还在不断增长之中。

　　“开！”

　　速度到最强之时，那灭神弓舒展成一轮满月，连珠箭迸发而出，顿时形成一个组合攻击圈，将虚空射出一个巨大的黑洞一般，产生了一个强大的空间凹陷，直接轰了过去。

　　轰！

　　毁天灭地的力量，撞向了秦氏的禁制之处！

　　让辛天问意想不到的事情发生了。

　　这道攻击波，就好像猛然撞到了一块巨大的无形铁板上，轰隆一声，那凹陷的速度猛然停止。

　　强大的气爆声，好像要将整个问鼎山都掀起似的。

　　轰！

　　灭神弓射出的力量，竟然完全被阻隔。而秦氏的禁制，却安然无恙，甚至可以用纹丝不动这四个字来形容。

　　辛天问目瞪口呆，完全无法相信眼前这一幕，吃惊地看看手里的灭神弓，是灭神弓，真神六兵之一，绝对不会错。

　　而自己射出这灭神弓箭，威力也是百分百发挥的。绝对不可能出现失手的可能性。

　　可是，他这蓄势而为的全力一击，竟然会是这种结果！

　　意外，绝对是意外，完全让辛天问无法接受的意外。

　　“怎么会这样？”辛天问当场有些呆住了。

　　而秦氏内部，则是欢声雷同，秦云燃大笑道：“果然，大掌门说正面这边是乾门，象征天道阳刚之气，坚不可摧！这辛天问以强对强，想破乾门，那简直就是休想，哈哈，八荒六合大阵，果然是了得！”

　　“是啊，太厉害了，哈哈，辛天问都傻了。”知松尊者也是大笑。

　　秦重阳愉快地道：“好了，诸位尊者，你们必须加快时间炼化神道果实了。时间不等人！大掌门启动这大阵，为的就是给大家争取时间。这阵法虽然强大，却是以快速牺牲问鼎山灵力为代价的。此阵运行一日，比得上平素所有秦氏子弟修炼一年所消耗的灵力。即便是大掌门，也无法确定，问鼎山的灵力，能否确保维持这逆天阵法运行十六年！”

　　此话一出，众人都是凛然，尤其是那四大尊者，都是纷纷点头。

　　秦太冲也是笑道：“无双师弟，你我也赶紧去修炼吧，尤其是你，更得加把劲了，等着你大发神威呢。”

　　秦无双笑了笑，心情却是有些沉重。如果这护山大阵如此消耗灵力的话，对秦氏而言，确实是伤敌一千，自损八百的举动。

　　乃是以掏空问鼎山灵力为代价的。

　　辛天问气急败坏，一连半个月，每日都想尽办法前来破阵，始终无法寻倒任何破开阵法的计策。

　　气急至于，辛天问却是知道，此事，看来还得去找一趟那轩辕威大人，否则的话，以他辛天问之力，终究还是无法破开秦氏的护山大阵。

　　别说破阵，他是连看都没看懂这阵法的玄机所在！

　　辛天问灭秦氏心切，部署好之后，悄无声息，再次朝那图腾秘境遁去。必须让威大人给一点帮助，才能确保将秦氏彻底击溃！


第0725章 寂灭天犁

　　图腾秘境中，辛天问故地重游，心情却与第一次来，截然不同了。上一次来，辛天问意气风发，觉得覆灭秦氏，简直就是易如反掌，不费吹灰之力。

　　而现在，领教到了秦氏是何等一块难缠的骨头后，辛天问的心态也发生了微妙的变化。

　　倒不是自信心受挫，而是更加稳重，更加务实了。

　　辛天问头脑冷静下来，知道攻不下秦氏，倒不是自己无能，也不是那秦啸天比他厉害，唯一的原因，就是秦氏几万年的传承底蕴。

　　以秦氏那个级别的护山大阵而论，他辛天问攻不下来，也情有可原。毕竟，人家那是几万年的传承，传下一些厉害的东西，也属于正常范围。

　　依旧是那座竹林种的小院落，辛天问停在了柴门之外。

　　里头那粗壮大汉，从一条竹椅上站了起来，嘴角含着淡淡的笑意：“辛天问，我知道你会回来的。”

　　辛天问脸色微微露出一些诧异：“威大人猜到了我的来意？”

　　“不，我根本不需要猜。在你第一次离开的时候，我就料到了有这一天。所以，你的来意，还用得着猜么？”

　　别看轩辕威貌似粗鲁，但心细如发。

　　辛天问不敢在图腾强者面前耍什么小聪明，一揖到地：“求威大人指点！”

　　轩辕威粗大的手掌将手中的斧头随意一丢，口中说道：“你第一次来，自信满满，仿佛拿下秦氏，不费吹灰之力。当时我便知道，你要在秦氏碰一鼻子灰。但这种事，不让你去体会一下，必然不服，怎样，遇到什么难题？”

　　辛天问惭愧无地，叹道：“当时天问确实冲昏了头脑，低估了秦氏的能力。请威大人指点迷津。”

　　“指点迷津？”威大人淡淡一笑，“直说吧，图腾势力，是绝不可能参与你们天帝山之间争斗。这是图腾势力之间的约定，也是太古传承以来的规矩。除非天帝山八门出现背叛轩辕丘，甚至威胁轩辕丘存在之举，否则，图腾一族绝对不能出手干涉。”

　　辛天问面上闪过一丝失望之色，如果图腾强者不能出手的话，想要攻破那秦氏的大阵，几乎是不可能完成的任务。

　　辛天问本还指望，这威大人对神秀弓志在必得，应该会给予一定的帮助。

　　轩辕威瞥了辛天问一眼，又问：“将你在秦氏的遭遇，一五一十都说一遍。”

　　辛天问求之不得，当下事无巨细，将这段时间与秦氏的战事，全部说了一遍，尤其说到秦无双以神秀弓从后方攻击，一口气杀死十几名通玄巅峰，更是加意渲染。

　　显然，辛天问是想刻意突出神秀弓。

　　轩辕威岂会不知道辛天问这点小算盘，淡淡一笑，却不以为意。

　　直到辛天问说完，轩辕丘才淡淡点头：“八荒六合大阵……辛天问，你应该感到庆幸，如果你的修为没有进入真神道，那一下，可以直接将你杀死，而不只是伤到天帝之翼了。”

　　辛天问大吃一惊：“这么厉害？”

　　轩辕威白眼一翻：“那个阵法，是秦氏最大的底牌。历代秦氏的神道强者，若是神道劫难无法度过，便会将神魂融合到阵法之中。这阵法凝合了数万年秦氏很多神魂。你以为，凭你一人之力，便可随意闯入？”

　　轩辕威毕竟是图腾强者，见多识广，说出八荒六合大阵，自然不稀奇。一口道破其玄机。

　　辛天问听了之后，心中大是讶异，这才知道自己当初有多么侥幸。

　　“威大人，此阵，除非图腾强者，否则绝不可破？”深深调整了下呼吸，辛天问患得患失地问道。

　　“天下阵法，没有绝不可破一说。八荒六合大阵的玄奥在何处？在于它依托地势，能够吸收问鼎山的灵力，源源不断，为阵法提供灵力。试想，在一般情况下，以一人之力，对抗整个问鼎山的灵力，你觉得胜算如何？”

　　辛天问叹道：“那是必输无疑的。”

　　“没错，即便是最强图腾强者，也是必输无疑。但破阵的关键，不是以硬碰硬。而在于窥破阵法玄机。”

　　“阵法玄机？”辛天问眉毛一挑。

　　“此阵的玄机，便是灵力源的输送通道！你若能找出这八荒六合大阵的灵力输送通道，加以破坏，这阵法不破自破！”

　　轩辕威说到这里，嘴角里溢出一丝冷酷的微笑，悠然道：“当然，我只能给你这些提示，具体如何操作，我却不能出手。否则，便是违背了规则。”

　　辛天问默然不语，寻找灵力输送通道？这事听起来似乎很简单，但秦氏这样的宗门，制作这么一个大阵，必然不会那么容易让人找到这灵力通道。

　　“你一定是满脑子浆糊吧？”轩辕威摆了摆手，袖子一甩，忽然飞出一道土黄色的光芒。

　　“这是我的近几千年来炼就的一门神道武器，名为——寂灭天犁。此物飞天遁地，只在呼吸之间。尤其对地脉灵力的探测和摧毁，最是实用不过。我今将此物给你，你当何以报我？”

　　辛天问大喜，接了过来，大悦道：“若能破开秦氏护山大阵，神秀弓，天问一定双手奉上！”

　　轩辕威嘴角露出一丝森然的笑意：“记住，此物，是我私自炼成，无人知晓。所以，你拿此物去破秦氏护山大阵，无人知道是我轩辕威出手。如果此行你依然无法大破秦氏，那你就别再登门了。否则，下次空手登门，便是你的讨死之日。”

　　辛天问心惊肉跳，看着轩辕威那表情，断然不像是开玩笑。将那寂灭天犁收住，颤巍巍道：“天问一定全力以赴，大破秦氏。下次再来，定当将那神秀弓带到，不负威大人之望。”

　　轩辕威摆了摆手：“去吧。”

　　辛天问不敢纠结，行了一礼，转身去了。

　　离开图腾秘境，辛天问催动天帝之翼，以最快的速度朝问鼎山方向赶去。他这次是悄无声息出来。若是让秦氏知晓，秦啸天来个绝地反击，以秦啸天真神道的能力，一定可以让天帝阵营大乱。

　　所以，辛天问知道，必须赶快回去。

　　幸运的是，秦氏那边，并没有得知他辛天问离开的消息。而且，看样子，秦氏压根就是打算严防死守了。

　　见到辛天问回来，天帝阵营这边，都是士气大振。迎了上来。

　　“陛下，如何？”

　　辛天问笑道：“秦氏那边，可有什么动静？”

　　“陛下，秦氏看样子是铁了心死守了。根本没有任何动静。”

　　辛天问冷笑道：“秦啸天这是在拖延时间，让秦氏族人炼化神道果实，我岂会不知道？这如意算盘，怎能让他打响？”

　　“陛下，已经有了破秦氏之道了？”

　　辛天问悠然笑道：“不破秦氏，我辛天问誓不为人！”

　　众人大喜，一时间马屁连连。

　　辛天问道：“传令下去，暂时休整十天，我闭关几日，出关之日，便是我们破秦氏之时！”

　　辛天问传令下去，顿时回应声如雷一般响起。这段时间，与秦氏大战，虽然也有小规模的胜利，但说到底，挫折却是更多。

　　这让大家心里多多少少都有些怀疑，到底这一行，能否将秦氏覆灭？若是这都不能将秦氏打死，那大家所将面对的报复，将会是疯狂的！

　　这一点，人人都是心知肚明。此刻，便连那三大中立宗门，也是一心指望辛天问这回是真有破秦之道，不然的话，他们的信心真的会崩溃。

　　……

　　却说秦氏内部，也是觉得奇怪，这一段时间以来，天帝阵营那边，居然一点风声都没有，仿佛就此退兵似的，再也没有任何动静。

　　显然，大家都知道，天帝门覆灭秦氏之心，是不可能就此熄灭的。天帝门越是不来攻，便证明他们在酝酿新的阴谋。

　　虽然秦氏护山大阵几乎逆天，但这种苦熬防守的处境，还是对秦氏族人的心态产生了巨大的考验。

　　“老三，你说那辛天问，又在搞什么鬼？以他的性格，断然不会就此罢休吧？”秦云燃心里也是疑团满腹。

　　秦重阳叹道：“就如大掌门说的，咱们是以不变应万变。不管他天帝门如何出招，咱们把护山大阵护持好，秦氏一切便得安稳。除非，图腾一族的强者干预，否则，以辛天问之能，绝对破不开秦氏护山大阵的。”

　　“话是这样说，但辛天问迟迟不出招，我总觉得这家伙又在搞什么阴谋。”

　　秦重阳笑道：“他们喜欢拖时间，正是咱们秦氏乐意看到的。最好拖上三五年，他们的联盟必然出现裂痕，分崩离析。届时，我秦氏趁势反击，一举打败天帝门，十六年后的天帝大选，可不战而屈人之兵！”

　　便在此刻，大掌门的声音忽然响起：“云燃，重阳，你们过来一下。”

　　秦云燃和秦重阳对视一眼，纷纷点头，朝大掌门所在的闭关场所走去。

　　三大掌门聚集一处，秦啸天开口道：“二位，辛天问虎狼性格，断然不可能善罢甘休，你们要做好打硬战的心理准备。那辛天问是现任天帝，有资格与图腾一族交流。老夫还是担心，辛天问能够将手脚伸到图腾一族那里。若是图腾一族干涉，哪怕是随意出点招，也足可让咱们秦氏大栽跟斗！”

　　“图腾强者？”

　　两人都是大吃一惊，如果图腾强者干预，那秦氏就大为不妙了。


第0726章 大掌门的战略选择

　　秦啸天面色凝重，喟然点头：“按说，我秦氏有八荒六合大阵，本来可以高枕无忧，但我这几日闭关之时，总觉得心神有些不宁。以我真神道的修为，隐隐之中已经能够感悟到一丝天道造化的微妙之处，本来已经可以做到舍我之外，心无旁骛。可是，这几日，这种不安感，反而越来越强。”

　　秦重阳和秦云燃对视一眼，心里都感到一阵不安。如果连无所不能的大掌门都如此说，证明这局势还有变动，而且是不小的变动。

　　“大掌门，难道这次危机，还有反复变化？”秦重阳试探问道。

　　秦啸天轻叹道：“我算不出来这变化是怎么来的，但我敢肯定，必然还有变化。我秦氏，不能坐以待毙，须得做些布置了。”

　　“布置？”秦云燃苦笑道，“大掌门，所有的底牌，咱们都用上了，还有什么布置？”

　　“二位，这个布置，已然不是战术上的布置，而是战略上的选择了。我准备做两手打算。一旦秦氏危机加重，便想办法送出几个秦氏最精英的弟子。”

　　“大掌门，事态竟然严重到这地步？”

　　秦啸天正色道：“此事，已经超出我的估算范围之内，未必会发展到这一步，但这却是最坏的打算。不得不作为一种可能性被考虑在内！”

　　秦重阳默然点头，心里也是知道，如果图腾一族介入的话，那么这事的发展，确实就不是秦氏任何人能够预估的了。

　　做最坏的打算，也是未雨绸缪之举。万一秦氏不幸被攻破，也可以保存一丝血脉，保留一些念想。

　　“大掌门，战略转移，这倒是可为之举。年轻一代弟子，现在留在宗门，转化为即时战斗力的可能性也不大。倒是可以将他们转移出去。但是，这战略转移，亦有风险。万一秦氏山门没有危险，他们留在宗门，反而更安全。转移的话，反而有被追杀的危险。”

　　秦重阳将心中的一丝隐忧说了出来。

　　他考虑的也没错，这毕竟是最坏的打算，却是未必发生的。战略转移，万一出去的时候，被天帝阵营发现，追杀的话，以年轻弟子的修为，肯定是不可能有什么好果子吃的。

　　秦啸天眉目如电，射出一缕精芒：“二位，我来问你们，与你们同时代的秦氏族人，天赋与你们差不多的，有多少？”

　　“大约有七八个吧？”秦重阳说道。

　　“活到现在的，修炼到神道境界的，又有多少？”秦啸天口气犀利地问。

　　“只我和云燃二掌门而已。”

　　说到这里，秦重阳恍然明白了什么，目中精芒大作：“大掌门，你的意思是？”

　　“不错，家雀在屋檐底下飞来飞去，始终是无法翱翔长空，无法面对风雪的。而苍鹰，在风雨之中锤炼，忘乎生死，才能成为禽类的王者。秦氏年青一代的资质，你们也看到了。好资质的有几个，但心性成熟，可独当一面的，舍秦无双和秦太冲外，尚且有谁？”

　　秦啸天一席反问，倒是让两大掌门一时无语，沉思片刻，也觉得二大掌门的话不无道理。

　　纵观秦氏年青一代，除了秦无双风头一时无二，秦太冲较为可观之外，其他弟子，也就是一个秦之宁算得上一块有待开发的璞玉。

　　其他几个，资质纵然不错，但能否成就神道，当真是得打个大大的问号。毕竟，神道果实不是时常有的。

　　这种机遇，千年难遇。昆仑仙宗的万法朝宗会，也不过是万年之内举办一次，这种概率，碰到的机会几乎可以忽略。

　　秦云燃道：“大掌门，既然如此，那就挑几个吧！无双和太冲，肯定是要离开的。其他的，就看他们自己选择了。”

　　“不，无双和太冲，也让他们自己选择。”秦啸天摇摇头，“此事，咱们不做任何勉强。”

　　秦重阳觉得很有道理，只有自己选择，才会无怨无悔。

　　“那这事，是否要通告全族？”

　　“自然，否则，无缘无故失踪，族人心思会发生变化。”秦啸天道。

　　“好，大掌门，我这便去准备。”秦重阳站起身来。

　　“去吧……”

　　正说话间，秦啸天忽然面色微微一变，嘴角微微一抽：“来了！”

　　“谁？”

　　“辛天问！”秦啸天口气里有着一丝森冷的意味，“这辛天问时隔这么久再来，定然有别的依仗。希望，不要引来图腾强者才好！”

　　正说话间，外头传来辛天问狂傲的长笑声：“秦啸天，缩头乌龟的滋味，做得可爽？我便在你秦氏山门前守着，我看你秦氏，能隐忍到几时！”

　　辛天问这么说着，秦啸天面色反而更加严肃，喃喃道：“这辛天问故意这么说，定然是另有所谋。我去会会他。”

　　“大掌门……”

　　“你们不必说了。这护山大阵，我非常熟悉，知道哪里是生门，哪里是死门。”秦啸天摆了摆手，嘴里淡淡笑道，“若能将那辛天问引到阵门里头，我让他来得去不得！”

　　说到这里，秦啸天猛然站了起来，大踏步朝外走去。

　　……

　　秦无双在闭关之中，亦是被辛天问狂傲的笑声惊动，走了出来。包包和寂寞都是走了过来：“老大，你突破了吗？”

　　秦无双笑道：“哪有那么快？不过，通玄巅峰，我感觉不会太遥远。我现在所做的一切，都是在为冲击无上神道做准备！”

　　包包笑道：“好，我就等着老大突破神道呢！”

　　“你们，也得加油了！”秦无双轻叹一声，朝大堂走去。这时候，正气堂大殿里，已经聚满了秦氏族人。

　　“大掌门出去与辛天问交手了。”

　　“各位，你们修为进展如何？”

　　秦氏的族人们，互相交流着，那三个炼化神道的尊者，也是彼此交流着心得。

　　秦重阳和秦云燃也在其中，静静听着大家的交流，却没有出声。

　　山门之外，辛天问阿屠剑在手，大笑道：“秦啸天，看来你还是很在意缩头乌龟这个封号的嘛！怎么，今日出来，打算是投降呢，还是与我决一死战？”

　　秦啸天淡淡笑道：“辛天问，堂堂天帝至尊，能做到你这么猥琐不要脸，也算是创了一个记录啊。史上最猥琐天帝这个封号，非你莫属了。”

　　辛天问哈哈大笑：“秦啸天，你不会以为这就能激怒我吧？”

　　秦啸天面色一寒：“废话少说，要战，那就战吧！”

　　说完，枪尖一点，全身红光大作，光芒一引，顿时烧成漫天红霞，朝辛天问卷杀过去。

　　红霞一凝，化成万千面目狰狞的凶兽，张牙舞爪朝辛天问杀过去。

　　辛天问大吼道；“来得好！”

　　阿屠剑顺势一斩，天帝之翼居然催动，不退反进，朝秦啸天攻了过来。

　　两道身影，拖着长长的光芒，如同星河中璀璨的星辰一般，乱舞星河，战成一团，整个云空，仿佛都要颠倒似的。

　　这两大强者，当是轩辕丘除了图腾强者以外的最强存在了。这一战，全力相搏，竟然一斗就是三天三夜，始终难分出胜负来。

　　日出日落，日落日出，三天三夜过去，两人仿佛浑然不知道疲倦似的，依然生龙活虎，杀得正是兴起。

　　辛天问本意是要拖垮秦啸天，但三天打下来，让他不得不承认，单论个体修为，这秦啸天丝毫不会输给他这天帝。

　　“秦啸天，且住！”辛天问天帝之翼一招，朝高空遁去，一道长虹划破云空，飞刺而去。

　　秦啸天也是有收兵的念头，提枪不追，凝视着辛天问离去的轨迹，心中却是没有一丝喜悦之感。

　　转身回阵，却见到秦氏族人，已经尽数集中在正气堂了。

　　“大掌门！”

　　“恭迎大掌门。”

　　秦啸天摆了摆手：“诸位，辛天问此来，与我约战，与最初来问鼎山时，全然不同。我疑心此中有诈。不过我秦氏如今底牌已出，只得不变应万变了。”

　　“大掌门，人都来齐了。”秦重阳提醒道。

　　“好，你们都坐下来，我来说。”秦啸天口气凝重道。

　　众人都依言回到座位上，秦啸天开口道：“诸位，之前，辛天问已经黔驴技穷，在我护山大阵前，无计可施了。而近日，他卷土重来，必然又有什么底牌要亮出来了。以辛氏的底牌，必然奈何不了我秦氏大阵。本座却是担心，此事有可能牵扯出图腾一族。因此，我秦氏必须做好最坏的打算！”

　　“图腾一族？”说到这四个字，所有秦氏族人的面色，都异常的难看。

　　秦啸天叹道：“不错，正是图腾一族。这辛天问怎么说也是现任天帝，若是从图腾一族那里，得到一些破阵的良策，也未可知。因此，我秦氏，必须做一些打算了……”

　　当下，秦啸天将他那一番打算说了出来，缓缓道：“这次战略转移，只限年轻一代，暂时形成不了战斗力，但未来却是可观，也是我秦氏的希望所在。但是，我丑话说在前头，战略转移，未必便是理想的选择。因为我所做的，只是最坏的打算，却未必会发生。躲在山门之中，有风险，但也有可能是绝对安全的。而转移的话，有可能逍遥自在，但却风险不小。而且，是身背任务的。如何选择，尔等自己先盘算盘算。”

　　秦无双心中一动，知道大掌门终究还是考虑到这一招了。战略转移，确实是最坏结果之下的最明智选择了。


第0727章 传承大任

　　一干年轻弟子，都是默默无语，彼此对视，显然是想看看同伴的选择。而那些尊者和长老，却是面色泰然。

　　战略转移，确实跟他们没多大关系，他们年纪已经大了，可塑性远不如年轻人了，战略转移，只能是少部分人转移，不可能全部撤退的。

　　最重要的是，他们长期接受秦氏宗族观念的洗礼，对秦氏宗门的忠贞感，让他们根本没考虑过弃秦氏而去的念头。

　　“诸位，你们要想清楚，让你们转移，不是为了让你们苟且偷生，而是在秦氏万一遭遇最坏结果时，能够忍辱负重，背负起秦氏的传承，为秦氏的香火重燃而努力。”

　　秦啸天缓缓说道：“当然，这只是一种最坏的假设。你们自己考虑吧。这一出去，天帝阵营如狼似虎的追兵，一旦盯上你们，将会是九死一生的局面，你们应该心里也有底。”

　　秦太冲第一个表态道：“大掌门，纵然出去危机重重，若是那样能够为秦氏出力的话，弟子秦太冲愿意首当其冲。”

　　“好，太冲你算一个。”

　　秦无双没有第一个开口，并不是他不想走，而是在考虑其他事情。正犹豫时，秦太冲说道：“无双师弟，你难道有所迟疑吗？”

　　秦无双展颜一笑：“太冲师兄，小弟怎敢落后？太冲师兄愿为，小弟自当奉陪。”

　　秦啸天摇摇头：“不，你们出去，必须分头走，绝不可分头行动，否则的话，万一被追杀，便有可能全部覆灭。”

　　不能结伴而走，这让很多跃跃欲试的年轻弟子，顿时产生了犹豫，本想自告奋勇，大多数还是熄灭了这份冲动。

　　还是留在山门里吧，不管宗门前途如何，生死追随山门，总好过在外漂泊，做那孤魂野鬼！

　　一般而言，两边都有风险，常人的选择，必然会选择安逸的一种，也就是留在山门里，以不变应万变。

　　秦之宁站了出来：“弟子也愿意出去。”

　　“弟子秦浩也愿意！”

　　秦少虹本是有些犹豫，见大家如此自告奋勇，心头热血一涌，站了出来：“弟子也愿意出去闯一闯。”

　　随着秦少虹站出来后，其他年轻一代弟子，便再也没有人站出来了。

　　五个。

　　秦啸天嘴角含笑，淡然道：“五个，不多，但也不少。这个数字，也足够了。还有没有其他人愿往？”

　　半晌，没有其他弟子再站出来，秦啸天道：“好，那便是你们五个了。本座现在可以把话说明白了。”

　　秦啸天说到这里，嘴角有一丝诡异的微笑：“先前，我的言语之中，有些小陷阱，便是试探你们的。此行出去，被发现的概率很小。因此，只要你们小心谨慎，一般情况下，是绝对不会被追杀的。除非，你们自己把事情搞砸了。”

　　说到这里，全场所有年轻弟子，面色都是一阵古怪。敢情这大掌门说得那么危险，是故意试探！

　　大家都有种哭笑不得的感觉，同时心里隐隐有些惭愧。这也难怪大掌门试探，如果不说的那么危险，又怎试探得出谁是真心愿意出去？

　　像这种背负秦氏传承大任的任务，必须心性坚定，不畏生死的人物，才能担当得起，如果连生死之关都看不破，想要完成这大任，显然不是合适的人选。

　　秦无双暗暗佩服大掌门这招。

　　秦啸天又道：“当然，我只是说被发现的可能性不大。但实际上，风险还是有的。辛天问进攻我秦氏，上次吃了无双的大亏，必然会注意到处安插眼线，因此，现在天帝山方圆十万里，恐怕都有眼线。所以，你们即便能离开问鼎山，也未必就代表着安全，只有完全离开天帝山范围，才算得上安全。在这种情况下，大范围撤退，也必然是不可能的。”

　　大范围撤退，人多势众，必然会引起波动，一旦被发觉，将会是万劫不复的结果。

　　所以，这种撤退，只能是挨个进行，小范围的转移。

　　“好了，你们五个，准备一下。待辛天问下次出招，我便会将你们通过传送秘阵，传送出问鼎山！”

　　正说时，忽然外头又传来辛天问得意的长啸声：“秦啸天，你秦氏护山大阵了得，靠的是问鼎山源源不断的灵力源。若是我将这些灵力传送的通道，全部切断，这阵法，会否成为废阵？你说？”

　　辛天问的言语，如同一把尖刀似的，狠狠刺激了秦啸天的胸膛。秦啸天眼中一道金色的锐芒闪过，杀气顿时熊熊燃烧而起。

　　辛天问那刺耳的声音再度响起：“八荒六合护山大阵，啧啧，听起来确实很牛气。不过，我既知道你这阵法的玄奥，便看我如何破你阵法！”

　　众人面色大变，都是惊异不定地看着秦啸天。

　　秦啸天淡淡道：“都别着急！这灵力通道，共有八荒六合十四道，每一道都异常强大，顺承了天地之势，而且极其隐蔽，别说他辛天问不好找，即便找到了，以他的能力，想破处也根本不太可能！即便他全部催动真神六兵，没有十年八年，也不可能将所有阵法灵源全部破除！”

　　“这辛天问，原先一头撞进了震门之中，差点被雷给劈死了。这时候却怎么忽然知道阵法玄机？这里头，必有猫腻！”

　　秦重阳口气里有着几分疑虑，也有着几分不安。

　　秦啸天叹道：“不用猜测，这里头，定然有图腾强者暗中帮忙了。除非图腾强者，否则根本不可能知道我秦氏护山大阵的玄奥。”

　　果然出现了图腾强者的痕迹，这让秦氏族人，都感到一阵愤懑，图腾强者也帮助辛氏？这未免太没天理了！

　　秦啸天目光缓缓朝所有人脸上划过，淡淡道：“你们肯定会觉得不公平，觉得愤怒，但这没用。这个世界，谁强，谁就是王道！图腾强者要干涉，我们除了奋起反抗之外，抱怨和诅咒根本无济于事。”

　　秦氏族人个个义愤填膺，都是不住点头：“愿誓死追随大掌门！”

　　“为宗族而战，虽死不悔！”

　　“战！即便是图腾一族，要亡我秦氏，也一定要战到底！”

　　秦啸天见秦氏族人斗志反而因此大涨，略感欣慰，摆摆手道：“好了，大家在这里声讨也无济于事，各自下去全心修炼。只有自身强大，我们秦氏才有翻盘的机会！既然图腾强者有出手的可能！咱们秦氏也不可能坐以待毙。无双，太冲，你们五个人都过来。”

　　“是！”

　　五名弟子都站到了第一列。

　　“你们准备一下，马上离开。我要你们离开天帝山后，奔赴其他神之禁地，向其他图腾一族发出求救！若真是轩辕一族有出手的嫌疑，其他图腾一族不可能坐视不理的。图腾一族不干涉世俗争斗，历来皆然。你们愿意去什么地方，各自说说。”

　　秦无双开口道：“弟子愿去无尽东海！”

　　无尽东海，那是五大真是禁地公然最浩瀚，也最神秘的神之禁地，秦无双开口指定无尽东海，自然没有人争。

　　秦浩抓抓脑袋：“弟子去过梦幻天池，就由弟子我去梦幻天池吧！”

　　秦之宁道：“弟子曾到过极北雪域的边缘地界，愿去极北雪域。”

　　秦啸天笑道：“很好，太冲，还有少虹，你们二人，正好去那天火南疆。南疆禁地，有两大图腾族。你们各去一个。”

　　“是。”

　　天火南疆，有火神祝融一族，有炎帝神农一族，都自封图腾。这事，年青一代的强者，也是有所耳闻的。

　　“你们此去，未必人人都能成功。呵呵，但是，为了秦氏的生存，哪怕是有一线希望，也要争取一下。”

　　秦啸天轻叹一声，看着五个年轻人那朝气蓬勃的样子，心里也是喟然不已，没想到，秦氏会走到这一步。

　　就在此时，整个正气堂，忽然微微一抖。秦啸天面色微微一变，掐指算了片刻，勃然色变，身影一闪，便朝东南方位冲了过去。

　　东南方位的阵图上，一个大阵台，如同明镜一般光滑。秦啸天输入神力，那阵台居然一道光芒闪开，竟然将这一角的阵法影像，全部包罗其中。

　　一道土黄色的光芒，好像一头地行的凶兽一般，快速地再地底下穿梭着，仿佛一头择人而噬的凶兽，在猎取着猎物一般。

　　这光芒速度飞快，在地底搜寻着什么。

　　“这是什么？”秦重阳忍不住问道。

　　“一定是辛天问的底牌！这光芒，应是一件神器。看这样子，应当是可以进行地底搜寻的神器。这辛天问，定是在寻找阵法灵源。看此物灵性十足，定然有些依仗！勿怪那辛天问敢夸那样的海口！”

　　秦啸天面色十分难看，低声咒骂着。如果灵力传输的通道这么容易就被找到的话，对于秦氏而言绝不是什么好事。

　　“已经接近了八荒巽门的传输通道了，这灵物，果然有搜寻的功能。”秦啸天咒骂着，“辛天问不可能有这种逆天之物，定是图腾强者，一定是图腾强者给他的。”

　　秦重阳和秦云燃也是苦笑对视，难道真是老天要考验秦氏吗？怎么如此诸多波劫不断？

　　秦无双看到大掌门这表情，也知道事态的严重性，一时却不知道说什么。他隐隐觉得，此事，也许真的已经牵扯上图腾一族了。


第0728章 奇袭天帝门？

　　秦啸天不再犹豫，喝道：“无双，太冲，少虹，之宁还有秦浩，你们五个，有什么需要准备的？给你们半个时辰，速速准备，到这里集合。”

　　秦太冲等人不再迟疑，都是去了。

　　见秦无双站立当场，秦啸天忍不住问：“无双，你没有要准备的吗？”

　　秦无双摇了摇头：“弟子只有一个心愿，想带慕容小姐一起离开。”

　　“无双，你可知道，这次离开，肩负何等重责？”秦啸天淡淡问。

　　“是啊，无双，这时候，不可意气用事，带着慕容小姐，对你而言，却是不方便你行事的。”

　　秦无双摇摇头：“请三位掌门成全，弟子不会带慕容小姐一起去冒险，会将她安置在安全的地方。”

　　秦啸天叹道：“如此，也罢。你要突破神道，心中不可有任何心魔。这慕容小姐若是成了你的心魔，终究不是好事。这事，准了。”

　　“谢大掌门成全。”

　　秦啸天摆摆手：“你去让慕容小姐准备一下吧，半个时辰后，我送你们出问鼎山！”

　　秦无双离开后，秦重阳面有忧色：“大掌门，看这黄芒的气势非同小可，必是图腾之物，我秦氏这关，只怕不好过啊。”

　　秦啸天轻哼一声：“倒也未必，我只担心，那辛天问，还有别的底牌。若只是这一件图腾之物，倒也不至于让我秦氏完全覆灭。此物，要破我八荒六合大阵，没有几个年头，也绝对办不到。图腾强者那又如何？单个的图腾强者来，除非是轩辕一族大掌门轩辕阳。否则，即便是其他轩辕强者，要破此阵，也得花些脑筋！”

　　秦重阳道：“要说轩辕一族亲自出手，我还是觉得不太可能。毕竟，我秦氏对轩辕一族，向来未失尊重。礼节也是周到的。轩辕一族，平白无故亡我秦氏，也断然不可能。只怕，是轩辕强者私下给予天帝门的一些帮助。”

　　“嗯，不管如何，这阵法，绝对不能破！重阳，云燃，你们听好了。若是此物对我阵法破坏的速度很快，我会选择牺牲神魂之力，争取将之封印。这无主之物，没有图腾强者亲自操纵，我的神魂之力，或许可以到达封印它的效果。不过这么一来，我将神魂大伤，接下去，便很难为秦氏出战。这守护秦氏的大举，便要你们二人撑起了。”

　　秦云燃和秦重阳对视一眼，心中都是凛然。大掌门口气说得平静，但他们如何听不出里头的悲壮之意？

　　大掌门此举，是有不成功，便成仁的打算了。

　　秦啸天森然道：“想必你们也都知道，一旦启动神魂去封印，轻则神魂受伤，重则神魂破碎而死。”

　　“大掌门……”

　　“你们不必说什么了。我虽然比你们年长几千岁，但能在神道的境界里共称秦氏的掌门，便是缘分。为秦氏而战，不论生死，在我还是一个三尺幼童的时候，已经觉悟了。所以，即便我因此而死，你们也不必悲伤，只要接过我的大任，将秦氏的精神，传承下去而已。相信我，秦氏，不会覆灭！”

　　秦啸天轻叹着，仿佛在呢喃低语，但这轻喃之声中，却流露出秦啸天对秦氏无限的神情和祝福，流露出秦啸天虽千万人吾往矣的从容气概。

　　死都不惧，更有何迷惑？

　　秦云燃和秦重阳都是神道高人，此刻却是被一种莫名的情绪左右着，内心一股狂潮涌动不已。

　　如果连大掌门都如此说了，那秦氏，当真是遭遇前所未有的危机了。

　　图腾一族干预，这确实是秦氏从未有过的困境。

　　这种困境的困难不在于眼前的危机，而在于还有更多无法预知的未来，图腾一族干预带来的灾难到底有多么可怕，便连大掌门也无法逆料。

　　正伤感间，门外传来脚步声。三大掌门都不约而同地收起了凝重之色，恢复了从容之状。

　　秦无双与慕容絮已经先来了，还有包包和紫电焚焰兽。

　　过不多时，其他四人，也都纷纷赶到，前后也不过是一刻钟而已。

　　秦啸天点头道：“多余的话我也便不多说了。若是秦氏不灭，十六年后，问鼎山山门依旧敞开，欢迎你们回来。若是秦氏万一遭遇了大劫，尔等须得忍辱负重，以传承秦氏香火为任。只要你们有一个人在，秦氏的香火，便不算断绝，明白吗？”

　　“是！”

　　秦啸天又道：“记住，这十六年，你们不得以传识玉牌与秦氏总部联系，也不得互相联系。因为，以辛天问之能，完全可以通过传识玉牌的丝丝感应，锁定你们的位置。”

　　“至于你们之间联络，本来是没有多大关系的。但若你们之中有人失手被擒，一旦联络的话，就有可能被锁定位置。因此，不是万不得已，尽量不要互相联络。当然，这事，你们自己拿主意。什么时候安全，如何判断，见机行事，这些都靠自己领悟。”

　　“都明白么？”

　　秦无双等人都是点头：“是。”

　　“随我来。”秦啸天也不多说废话，带着五人，朝正气堂后方的后山走去。

　　曲曲折折，终于到了一处隐秘的地底深窟之中。

　　秦啸天指着一座传送石阵道：“这阵法，可以将你们送到问鼎山外的一个隐秘山谷中。每次最多传送四个人，你们却是要分批传送了。”

　　秦无双微笑道：“那便请四位师兄先行，我来殿后吧。”

　　秦无双和慕容絮，再加两头灵兽，也是四人。

　　秦太冲等人与秦无双握掌相约，约定十六年后再聚。彼此相别，都是心头好似压着一块石头似的。

　　秦太冲等人传送离开之后，过了小半个时辰，秦啸天才微笑道：“很好，第一拨，暂时没有遇到什么问题。无双，准备好了吗？”

　　秦无双点点头：“大掌门，准备好了。”

　　“无双，对太冲他们，我没有说太多。对你，我却要说，保重！秦氏兴衰，将来必然维系于你一人身上！”

　　秦无双正色道：“大掌门，你们也保重。无双一定不会让你们失望。”

　　石阵启动，无双与慕容絮，被光芒一包，亦是进入了传送通道。

　　耳中风声呼呼，不片刻，等他们睁开眼睛时，已经来到了外围的一个山谷之外。此时，秦太冲他们已经各自远去了，并未在原地等秦无双。

　　秦无双观察了一下地形，以神识覆盖周围，没有探测到任何异常情况，对慕容絮道：“絮儿，我此去无尽东海，你是愿意与我同去，还是回那飘雪楼？”

　　慕容絮坚定道：“絮儿与秦大哥一起，生死相随。”

　　秦无双点点头：“好，包包，寂寞，你们过来，看这地图。这是衡山府，这里是鸡冠山，你我都熟悉的地方。再往这边一直走，比较隐秘的地方，有一个形状如龟的山头，名叫龟王山，你们到那里等我。那龟王山里有个山洞，具体怎么走，我已经标好了线路……”

　　“老大，什么意思？”包包眨巴着眼睛，有些不解，“你不跟我们一起去么？”

　　秦无双目光森然地朝东南一角望去，语气坚决地道：“我就这么走了，心里不甘，也不痛快！”

　　慕容絮娇躯微微一震，露出讶然之色，她是冰雪聪明的女孩子，自然便猜到了秦无双的心思。

　　“秦大哥，你要去攻击天帝门？”

　　秦无双目光坚决，看着慕容絮：“絮儿，你会阻止我么？”

　　慕容絮眼里，闪烁着万丈柔情，心里有一千个不愿意，却终究没有表现出来，而是道：“秦大哥，絮儿喜欢的便是你那果断决绝的性格，你要做，便去做。不论秦大哥做什么，絮儿都是支持你的。”

　　秦无双心中大悦，抓住慕容絮柔若无骨，粉嫩无暇的手掌：“絮儿，我答应你，一定会去龟王山与你们会合的。你们这一路去，打扮作散修，不要引起任何关注。我会让封印灵兽给你们殿后。除了问鼎山这些神道，能够奈何你们的存在，也不多了。而有封印灵兽护送，更是万无一失！”

　　事不宜迟，慕容絮和包包等人装扮了一下，秦无双将封印图卷拿出来，召唤了三头虚武大圆满，两头洞玄境，总共五头灵兽。

　　吩咐完毕，将慕容絮他们先送出境。秦无双一路暗中护送，直到离开了天帝山的范围很远，这才悄悄返回。

　　回到天帝山境内，秦无双整个人好似一把尖刀，充满了锋芒和杀意。这一路回来，秦无双什么都没做，全心融入到了神秀弓的意境掌控之中。

　　秦无双最近闭关发现，这神秀弓果然是充满了奥秘，每次与神秀弓对话，都能感觉到一种莫名的杀戮气息。

　　之中气息，也不断塑造着秦无双的性格，磨砺着秦无双的心性。隐隐之间，秦无双找到了一种契合，与神秀弓形成的契合。

　　当神秀弓在手时，秦无双甚至有一种君临天下的感觉。而心中那股杀意，便好像决堤一般涌动。

　　杀，杀，杀！

　　杀上天帝门，杀个痛快！

　　天帝门攻打秦氏，难道我秦无双，便不能攻打天帝门吗？有神秀弓在，天帝门除了辛天问外，秦无双觉得也不在意谁了。

　　因此，一个胆大的念头在他心中窜了起来，他决定，杀上天帝门，大杀一通，就算改变不了战局，也要挫一挫天帝门的锐气！


第0729章 兵分三路

　　天帝门在天帝山东南方位，论气数，确实是如今天帝门最旺的存在。不过，天帝门多行不义，往往一个不稳固的巅峰，正是下坡路的开始。

　　秦无双他们这次传送出来的位置，正是问鼎山最为荒芜，也最为隐蔽的一个幽深山谷，云遮雾绕，即便是天帝阵营这边，也没有留意到。

　　正如秦啸天猜测的那样，天帝门在整个天帝山，四处都布了眼线。如果不是秦无双机灵，而慕容絮等人又变化了装扮，加上他们身上又没有秦氏子弟的那种气质，所以才得以蒙混出去。

　　秦无双倒是不急着动手，他在等，他打算等半个月。

　　这半个月时间，并非他秦无双准备不够充分，而是为同门和慕容絮准备的。有这半个月时间，不管是慕容絮他们，还是秦太冲等同门，都至少在百十万里地之外了，天帝门这边发生大战，也便不会影响到他们了。

　　秦无双心细如发，自然不会疏漏这样的小细节。他打算，到天帝门大杀一通时，便以传识联系掌门人，让大掌门想办法拖住辛天问。

　　只要辛天问无法脱身，秦无双便有更多的时间，从容来执行自己的计划。

　　将封印图卷再度取了出来，秦无双将黑背玄蛇和吞天狻猊召唤出来。

　　这两头通玄巅峰的灵兽，现在俨然成了秦无双的主力打手。每次召唤出来，它们都知道，战斗的机会又来了。

　　“主人，又有练手的机会了吗？”吞天狻猊狂热地笑道。

　　“二位，这次战斗，却不一般。我有三个攻击目标，分别是天帝门、天罚山庄以及雷霆宗。我去天帝门，而你们二位，则分头奔赴天罚山庄和雷霆宗。倾尽你们所有的能力，能造成多大破坏，能造成多大杀伤，全力发挥便是！”

　　吞天狻猊和黑背玄蛇听说可以自由发挥，眼中更是闪烁着凶悍的光芒，灵兽独有的那种暴虐性情，更是一下子被激发出来。

　　秦无双将天帝山的地图摊开，说道：“这是雷霆宗，这是天罚山庄。你们统一听我号令。我命令出击，咱们三地一起动手。彼此呼应。这拨攻击，时间会充裕一些。但，也不能恋战。听到我的号令之后，立刻撤退。分头奔赴那龟王山。”

　　秦无双将通往龟王山的道路，具体地勾勒出来。

　　“主人，什么时候动身？”这两头灵兽纷纷问。

　　“即刻动身。以你们的灵力储备，支撑到龟王山是肯定没问题的。不过为了安全起见，我在沿路定了三个碰头地点。如果在这三个碰头点，我们无法碰头，便在龟王山见，如果可以碰头，咱们就在碰头地点碰头！离这里最近的一个碰头点，只有二十万里。记住，接到号令，要退却，不要碰到神道强者。现在各宗门的神道强者都在秦氏。你们根据秦氏通往这两地的线路，自己安排撤退的路线。只要不撞到他们返回的线路，绝对不用担心碰到的。知道么？”

　　“好，主人，那我们这就去了！”

　　“去吧，沿途小心，听我号令！”

　　秦无双将这两头通玄巅峰灵兽送走，再次开始了十五天的闭关之路。

　　十五天的时间里，秦无双始终隐藏不出，研究着神秀弓，与神秀弓形成交流，让秦无双感到惊喜的是，与神秀弓交流，居然能够锤炼元神，锻炼心性，这却是获得射日箭之后的意外收获了。

　　……

　　天帝门这次征讨秦氏，包括辛天问在内的四大神道强者，尽数出马了。而神道以下的通玄巅峰亦是大部分追随出征。

　　此时，在天帝门坐镇的，是仅剩一名通玄巅峰，名为辛天洪。此人，乃是辛天问的族弟，也是天帝门的一个智囊，出谋划策的能力十分出众。而且也是通玄巅峰中，目前而言最有希望自悟成神的。

　　辛天问让这辛天洪坐镇天帝门，可见对他的信任。自然而然，也是有意给他创造修炼环境，让他有机会在十六年后的天帝大选之前，进入无上神道！

　　辛天洪的副手，则是四名洞玄境的长老。

　　“天洪长老，刚刚从秦氏那边得到消息，天帝陛下大发神威，已经接近破开秦氏护山大阵的第一道关口了。”一名长老微笑道。

　　辛天洪心情大佳，露出一些睿智的微笑：“很好，以这个速度的话，三年之内，破秦可期！”

　　“诸位，大家也努力修炼，争取天帝陛下回来，你我的修为都能够有所突破。”辛天洪勉励了几句。

　　“天洪长老，您神道领悟，应该收获也非常大了吧？离那神道之境，也不远了吧？”一名长老谄媚地笑问。

　　辛天洪却没有得色，面色平静，淡笑道：“还差一步，不过，我有信心，在天帝大选到来之时，成功晋升神道！”

　　“恭喜天洪长老，哈哈，到时候，就应该称呼您为天洪掌门了！”

　　成为神道，自动晋升掌门，这是天帝山八门的通用规矩。

　　“还是咱们辛氏厉害，哪像秦氏那么没出息，就知道倚靠那神道果实。有本事靠自身实力突破一个神道给咱们看看？”这是典型的酸葡萄心理。

　　辛天洪摆摆手：“大家都只是为辛氏出力而已，头衔都是虚的。咱们现在，除了加强修炼之外，便是将山门看好。”

　　“这倒不用担心，秦氏现在自身难保，还能威胁咱们天帝门不成？再说，咱们天帝门的禁制，也不是吃素的。”早先那名长老自信满满。

　　辛天洪点了点头，又问：“云氏那边，可有什么动静？”

　　“云氏这次是铁了心中立了，一点动静都没有。呵呵，云氏真的很蠢，大势所趋，居然不知道如何抉择，玩什么清高？等咱们天帝门灭了秦氏，回头再找他们算账！”

　　辛天洪眼中闪过一丝异芒：“这些事，不得胡乱非议。对了，天极洞那边，情况如何？”

　　“嘿嘿，在天帝陛下的帮助下，殿下已经再回通玄巅峰了。只等领悟神道，陛下就会给他重塑肉身。”

　　“嗯，记住，要伺候好殿下。”

　　正说之时，门外忽然一道身影掠动，辛天洪等人都是情不自禁地站了起来：“殿下？”

　　门外，穿着一身白衣的“辛无忌”，缓缓走了进来。

　　当然，这辛无忌的外貌，自然还是那若苹仙子。虽然用了很多种易容的方法，面貌方面能够改成偏向男性化的样子，但胸口那两团挺翘，却是无论如何都无法改变的。

　　这让辛无忌整个人看上去十分滑稽。辛天洪等长老虽然觉得这情形十分古怪，但表情却恭恭敬敬，不敢露出丝毫笑容，以免触怒殿下那易碎的小心肝。

　　“天洪长老，征伐秦氏那边，进展怎样？”辛无忌对秦氏恨之入骨，十分关心这事。

　　“殿下，一切进展顺利。”辛天洪将最新的情况详细地介绍了一遍。

　　辛无忌脸上闪过一抹杀意，浓烈而阴森：“好！破开秦氏之日，希望父亲大人能够将那秦无双抓来，我要好好伺候伺候他！”

　　伺候俩字，配合他现在这副古怪模样，听在几个长老耳朵里，心里都觉得好笑，但却丝毫不敢露出笑意。

　　“天洪长老，我这次离开天极洞，是要准备几份药物，你们帮我张罗张罗。我就先不回天极洞了，等你们筹备好，我再回去。”

　　将几张药单方子递了过来，一名长老恭敬地接了过来。

　　……

　　二十天时间过去了，秦无双在天帝门山门之前，游荡了三四天。他知道，天帝门这周围，一定布满了眼线，所以，他现在的目标，就是抓一个眼线。

　　这一天，秦无双终于得偿所愿，以神蛊傀儡术，成功控制了一名辛氏的巡逻子弟。

　　秦无双将这巡逻子弟带到偏僻之地。

　　被神蛊控制了心神的辛氏子弟，自然不可能有任何反抗。秦氏盘问起来，也格外的轻松。

　　从这傀儡嘴里，秦无双得知，辛氏现在主持局面的，是一个叫辛天洪的长老，这个长老，是辛氏所有通玄巅峰中，最有希望短期内突破神道的。所以，天帝陛下留着他在宗门之内主持大局。

　　此外，还有四大洞玄巅峰。

　　这五个人，虽然实力强大，不过对于秦无双眼下而言，辛氏留守之人的实力如何，反而在其次。

　　他更关心的是，天帝门山门的禁制。以天帝门之尊，山门之中，不可能毫无遮拦的，就算辛氏再自信，肯定会将山门禁制打开。

　　秦无双虽然自信，但却不敢保证自己可以无视天帝门的禁制，进退自如。

　　所以，他必须确保将这些禁制的分布，完全搞清楚。

　　“天帝门的禁制，分里外三层，现在主持这些禁制的，分别是天乐长老，天游长老，以及天洪长老！最好一层禁制，是天洪长老亲自主持。除非门内弟子，否则，外人想要通过禁制，难度非常大。”

　　这名傀儡的话，让秦无双有了一些主意，一个计划，渐渐在他心里形成一个整体。

　　“要袭击天帝门，就要给他们一个额外的惊喜！不给他们留下一个深刻教训，怎能让天帝门感到切肤之痛？”秦无双狠狠地思忖着。

　　站起身来，目光看向天帝门的位置，更加森冷了。


第0730章 秒杀五大长老

　　天帝门中，天洪长老正在闭关，忽然收到传识消息。是外围一名巡逻护法首脑传来的。

　　“天洪长老，我的分队里，有人发现了一些意外情况，似乎看到奇妙玄境灵兽在山门出没。”

　　天洪长老目光一凛，奇妙玄境的灵兽？

　　顿时心思活络起来。轩辕丘虽然是神之禁地，但却不是兽族活跃的地盘，神兽几乎可以说绝迹了。

　　便是虚武大圆满级别的灵兽，在轩辕丘也是非常少见的灵兽，更别说奇妙玄境了。

　　“谁发现的？”天洪长老问。

　　“是无愁发现了。”

　　天洪长老沉吟了片刻，知道这辛无愁是辛氏的一个核心弟子，天赋中等偏上，这次确实安排了巡逻的任务。

　　“带他进神殿来。”天洪长老长身而起，眼中有着几分热切之芒。奇妙玄境的灵兽，若是加以收服的话，对辛氏而言，绝对是一笔不可估量的财富。

　　因为，这奇妙玄境的灵兽，只要修炼得当，是绝对有希望进入神道的。神道灵兽，其战斗力绝对比同阶的人类神道更强！

　　所以，天洪长老心中不免产生一些年头：“若是能将那灵兽收为契约灵兽，等于多了一个战斗伙伴，今后的修炼道路，可绝对是个大臂助啊……”

　　神殿之中，天洪长老和其他四名洞玄长老，赫然在列。

　　巡逻护法带着辛无愁，来到了神殿门前。

　　“无愁，拜见五位长老。”辛无愁小心翼翼道。

　　“无愁，快将你所见所闻，都说一下。”天洪长老淡淡道。

　　“天洪长老，事情是这样的，当时，属下在巡逻区域巡逻，走了一阵，在一处碎石堆附近，忽然瞥见远处的树林中，有一道身影快速窜了出来，那灵兽一眼就见到我，弟子正要呼叫同门，这灵兽好像很是提防，又一头钻进了那树林之中，之后，弟子便再也没有看到它的踪影了。”

　　“哦？”天洪长老目光一动，“你还记得那个区域么？”

　　“弟子自然记得，不过那灵兽修为显然比弟子强多了，所以弟子不敢靠近。”

　　辛天洪沉吟道：“去看看。”

　　转头看向其他四名长老：“四位，那地方离我山门不远。奇妙玄境的灵兽，非同一般，若是能够降服，对我辛氏而言，绝对是大利好！”

　　“天洪长老，这里你是主事，我们哥几个，都听您的。”

　　“好，咱们就一起去看看。”辛天洪自然不会怀疑，自家宗门的弟子，还会谎报军情不成？

　　现在天帝门一切如常，里里外外无数巡逻弟子，也不必担心有外敌潜入。

　　“无愁，领路！”辛天洪淡淡道。

　　一行人旋风一般，离开了神殿，在辛无愁的带领下，朝那地方走去。天洪长老也不想兴师动众，因此，除了五大长老外，便只有那巡逻护法和辛无愁六个人。

　　……

　　就在天洪长老他们离开不久，辛无忌再度来到了神殿，却不见天洪长老等人的影子，不禁有些奇怪。

　　忙找到天洪长老的随身童子，一问之下，才知道天洪长老出去了。

　　辛无忌面色一寒，心里一突，没来由一阵莫名其妙的惊悸。辛无忌的神识之力异常强大，加上有“凝神真魂宝箓”对他元神的锤炼，其实已经是接近神道强者的无上神魂了。

　　正是因为这元神之力与神魂之力接近，才让他上次能够元神离开肉身，逃脱性命。

　　此刻，神魂出现这种悸动，按直觉来说，便不会有什么好事。

　　“奇妙玄境的灵兽？”辛无忌喃喃道，“我天帝门山门前，几时出现过奇妙玄境的灵兽了？”

　　想到这里，目光如电，问道：“谁带来的情报？”

　　“是无愁师兄。”

　　“辛无愁？”辛无忌喃喃念叨着，虽然他心里觉得不对劲，可是到底哪里不对劲，始终无法拿定。

　　辛无忌是绝对不允许心中有疑惑的，身影一闪，也跟着朝山门外飘移而去。辛无忌死而复生的消息，只有天帝门核心层才知道，辛无忌也不愿意暴露自己，因此避开辛氏所有耳目。

　　这时候，天洪长老他们外出，主持山门禁制的三个长老，都在其中，因此山门禁制，暂时却是开启的。

　　……

　　却说天洪长老等人，来到了山门外，片刻后，就来到了辛无愁所说的那簇密林前。

　　“天洪长老，就是在这里。当时灵兽从这窜出，然后又从这里，窜了回去，速度很快。”辛无愁小心翼翼地说道。

　　“好了，你继续去巡逻吧，暂时不要到处宣扬，管好嘴巴，知道么？”

　　“是，弟子明白。”辛无愁恭恭敬敬答道，转身离开。转身之后，嘴角却溢出了一丝诡异的微笑。

　　“四位，你们分四个角落守着，我进去会一会那灵兽。”

　　天洪长老心里也是非常肯定，这密林里，却是有一道若隐若现的狂野气息，虽然不知道是什么灵兽，但确实拥有奇妙玄境的修为。

　　四名长老正要应声回答，忽然密林之中传来一声轻笑，这笑声出现在这地方，却是如此的突兀。

　　一时间，天虹长老和四大洞玄长老都是感到一阵头皮发麻。

　　“什么人？”几乎是同时暴喝。

　　一道金光从密林之中冲射出来，托起一道身影，如天神降临。此人，面目清冷，浑身散发着一股冷然杀意，年轻但却充满成熟意味的脸型，一看便知道是经历了无限磨砺才能的气质，让天洪长老心中不免一阵凛然。

　　稍微做了一些面容方面的修饰，加上气质的微妙变化，让这五个人一时还没能认出他是谁。事实上，他们也根本没朝秦氏方向去想。

　　“辛天洪，辛天乐，辛天游……”秦无双如数家珍，将这五大长老的名字一一喊出。

　　“你是什么人？”辛天洪目光阴冷，意识到有些不对劲，朝四大长老使了个眼色。

　　“送你们终的人。”秦无双声音冷淡，全身杀伐之意猛然一催，顿时涌起滔天的气势，让四周的天色都为之一黯。

　　“哼哼，好大的口气！”一干长老都是冷笑着。

　　他们不是傻瓜，自然看得出来，这年轻人，并没有进入无上神道。没有无上神道的修为，敢说这样的大话，在他们看来，自然是天大笑话。

　　“废话少说，给你们一个机会，一起上吧！”秦无双如毒蛇般的眼神，扫过这五人面前，如同一把锋锐的刀。

　　五人顿时感到一阵毛骨悚然，天虹长老大喝道：“你以为用这种激将法，就会让我们跟你玩单挑的游戏吗？”

　　彼此丢了个眼色，五人的身影，竟然同时启动，五道光芒催动，全速朝秦无双这边袭来。

　　秦无双大笑一声，阴阳紫云翼猛然一招，紫色的阴阳紫云翼迎风而涨，身形猛地一个旱地拔葱，冲上云空。

　　神秀弓一拉，五道射日箭几乎是同时射出，如同流星赶月一般，迅疾而美丽的弧形，划破苍穹。

　　“去死吧！”

　　“什么？”

　　“是秦无双！快退！”

　　连续不断的呼喝声，起先是愤怒，接着是疑惑，最后变成了惶恐。等他们意识到这金光射来的弓箭意味着什么的时候，为时已晚。

　　金光以肉眼无法捕捉的速度，完全撕裂空间的距离，直接轰到他们身前。什么护体罡气，什么护身甲胄，在这一刻，全部成为浮云！

　　五道惨烈的爆炸声，将五大长老的肉身，全部轰成粉碎。甚至连残渣都没能留下来。

　　神道以下，根本没有神魂，又没有辛无忌那种待遇，能够获得凝神真魂宝箓临危遁走神魂。

　　所以，这五大长老，从出手到死亡，几乎就是一呼吸间，便丢了性命。

　　秦无双顺势一招，将五道射日箭揽了回来，嘴角轻轻牵动了一下，淡淡道：“辛氏，天帝门，我来了！”

　　秦无双声音阴冷，阴阳紫云翼催动，如同天降神兵一般，刺破苍穹，神秀弓开路，直接杀入天帝门。

　　此刻，忽然，秦无双法眼一瞪，看到前方一道仓皇的身影，鬼鬼祟祟，一闪而没，秦无双喝道：“不想成为靶子的话，给我滚出来！”

　　那身影全身一颤，竟然不敢再躲，举着双手，从树丛中走了出来，花容失色，满是仓皇。

　　“你是何人？”秦无双看到这仓皇的女子，皱眉问道。

　　“我……我是峨眉道场的若苹仙子。我知道你，你是秦氏的秦无双。”

　　“若苹仙子？”秦无双知道峨眉道场的大师姐叫若苹仙子，但却没正面见过。他只见过若灿仙子，若彤仙子，以及水若兰。

　　反而是这个若苹仙子，闻其名而未见过其人。此时见她这模样，不禁有些生疑，“你是峨眉道场的子弟，却跑到这里做什么？”

　　“我……我与那辛无忌有一夜情缘，没想他却葬身梦幻天池，所以我收拾了他的残余尸骸，偷偷送来天帝门。另外，我奉师尊之命，来轩辕丘找你。”

　　“找我？”秦无双眼中露出一丝杀伐之意，“你如何认得我是秦无双？”

　　“你与辛无忌大战，我曾偷偷看过，认识你手里这神秀弓！”若苹仙子为了证明自己，手里晃了晃峨眉道场的令牌，“这是我峨眉道场的令牌。”

　　秦无双瞥了一眼，不疑有他，淡淡问：“你找我做什么？”

　　“自然是因为若兰师妹的事。若兰师妹她……”若苹仙子支支吾吾，却没有说下去。


第0731章 大闹天帝门

　　秦无双可没时间与这峨眉道场的大弟子支吾，若不是考虑到水若兰的这层关系，他早就直接动手灭掉这若苹仙子了。

　　毕竟，当初在万花谷，这若苹仙子是对付他秦无双最卖力的一个。

　　“有话便说，支吾什么？”秦无双喝道。

　　若苹仙子，显然就是辛无忌。他被秦无双发现踪迹，不敢暴露真身，因此索性以假乱真，与秦无双周旋，期望以若苹仙子的身份，逃得性命。这身体本就是若苹仙子的，要模拟一个女声，自然容易不过。

　　这秦无双又没见过若苹仙子，自然不会露出破绽。

　　当然，辛无忌知道，即便是用若苹仙子的身份，以万花谷若苹仙子对付秦无双的历史来看，秦无双未必会手下容情。

　　所以，他干脆搬出水若兰。辛无忌当初和若苹仙子第一时间赶到那禁制边缘，正好碰到水若兰放走了秦无双，从若苹仙子的呵斥中，知道这水若兰与秦无双的旧情。

　　是以，辛无忌干脆搬出水若兰，这也是他现在唯一能够争取活命的机会。

　　辛无忌在秦无双手里吃过一次亏，刚才又亲眼看到秦无双灭掉五大长老的威风，心里其实紧张到了极点。

　　当下，扬了扬眉毛：“秦无双，当初我们在万花谷有仇，我说了，你也杀我，我不说，你同样杀我，我还不如不说。哼，我知道你和若兰师妹有私情，你想知道若兰师妹的事，三天后，咱们在天帝山西南三千里的密云城见！你可以现在杀了我，但却休想知道若兰师妹的消息。师尊派我出来前，便预料到可能会有这一厄，如果我不能回去，你永远休想见到若兰师妹！”

　　秦无双本意是要杀死这若苹仙子的，听她这么说，心里也觉得杀不杀这若苹仙子，无关痛痒。

　　当下摆摆手：“杀你？我还嫌脏了手，你滚吧！”

　　若苹仙子面色变了变，有些犹豫，仿佛不堪受辱似的，最后，还是跺了跺脚，掉头跑了。

　　秦无双一心要杀入天帝门，也无暇多想，羽翼一招，便冲入了天帝门。声音如浪如潮，覆盖整个天帝门：“所有天帝门的子弟都听好了，今天，我秦无双替天行道，来灭你天帝门！挡我者，死！”

　　主持禁制的长老们，尽数伏诛了，秦无双自然是所向披靡，所到之处，一片废墟。

　　秦无双那一番话，正是要吸引天帝门的人到天帝神殿护法！

　　他不怕天帝门的弟子聚集，而是怕他们分散逃跑！

　　“天帝神殿，今日，就看我如何摧毁你天地神殿，摧毁你辛氏祖堂！”

　　秦无双从那辛无愁的嘴里，已经问清了辛氏所有重要据点，第一时间，便来到了辛氏的祖堂里。

　　这座气象森严的祭堂，乃是一座九层宝塔。里边祭放着辛氏祖祖辈辈所有英灵的排位。

　　其意义，便好似那舍身谷之于秦氏。

　　秦无双催动阴阳紫云翼，漂浮在那九层宝塔上空，大笑道：“辛氏的崽子们，今日，看我秦某人如何摧毁你辛氏的根基！”

　　说完，神秀弓启动，射日箭如虹如芒，化为一道流光，轰向那九层宝塔！

　　“轰！”

　　射日箭化成的粗大流光，撞再那宝塔上方，一道黑光如同一柄雨伞猛然张开，竟然形成了一道坚固的防御，与神秀弓的光芒一撞。

　　神秀弓的去势顿时受阻，顿了一顿，依然是狠狠砸在了宝塔上。

　　但受到了这一阻碍，这一箭的威势显然是大受影响。只轰掉了一个小小的角落。

　　这宝塔建造的材质绝对是一等一的，而且建筑本身拥有强大守御禁制，即便如此，被秦无双这一箭，依然是受到了些许伤害。

　　秦无双大笑一声，连珠三箭，一气呵成，如同三道狰狞的长龙，飞舞盘旋在云空之中。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　九层宝塔在连珠箭的作用下，发出凄凉的气鸣声，绝望的气团，不断四射，直冲云霄。

　　轰！

　　在九层宝塔的外围，出现了道道蜘蛛网一般的裂缝。这裂缝一直延续，直冲到塔顶。

　　猛然，这九层宝塔轰然倒塌，如同山崩一般，顿时碎成一片废墟。

　　这气势恢宏的倒塌，顿时激起一地灰尘，掀起道道气浪，一圈一圈地冲上云空，扬起无数灰尘。

　　秦无双非但没有任何不忍，反而被这强大的破坏力点燃了心中的杀戮之意，狂笑一声：“下一个，天帝神殿！”

　　天帝门的弟子，这时候才赶到这九层宝塔，见到辛氏的祖堂被毁，一个个当场傻了，良久才反应过来。

　　一道道悲愤而尖锐的吼叫声，在天帝门四周涌动着。

　　“祖堂被毁了，祖堂被毁了！”

　　“杀了他，杀了这秦氏小子！”

　　咬牙切齿的愤怒，痛彻心扉的咆哮，声震云天。

　　秦无双丝毫不为所动，杀到了天帝神殿门前，这天帝神殿，是辛氏最引以为傲的地盘，也是辛氏传承的核心地点。

　　秦无双知道，这天地神殿，便如秦氏的正气堂一般，毁灭这天帝神殿，便意味着毁灭了辛氏的传承香火！

　　此刻，天地神殿前，已经聚集了不下百人，个个都是洞虚境以上的高手，组成强大的阵法，有组织地护在了天地神殿上方。

　　秦无双狞笑道：“天帝门，可有神道强者在？没有神道强者，今日，就是天帝神殿毁灭之日！”

　　“记住，灭你辛氏者，秦氏子弟，秦无双是也！”

　　秦无双大笑声中，目中杀戮之意暴增，神秀弓再次启动，三道射日箭，呈现丁字形，形成一个攻击圈，轰然射了下去！

　　轰！

　　那上百人的阵法还没来得及完全布好，被这金光形成的攻击波一卷，顿时被吞噬其中，甚至都来不及反抗，至少半数之人，已经被卷入其中，直接轰杀成渣！

　　爽！

　　秦无双内心觉得爽快无比。

　　这神秀弓得到射日箭，杀人的速度就是快，而且气势恢宏，以完全压迫性的优势，不但能杀人，还能让地方肝胆俱裂，心志尽丧！

　　因为，这神秀弓的威力，实在太霸道了。霸道的几乎让人无力产生反抗之念！

　　杀戮，绝对是一边倒的杀戮。

　　秦无双两拨攻击下去，神殿前方的这些守卫，一个不剩，尽数成渣！

　　“哈哈，辛氏的骨干呢？都做缩头乌龟吗？派这些杂鱼来送死？”秦无双大笑道，“今日，就看我如何毁灭你天地神殿！”

　　说完，连续三箭，咻，咻，咻！

　　三道金光，粗如水桶，轰然朝天地神殿的建筑顶轰去。

　　天地神殿是辛氏的主要建筑，禁制之强大，又胜过那九层宝塔，这三箭射到，一圈接着一圈的紫色光芒，不断放射出来，竟然将这三箭完全兜住。

　　秦无双连续再射六箭，竟然还是无法破开那紫光的禁制。

　　“嗯？这天帝神殿，果然不同一般！”秦无双大吃一惊，知道自己终究不是神道强者，不能将神秀弓的威力完全发挥出来。

　　当下也不气馁，冷笑道：“上方有禁制，我便射你神殿内，看你禁制如何？”

　　让秦无双没想到的是，整个天帝神殿，竟然如同一个铁桶一般，没有任何空隙，不论他如何射，竟然始终无法破开天帝神殿的禁制。

　　便在此刻，忽然，秦无双心神一动，他竟然感觉到辛氏的外围禁制在启动。心中恍然明白什么，阴阳紫云翼催动，掉头朝外围冲去。

　　“一定是辛氏的长老催动禁制，想将我留在这里头！”秦无双心里咯噔一想，知道不能再逗留。

　　朝外飞速掠去，好在，内在两层禁制，却还没有来得及启动。秦无双冲到最外围的那层禁制周围，那禁制正在启动中。

　　秦无双不敢怠慢，神秀弓开路，直接将拦道的一群辛氏子弟轰成灰烬，阴阳紫云翼跟着射日箭的气势，冲出禁制外围。

　　几乎在这一刻，那禁制完全落了下来。

　　秦无双心中暗叫可惜，回头看时，辛氏的一群长老纷纷涌了出来，在禁制之内大骂道：“秦家小子，有种你别走！”

　　“小子，离开了秦氏的禁制，你就等着无尽的追杀吧！”

　　秦无双哈哈大笑：“一群老废物，躲在这里算什么？刚才我毁你们辛氏祖堂的时候，你们干什么去了？我看你们死了之后，有什么脸面去见辛氏祖宗！”

　　那群长老面色铁青，都是恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　如果没有禁制，他们甚至根本都无法阻挡这秦无双。

　　“小子，我辛氏的神道强者已经赶回来，你不是要与我辛氏神道交战吗？有本事，你就等着！”

　　秦无双悠然长啸：“小爷我爱来就来，爱走就走！这次便宜你们辛氏了，下次来时，必灭你辛氏满门！”

　　说完，半句废话都不留，直接催动阴阳紫云翼，冲向高空，消失不见了。

　　那群长老看着秦无双远去的虚空，怔怔发呆，嘴里都是楠楠咒骂着。

　　“别骂了，快去启动其他两道禁制！”辛无忌的声音，冷然在后面响起。


第0732章 打击巨大，裂痕出现

　　原来，这辛无忌逃脱性命之后，第一时间返回山门之中，传识让所有长老不得现身，全速去启动辛氏禁制。

　　若非辛无忌知道神秀弓的厉害，保全了这些长老的性命，只怕这些辛氏的骨干，会第一时间全部成为神秀弓的箭下冤魂！

　　秦无双刺破云空，还是忍不住以传识玉牌联络秦重阳：“三掌门，请大掌门速速牵扯住辛天问……”

　　秦无双将自己大闹天帝门的消息说了一通，秦重阳也是微微吃惊，心中掠过一丝欣慰，但口气却是深沉道：“无双，大掌门暂时是不能出去牵制辛天问了。”

　　“为什么？”秦无双一愣。

　　“辛天问不知道何处得了一件神器，非常霸道，能够破坏我秦氏大阵的灵源，所以，大掌门以神魂之力去封印那神器，牵制那件神器，保护灵源。只不过那神器应当是图腾强者之物，即便是神魂之力的封印，亦只是能够减弱它的威力，却无法完全封印住它！”

　　秦无双心头剧震，痴痴呆呆，原本大闹天帝门的喜悦，也顿时一扫而空。

　　“无双，你别担心，大掌门说了，他拼死，也要耗住这神器，争取耗到十六年期满，不让秦氏山门的大阵被破！你速速离开天帝山！快！”

　　“三掌门，你们保重！”秦无双知道，这时候伤感也是徒然，当下收了神识，不再犹豫，通知黑背玄蛇和那吞天狻猊离开。

　　秦无双倒不惊慌，那辛天问就算会算，也算不到他秦无双下一步是要去龟王山。

　　只要逃跑的线路不被捕捉，秦无双便根本不担心。

　　不过，秦无双也甚至神道强者之能，因此，也不迟疑，速度加到最快，朝那第一个约定地点飞奔而去。

　　如果黑背玄蛇和吞天狻猊及时的话，他们会在第一个地点聚集，如果没有碰上，则到龟王山聚集。

　　只要到了龟王山，传送阵法一开启，哪怕是辛天问亲自出马，也只能望而兴叹，无计可施。

　　“那若苹仙子，闪烁其词，以水若兰来要挟我，无非是想保住性命。那妙云妖婆，既然那么欣赏若兰，按常理来说，必不会加害。我今有秦氏要务在身，权衡轻重，这事自然无暇去过问了。他日有空，再去一趟梦幻天池也罢。”正想着，秦无双忽然神识里闪过一丝异样的念头，总觉得这事情里头，有些不对。

　　但具体哪里不对，想破脑袋也想不出来。

　　……

　　辛天问第一时间接到五大长老被杀的消息，大感错愕，接二连三的坏消息不断传来，这才让他恍然醒悟，这老巢，却是被人给抄了。

　　而且，抄他老巢的人，竟然是秦无双！

　　辛天问当真是气不打一处来，咬牙切齿地率队赶回来，迎接他的，却是一片狼藉，满目疮痍，还有一堆死亡名单。

　　虽然，那些骨干长老没有死几个，但他最信任的辛天洪，却是死了。这可是辛氏最有希望成为神道强者的人才啊！

　　辛天问心在滴血，而年轻弟子里头，死伤也是不少。虽然不是最杰出的那些，但也绝对让辛氏元气大伤，人才断层是必然的了。

　　最要命的是，辛氏的祖堂，毁了！那可是沉睡着辛氏历代祖先英魂的神圣之地啊，竟然被轰成一堆废墟。

　　看着这一片废墟，辛天问面部紫气大作，猛然仰天长啸，声震云霄，声嘶力竭地嘶吼着，如同野兽咆哮一般狰狞。

　　“秦氏，我不灭你秦氏，誓不为人！秦无双，朕不将你挫骨扬灰，怎消我心头之恨！？”

　　辛天问的心在滴血，死几个人的话，他辛氏还不至于太挫败。可是祖堂被毁，无疑，将成为轩辕丘千古大笑话！

　　辛氏的地位和尊严，天帝门的骄傲与荣光，在这一刻，尽数被秦无双践踏于脚下，颜面，荡然无存！

　　几乎与此同时，天罚山庄和雷霆宗，也是相继传来噩耗，几乎是同样的待遇，同样的灾难。

　　不过，攻击他们的，却是两头通玄巅峰灵兽。这两头残暴的灵兽，对破坏建筑不怎么感兴趣。

　　但它们的暴虐却丝毫不弱，因为，它们的嗜好是杀人！

　　在天帝门被攻击的同时，这两宗的留守人士，几乎遭遇了一次惨无人道的大屠杀。

　　不到半天时间，死伤至少超过五百。而且，这凶兽杀人，根本不挑剔，见到活口就杀，几乎可以说是鸡犬不留！

　　损失，惨重！

　　天帝门，天罚山庄，以及雷霆宗。

　　这下，谁都清楚，这是秦氏的反击，秦氏的报复。

　　秦氏说过，参与天帝阵营的宗门，秦氏必灭其满门，看来，这并不是一句虚言！

　　如果说千羽宗，妙化门以及百里家族这三个原先中立的宗门起初还有些侥幸的话，那么此时此刻，见到天帝门，天罚山庄以及雷霆宗的遭遇，让他们明白了一个道理——秦氏，说得到，做得到！

　　而且，秦氏现在很明显，已经有人外逃了。尤其是那秦无双，强大之处大家都亲眼目睹，灭杀雷鸣这种神道强者已不在话下。

　　这种人物，若是让他成长一段时间，等他实力大成，进入无上神道之后，再回来时，必然是血雨腥风的局面。

　　到时候，恐怕是天帝门，亦是无法阻挡其杀人灭门的步伐了！

　　想到这里，可谓是人人自危。尤其是那三大中立宗门，现在想想，人家秦氏还是留了几分余地，先对付首恶。

　　如果还有下次，很有可能，遭殃的就是他们这三家势力了。

　　天帝门被打击，还有机会缓过神来。他们三大宗门，底蕴可不如辛氏这么厚，一旦被攻击的话，能否恢复元气，那就不好说了。

　　万一不小心神道强者被秦氏杀掉，那就是等于彻底从天帝山八门除名了，想到这里，这三大宗门心里都是直哆嗦。

　　他们此刻真是后悔莫及，当初，不该被天帝之威给镇住，如果当时坚定不移地和云氏一样中立，遇到问题，至少可以团结在云氏周围，抱云氏的大腿，以他们三家势力和云氏一起，未必和天帝门没得一拼。

　　现在可好，两头不讨好，把秦氏给得罪了，还没落到天帝这边的好话，两头不是人。

　　辛天问怒气勃发，正愤怒时，辛无忌求见。不管多怒，对于这个宝贝儿子，辛天问始终是不缺耐心的。

　　听完辛无忌的叙说，辛天问叹道：“可恨那天洪，平时足智多谋，这时候居然不分青红皂白，被人哄骗出去。无忌，你做得很好，大丈夫能屈能伸。你能在那小子面前蒙混过关，潜回山门开启禁制，保护了天帝门没有受到更大攻击，也是功劳。”

　　辛无忌痛苦地摇头：“父亲，孩儿心中，却不知道多痛苦。看着那小子耀武扬威，却无能为力，反而要委曲求全。孩儿只恨不得生吞他的肉，活饮他的血！”

　　“无忌，不必烦恼，为父，定会为你做主。这秦无双既然离开了秦氏的禁制之内，我担保，他必死无疑！”

　　“父亲，那秦无双其奸似鬼，孩儿也让他着我的道！孩儿与他虚与委蛇的时候，暗中给他下了一道追踪符，他不知不觉。这追踪符当可有十天半个月的效果。孩儿看他，似乎没有回秦氏……”

　　辛天问大喜，沉吟片刻，传识道：“天舞，速速来见我！”

　　辛天舞立刻来到辛天问跟前：“陛下，天舞拜见！”

　　“天舞，你与雷越，带上罗通天，三人，带着无忌，前去追杀那秦无双，不得让他走脱！无忌在他身上种了追踪符，你们沿着这追踪符，用最快的速度，务必要在追踪符失效前，追上这家伙！”

　　“是！”

　　“速去速回，提防神秀弓！无论如何，活要见人，死要见尸。另外，那神秀弓一定要拿到，不得有失！”

　　辛天舞道：“陛下宽心，那神秀弓，击杀雷鸣只是侥幸。天舞与雷越都是化神道强者，岂会着那小子的道？”

　　辛天问淡淡道：“不要轻敌，去！”

　　看着辛天舞等人离开，辛天问重新收拾了一下心情，这才朝神殿走去。此时，辛天舞，雷越以及罗通天都已经去了。

　　现场，只剩下辛天辰，辛天重这两大辛氏神道，以及燕北飞和燕归南兄弟。

　　其他三大宗门的首脑，都在天帝神殿外，却没进来。

　　辛天问眉头微微一皱：“他们呢？”

　　“陛下，那三家势力，似乎有些心里动摇啊。”辛天辰面有忧色道。

　　“动摇，事到如今，他们以为，还有退路吗？这时候退出，秦氏不会领情，朕又岂会轻饶？”

　　正说着，那三家势力六大神道强者，战战兢兢地走了进来。径直来到辛天问跟前，一把跪倒在地。

　　“陛下，请放过我们吧！”

　　“陛下，我们三宗，真的玩不起了！”

　　“请陛下让我们各回山门！”

　　辛天问面色铁青，喝道：“你们这是做什么？退出，你们觉得，还退出得了吗？秦氏，会领你们的情？而我辛氏，又岂容得下临阵逃脱的懦夫叛徒？”

　　“陛下……”

　　“不必说了。那秦氏已经是苟延残喘，十年之内，秦氏必破！你们不必担心秦氏报复你们，那秦无双，有天舞和雷越前去追杀，难逃一死！翻不出什么大浪了！”

　　……

　　而秦无双此刻，却正是全力朝那龟王山赶去。他此刻的心思，已经飞到了那七绝连环阵里。第五环，又该有怎样的机遇呢？


第0733章 洞悉辛无忌！

　　黑背玄蛇和吞天狻猊都非常准时，在第一个指定地点，便成功与秦无双会合。秦无双也无暇询问战况。

　　因为，他从观识指灵玉盘里，竟然看到有三位神道强者，竟然朝他这个方向追踪而来。

　　观识指灵玉盘自动收集神识，因此，秦无双很轻松就判断出这几个人分别是天帝门的辛天舞，雷霆宗的雷越，罗天道场的罗通天。

　　“好家伙，两个化神道强者，辛天问还真重视我啊！”秦无双心里暗暗好笑，他有阴阳紫云翼，飞翔速度全力催动，其速度根本不输给神道强者。

　　最重要的是，他拥有灵力元珠，中途根本不用休息，可以长途跋涉。这种优势，便是神道强者，也是无法比拟的。

　　因此，这脚力斗赛，亦是在一个旗鼓相当的局面。

　　三天过去了，接到慕容絮的传识，她已经到达了龟王山，并根据秦无双的路线指示，成功进入了山洞。

　　秦无双心中大定，告诉她在那山洞静静等待，不要担心，他最多半个月便能赶到。

　　慕容絮那边安全到达，让秦无双少了许多后顾之忧。他决定，好好跟这批追兵玩一玩。

　　阴阳紫云翼，经过数次进化之后，形态已经不是原先那样了。支持秦无双长途飞行，也根本没有任何问题。

　　秦无双心里也是觉得奇怪，这些神道强者明明在秦氏，怎么能锁定他的位置，并如此目标明确地追来？

　　“当初在万花谷，那辛无忌对我使用了追踪符，一直能够跟踪于我。莫非，这些神道强者是故技重施？可是他们在秦氏围攻问鼎山，数万里之外，如何对我施展追踪符？”

　　秦无双觉得百思不得其解，回想起来，自己在攻入辛氏的过程中，从头到尾，都没有与任何强者正面接触过，不存在被无形中下符的可能性。

　　“难道那辛氏天帝门的禁制，能够自动下追踪符？”秦无双这般想着，随即却觉得不太像。

　　如果辛氏的禁制能够下追踪符，那为什么不直接发动奇袭攻击他？在他进入辛氏的时候，那禁制并没有开启。

　　等禁制开启的时候，他已经冲出来了。当时神秀弓开路，什么追踪符，在神秀弓的气势前，怎么可能靠得近身？

　　“不对，应该不是辛氏的禁制所为……”秦无双脑子里头绪很乱，开始细细寻思起来。

　　他将自己从秦氏出来之后，来到天帝山，抓获辛无愁这个傀儡，一直到离开天帝门，从头到尾捋了一遍。

　　第一遍，没发现什么一团。

　　第二遍，在捋到那若苹仙子的时候，秦无双没来由一阵悸动。猛然心中一跳，想起自己早先心中的疑团。

　　事后他考虑这若苹仙子之约的时候，就觉得这其中有些不对劲。此刻再仔细一琢磨，觉得这若苹仙子这一环节，始终有一团阴云。

　　“问题难道出在她身上？”秦无双既然察觉到一丝不对劲，仔细回味起当时与那若苹仙子的对答。

　　“那女人说，她与辛无忌有一段情缘。事实证明，那辛无忌确实曾经勾引过若苹仙子，利用若苹仙子的关系追踪我，这却不假。否则的话，他怎能从那万花谷从容逃出来追杀我？若苹仙子这话，应当不假。但是……”秦无双面色忽然一凝，“她说收拾了辛无忌的残骸尸体！辛无忌肉身自爆，尸骨全无，连武器都化为了齑粉，她怎么收拾残骸尸体？难道在他自爆的附近抓些泥土回来？”

　　秦无双隐隐觉得不妙：“那女人，在说谎！她出现在天帝门，一定不是送什么辛无忌的尸骸。而是别有所图。可是，就算她别有所图，即便她是奉了妙云老妖婆的命令，来和天帝门结盟对付我秦氏，那也是远水解不了近渴。峨眉道场，又岂敢跨越神之禁地，插手轩辕丘的内务？这显然不可能！”

　　跨越神之禁地，插手轩辕丘内务，这绝对不是峨眉道场有胆子做的事情。秦无双顿时否决了这种可能性。

　　“那女人，到底想干什么？”秦无双觉得脑袋都快炸了，“如果有人对我施展追踪符的话，这个女人，是最有嫌疑的。可是，峨眉道场如果要暗中帮助天帝门，怎么都不至于只派一个无关轻重的大弟子啊？天帝山级别的争斗，区区一个若苹仙子，抵什么事？”

　　“难道，那女子不是若苹仙子？是天帝门的人？那峨眉道场的令牌，乃是假冒？”

　　秦无双觉得也不像，天帝门的修士，以男子为主，女修士除了一个辛天舞之外，根本没有杰出的女修士。

　　而那若苹仙子，修为确实是奇妙玄境，这是一点不假的。若说是天帝门子弟，有奇妙玄境的修为，应该名声大噪才对。怎么会从没听过。所以，那女子，应当就是那若苹仙子。

　　秦无双想来想去，始终没有头绪，唯一可以确定的是，给自己施展追踪符的，没准就是那若苹仙子。

　　“这女人，果然是居心叵测。当时若非急着进攻天帝门，若非考虑到若兰的那层关系，我岂会让她轻轻松松离开？”秦无双心里想着，眼睛不自觉地朝那观识指灵玉盘看去。

　　“嗯？怎么会这样？”秦无双顿时呆住了。

　　这几天，他一直是留意那三大神道强者的追踪，却没发现，这三大神道强者的强大神识之下，还覆盖着一个稍微弱一些的神识。

　　这神识，赫然是在天帝门遇到的若苹仙子！

　　最让秦无双感到吃惊的是，这若苹仙子的神识，隐隐居然还有一股似曾相识的感觉！

　　“这是怎么回事？”秦无双觉得匪夷所思，这完全巅峰了他的常识了。这若苹仙子，在天帝门这次相遇前，秦无双很确定，自己绝没见过她。怎会对她的神识有一种似曾相识的感觉。

　　最意外的是，这道神识，似曾相识，十分霸道，让秦无双想起了一个非常可怕的存在，也根本不可能的存在——

　　对，就是辛无忌！

　　这道神识，竟然让秦无双想起了辛无忌！

　　虽然，与以前的辛无忌，多多少少有些不一样，少了几分张扬，多了几分沉稳和阴鸷。

　　可是那股子戾气，却是一脉相承下来的。

　　秦无双如果不细细察觉，还品不出来这里头的微妙。内心疑云一起，反复仔细地辨认，发现这神识气息，确实与那辛无忌是一个路子。

　　可这观识指灵玉盘，却明明是显示若苹仙子。所以，这才让秦无双感到常识被颠覆了。

　　“难道观识指灵玉盘显示出了错？”秦无双觉得不太可能，这玩意连神道强者都不至于让它出错，一个辛无忌，能有那么大能耐？

　　“若苹仙子说她与辛无忌有一夜情缘，莫非，这两人的神识还能通过苟且之事形成融合？这似乎也不对。除非他们是天长地久的双修，才可能彼此神识融合，你中有我，我中有你。一夜情缘不可能有如此深的神识烙印。”

　　秦无双毅然否决了融合的猜测。

　　可是，这一切，又该如何解释？

　　秦无双决定，以神力查探一下自身的情况。如果那追踪符还在的话，应该是可以感受到的，哪怕是一点点痕迹的。

　　运气神力开始感受着追踪符的痕迹，果然，让秦无双感到诧异的是，这追踪符，居然还是带着辛无忌强烈的个人烙印。

　　“辛无忌？”秦无双内心感到一阵阵可怕的空洞感，“这辛无忌，难道没死？”

　　一想到这个可怕的念头，秦无双便觉得一阵阵悸动。辛无忌又不是神道强者，根本不可能神魂出窍，抛弃肉身而走。

　　“无论如何，这若苹仙子，留她不得！此人身上，有太多疑点。”秦无双心里默默念叨，“也许，辛无忌也懂得傀儡操纵之法，控制了若苹仙子，让若苹仙子死心塌地？因此神识里有辛无忌的痕迹？可如果这样的话，辛无忌一死，这傀儡操纵也会解除，根本不可能有辛无忌的痕迹。”

　　这辛无忌的气息还在，只有一种可能性，这辛无忌，没死！

　　秦无双喃喃咒骂；“辛无忌这厮，在我眼皮底下假死自爆，我竟然看不出来？看来，天帝之子，不愧有几把刷子。却不知道他一个通玄巅峰，是怎样元神出窍，还能夺舍若苹仙子还存活的？”

　　现在，秦无双基本已经能确定，这辛无忌，应该是没有死！是借助了若苹仙子的肉身复活了。

　　“难怪，当时在昆仑仙宗，根本没看到这若苹仙子。以她峨眉道场的大弟子，又是万花谷的主持者，怎会不出面？一定是……一定是这样！”

　　秦无双心中闪过一丝悔意，当时进攻天帝门心切，疏忽了这若苹仙子了！没想到，竟然是辛无忌在自己眼皮底下！

　　“那辛无忌，必然是怕我，否则怎会以若苹仙子的身份，对我虚与委蛇？没死，也好，那这次就送你归西！”

　　秦无双闪过一个恶念，内心杀伐之意，顿时潮水般涌起。


第0734章 狙杀计划

　　本意，秦无双是打算抹除那追踪符的淡淡气息，不过转念一想，如果自己抹除掉，岂非告诉对方，自己已经知道他们在追踪了？

　　这就做不到诱敌的效果了。

　　“必须，让他们感觉到一丝丝希望，否则的话，他们追踪了一阵，始终无法追到，一定会心生退意，那样的话，我又如何去杀那疑似辛无忌？此人不死，我心中始终无法安宁。必须杀了他！”

　　秦无双想到这里，反而不去抹除那追踪符的气息了。只要自己在速度方面不输给对方，便有诱敌奇袭的本钱。

　　观识指灵玉盘，毕竟不是吃素的。

　　摊开轩辕丘的地图，秦无双开始寻找狙击地点。

　　这一路过来，秦无双对地形已经非常熟悉，最终，他决定将狙击地点，选在百胜府的一处深山之中。

　　这山，名为凤凰山，地形较为险峻，不管是狙击，还是狙击后的退却，都比较有利。

　　最重要的是，推算时间，到达那凤凰山的时候，也正是追踪符效应期快结束的时候，那个时候，也一定是敌人心里最焦急的时候。

　　在他们最焦急的时候，给他们一点点希望，正好可以趁虚而入。

　　打定这个主意后，秦无双再无疑惑，全力朝那凤凰山奔去。

　　凤凰山，大约在天帝山和龟王山之间的四六成比例。离龟王山，大约有四成路，而离天帝山，大约是六成路。

　　可以说，到了凤凰山，行程已经是过半了。

　　……

　　却说辛天舞等人，一路追踪，起初几天，始终无法拉近与秦无双的距离，便连罗通天也是骂骂咧咧：“这小子，当初去我罗天道场捣乱，见到我根本不敢出来，如今怎么忽然提升这么快？速度竟然能与你我神道强者比拼？”

　　“那小子有一对翅膀，类似陛下的天帝之翼，速度方面占优势。你我御空而行，他却有翅膀，飞行速度和姿势方面占了优势。消耗的灵力比咱们少。”辛天舞倒是冷静分析。

　　说起秦无双那对翅膀，辛无忌也是愤愤骂道：“那小子人不人，妖不妖的，却不知道哪里弄来了一对翅膀。”

　　辛无忌口气虽然酸，但内心深处，对那一对翅膀还是非常羡慕的。要知道，整个轩辕丘，图腾势力他不知道，非图腾势力，也就他父亲辛天问，贵为天帝之尊，才有那么一对翅膀。那可是独家招牌，别无分号的。

　　没想到，这独家招牌，却被秦无双给碰到了。

　　“天舞道友，那秦无双就算比咱们消耗的灵力少，可是他毕竟不是神道强者，这么长时间跋涉，一定会有力竭之时。这两天，我明显感觉到和他的距离拉近了，这家伙，一定是力竭了。”这是雷越的声音。

　　辛天舞沉吟道：“与神道强者比脚力，他是必死无疑！不过，我在怀疑，他是否已经知道咱们追踪他了？”

　　辛无忌道：“这不是没可能，当初我在万花谷追踪他，他好像也知道似的，让我追着他跑了很久。”

　　“你的追踪符，毕竟不是神道手段，他只要感应一下，就能察觉出来。以他的谨慎，察觉到也不是不可能。不过察觉到那又怎样？他大闹了天帝门，就肯定有心理准备被咱们追杀的。大家不要着急，这家伙虽然狡猾，但离开了秦氏的禁制，他一个神道以下强者，绝对逃不了哪里去！就算他逃到其他神之禁地去，只要一路上有线索可找，咱们也能追上他！”辛天舞还是十分乐观。

　　“绝对不能让他进入其他神之禁地。”雷越摇摇头，“那样的话，我们要追杀，麻烦就大了。”

　　“嗯，能在轩辕丘解决战斗，那是最好不过了。不过我看这小子的逃跑线路，应该是朝人类国度方向去。难道，这小子想回人类国度？”辛天舞奇怪地问。

　　“要不，咱们去人类国度，将那小子的世俗家族，一股脑儿灭了！如何？”罗通天对秦无双的恨，不是三言两语能够形容的，所以，他第一个念头就是去灭掉秦无双的全家。

　　辛天舞面色一凝：“通天道友，上次你吃亏还不够？天帝山大战，那是神之禁地内部的宗门之争。人类国度，你上次违禁去了，已经是天帝陛下网开一面，不然的话，你罗天道场只怕已经从轩辕丘除名了。人类国度，没有你们想象的那么简单，如果你们觉得人类国度可以为所欲为的话，那就错了。一旦引出其他神之禁地共同对付轩辕丘，那我们的罪过就大了！”

　　“其他神之禁地围攻轩辕丘？为了区区人类国度？”罗通天觉得这事听起来咋那么玄乎？

　　辛天舞冷笑道：“罗通天，你罗天道场还号称在人类国度有香火传承的。对人类国度的了解，还是如此的肤浅啊。算了，很多事，虽然我不清楚，但也知道，这人类国度，并非那么简单。如果不想引起神之禁地混战的话，最好不要将战火烧到人类国度去。否则，极有可能引起公愤的！”

　　罗通天暗暗咂舌，这才知道，为什么天帝陛下明明那么讨厌秦氏，却还是严令去碰触人类国度。

　　恐怕，这道理就在里头，他却不敢多问。

　　又追了两日，雷越脸上的笑容越发浓了：“好，距离又一次缩短了。那小子，一定是力竭了。咱们加把劲，不超过两天，就一定能够追上他。那家伙一旦丹田衰竭，一定会停下来休整的。想要恢复功力，没个三五天根本不可能！所以，咱们的好机会来了。”

　　辛天舞也是笑道：“那小子以为自己有一对翅膀，便可逆天了。却不知道，神道以下的强者，和神道终究是有差距的。不是他一对翅膀就能弥补的！”

　　辛无忌搓着双手，眼中露出浓烈的杀戮之意：“天舞姑姑，如果可以的话，您可一定要将那秦无双活捉，侄儿还想让他吃点零碎苦头再死呢！”

　　辛天舞悠然道：“无忌，等着吧，姑姑一定会让他求生不得，求死不能！通天，你负责保护无忌。雷越，你我都是化神道，对神秀弓的防御更加周到。只要不轻敌，基本不用担心那神秀弓。秦无双最大的底牌，就是神秀弓，如果神秀弓对付不了你我，他也就没有其他底牌了！”

　　雷越点点头：“好，就如天舞道友说的，你我二人负责捉拿这秦无双。”

　　罗通天虽然觉得有些遗憾，但他也知道，自己的实力，只不过是刚刚进入凝神道而已。

　　和这两大化神道强者相比，差距还是很大的。面对秦无双的神秀弓，雷鸣那样的五劫凝神道都被秒杀，更别说他了。

　　所以，不让他出手，也是出于一种保护。

　　随着追踪符的渐渐失效，与秦无双的距离，却是不断拉近，这让辛天舞他们斗志倍增。

　　“天舞道友，那秦无双已经有衰竭之态，我估计，他一定会找地方休整。你我是不是该收敛一下气息，悄悄潜近了？”

　　辛天舞沉吟道：“分析一下前方地形！”

　　辛无忌早就在研究地形了，说道：“已经进入百胜府，这百胜府最隐秘的地方，自然就是凤凰山了。如果那秦无双要选择地点隐藏身形，一定非凤凰山莫属。”

　　“凤凰山，那就让这凤凰山，成为秦无双的葬身之地吧！”辛天舞面无表情地说道。

　　四道身影，如同闪电一般，划过百胜府的上空，落到了凤凰山一带。他们已经可以确定，这秦无双，一定是在这一带了。

　　“对了，天舞道友，你们说这秦无双，会否也能掌握你我的行踪？如果是这样的话，他就算死，也不会选择停下来吧？”雷越不无忧虑地道，“如果他能掌握你我的行踪，还选择停下来，只怕有阴谋。”

　　“他怎么掌握你我的行踪？他能下追踪符？就算他有这本事，咱们远在秦氏，等咱们返回的时候，他已经离开了天帝门。”辛天舞分析着。

　　“这倒也是，但是……”雷越还想说什么。

　　猛然间，罗通天忽然一拍大腿：“我糊涂了，这秦无双，有一件变态道具叫做观识指灵玉盘！”

　　罗通天猛然想起，这秦无双是继承了鲁先楼遗志的家伙。罗通天一直想从鲁先楼那里搞到此物，自然对这玩意十分熟悉。这段时间来，他一直没有往这个方向琢磨，此刻忽然想起，心里莫名一颤。

　　雷越面色也是微微一变：“这么说来，这秦无双果然知道咱们的行踪？”

　　辛天舞却否决道：“一个非神道的匠师，他制作的东西，能锁定神道强者的位置？我却不信。何况，咱们返回天帝门的时候，他已经离开天帝门了。那观识指灵玉盘，难道还能远在万里之外就收集你我的神识气息？”

　　罗通天喃喃道：“怕只怕，当初在天帝门，秦啸天带他去的时候，他已经收集到了所有人的神识气息。”

　　辛天舞冷笑道：“你们会觉得，这秦无双难道还有资格在这里伏击咱们？”

　　雷越正色道：“不能轻敌。”

　　雷越虽然一心要找秦无双报仇，但这段时间来，他却深感这秦无双不好对付，因此内心也谨慎了起来。


第0735章 射通天，灭无忌

　　辛天舞依旧是不以为然，嘴角微微扬起，带着几分傲然之色：“在秦氏山门里，他们有禁制和护山阵法，我拿他没办法。出了秦氏，如果连个神道以下强者都对付不了，也枉自修炼到了三劫化神道了！雷越宗主，你的修为不输给我，你觉得，即便那秦无双有心在这里埋伏，以他的实力，即使加上神秀弓，能奈何你我么？”

　　“若说是那秦无双一个人，倒真威胁不了你我。可是，这家伙变数太多了，谁知道他又能玩出什么花样？”雷越倒是不敢夸海口，出奇的谨慎。

　　眸子里闪过一丝嘲弄之色，辛天舞道：“既然这样，我一个人去追踪，雷越宗主，你在这里，不要犯险好了。”

　　雷越笑道：“天舞道友，我雷越岂是怕事之人？”

　　“前怕狼，后怕虎，便是这样的心理，才让那小子一直嚣张到现在，如果一早就下决心除掉此人，也留不到他到现在为患。”辛天舞口气十分果决，“今天，无论如何，不能让他飞出这凤凰山。”

　　说完，辛天舞身形一冲，化为一道红光，闪耀着整个天际。神道气息猛然催动，顿时间，整个凤凰山上空，被烧红了一半，尽数是一片红霞。

　　辛天舞的身影，果真是如同一条红色的长龙一般，在云空之中舞动着，气势惊人。骇人的气息，使得凤凰山的所有灵兽，都是骇然逃窜，惶惶不已。

　　显然，这些灵兽也预感到一股强大的危机感袭来，强大的神道气息，打破了凤凰山的宁静。

　　辛天舞的神识催动，开始搜寻起来，神道气息滚滚喷薄，化成道道音符，如同针尖一般不断刺下来。

　　“秦无双，我知道你躲在这凤凰山，今日，便是将这凤凰山夷为平地，搬山倒海，也要将你揪出来。”

　　出来，出来……

　　回音阵阵，形成一排一排的气浪，暴风疾雨似的往下泼去。

　　这种神道音符，任何一个神道以下的强者听到，都会感到一阵阵心悸，心驰神摇，必须运气全力抵御。

　　否则的话，极有可能直接被这神道音符给刺穿元神。

　　只是，秦无双此刻，却是云淡风轻。虽然，他没有进入神道，可是，不管是肉身，还是神识境界，秦无双都丝毫不比神道弱。

　　所以，这种神道音符，根本无法在他内心掀起惊涛骇浪，只如清风拂面一般，根本没有多大的感觉。

　　很显然，这辛天舞气势虽然汹涌，却一时根本无法锁定他的位置。

　　可是，他秦无双，却能清清楚楚定位到他们的位置。

　　雷越见到辛天舞发威，也是不敢落后，身影化为白光，如同闪电一般，在半空中吟啸起来，一时间电闪雷鸣，与辛天舞迎合起来。

　　两大化神道强者共同催动神威，对于整个凤凰山而言，当真是灾难。

　　低级别的灵兽，当场便元神破碎而死，而级别高一点的灵兽，也是不堪忍受，纷纷逃窜，疯狂地朝凤凰山外奔去。

　　末日忽然来临，让凤凰山陷入了无边的灾难之中。

　　秦无双凝视着空中这两大神道强者，嘴角里溢出了一丝得意的微笑，神秀弓祭起，身体猛然一冲，咻！

　　身体猛冲的同时，神秀弓启动，射日箭咻的几声连续破空而出，左右开弓，连续四箭，两道一组，分析辛天舞和雷越。

　　他一次射出四箭，自然是对化神道强者不敢掉以轻心。

　　当然，他也知道，即便是九箭全出，也是不可能打败这化神道强者的。他的目的，只不过是要缓一缓他们的气势罢了。

　　正所谓，声东击西，指南打北——

　　他的真正目标，是罗通天和辛无忌！

　　果然，那罗通天猛然见到一道身影冲出，双目顿时一凛，瞳孔快速收缩，吼道：“二位道友，秦无双，是秦无双！”

　　话音刚落，秦无双催动双翅，已经从一个黑点胀大成一个巨大的身形，双翅遮天蔽日，袭杀而到。

　　“罗通天，今日，是你自己来送死！”

　　秦无双哈哈大笑：“看箭！”

　　罗通天听了这话，心中一惊，全身气息一催，身形化为一道流光，朝上空冲去，显然是不敢和射日箭硬碰硬。

　　而辛无忌，却是魂飞魄散，却没想到秦无双杀出得如此突然，最可怕的是，这秦无双仿佛根本没有任何灵力衰竭的样子，反而是生龙活虎，好像休整了十天半个月，功力鼎盛一般！

　　一箭，两箭，三箭！

　　三根射日箭，如同追逐猎物的苍鹰一般，以威不可挡的其实，刺破了苍穹，缩短了空间的距离，后发而先至，追上了罗通天。

　　刚刚进入凝神道的弊端，这一刻显露无疑。罗通天发现，自己刚刚摆脱第一箭，后面连珠之箭却以更强更猛的威势杀到。

　　射日箭射至，三道金光，好似三头肆虐的凶兽，发出令人窒息的吞噬之力，轰然袭到。

　　罗通天只感觉一股灼热之力猛然袭进身体，一时间，全身好像被这股热浪给彻底锁定了所有生机。

　　下一刻，罗通天神魂一阵绝望的颤抖。

　　“啊！”

　　凄厉的喊叫声，刺破长空。几乎与此同时，金光大涨，耀眼的光芒一时间冲到了极点，好似如一轮烈日忽然炸裂开一般，万道金光攒射出来，将罗通天的肉身一下子粉碎成渣。

　　那脆弱的神魂，还没来得及遁出来，便被金光一吞，直接绞成了粉碎。

　　堂堂神道强者，几乎是一眨眼间，就被收割掉了性命。

　　神秀弓一招得手，秦无双仿佛上古杀神降临一般，气势汹汹，那股杀戮气息更加浓郁了。

　　手中却没停下，神秀弓遥遥锁定辛无忌，秦无双以一种森寒的口气，一字一句地道：“辛无忌，你以为，你扮成女人，就可以免除一死了吗？今日，我看你如何逃此一劫！”

　　话音还没落下，射日箭已经轰然射出。

　　金光如龙，气势如虎，吞吐风云，撕裂虚空。一时间，整个云空仿佛只有这一道霸道的金芒，笼罩苍穹！

　　辛无忌在秦无双出现的第一时间，便知道不妙，大叫一声：“姑姑，救我！”

　　掉头便往地下钻去。

　　“故技重施，有用吗？”秦无双目光阴森，用一种审判的目光，看着那金光以更快的速度，在辛无忌遁入地下之前，轰然击中背心之上。

　　轰隆！

　　这一次，辛无忌再无任何一丝侥幸，直接被这金光一撞，全身以肉身可见的速度，直接炸开。

　　射日箭射中，和他自身自爆却是不同。自爆，他可以作弊。

　　但射日箭，却不可能配合他作弊。

　　辛无忌内心只觉得一阵绝望，无限的荒诞感一闪而过，下一刻，已成永恒，死亡的永恒。

　　天帝之子，苟延残喘，终究还是难逃一死！

　　秦无双得手之后，仰天长啸：“辛天舞，雷越，有种，就追来吧！我倒要看看，你们两个，能追我多远。”

　　手臂一招，所有射日箭化为金光，不断朝他身上依附过去。秦无双在这金光一推之间，身形更是快捷，双翅催动，已经冲进了云霄，与漫天白云融合一处，不辨东西了。

　　辛天舞和雷越这才从万道金光中冲出来，彼此对望，眼中都闪过一丝惶恐和不安。

　　这秦家子，是越发难对付了。神出鬼没，甚至连他们这种化神道都无法捕捉他的行踪。

　　“天舞道友，麻烦大了！”雷越看着辛无忌被灭的方向，面无血色。

　　罗通天死，他们甚至连眼皮都不会跳动一下，可是，辛无忌，那可是天帝之子，是天帝的血脉。

　　跟随他们出来，在他们眼皮底下被秦无双射杀！这麻烦可就大了！

　　辛天舞面如死灰，她还是第一次感到如此强烈的挫败感！一个化神道强者，竟然奈何不了一个神道以下，一直被她视为蝼蚁的存在！

　　“秦无双……我要你死！”辛天舞凄厉的吼声，震荡了整个百胜府。

　　辛无忌，死！

　　辛天舞简直无法接受这一切，这一次，可不是假死了。射日箭所到之处，辛无忌尸骨无存，神魂之力也根本没办法遁逃出来。

　　是真死，而且是任谁都无法复活的死！

　　一想到天帝陛下可能出现的暴怒，辛天舞头皮阵阵发麻，招呼雷越道：“雷越，现在你我已经没有退路。要么杀死秦无双，夺得神秀弓，要么，咱们回去，便是在天帝陛下面前领死。”

　　雷越颤声道：“那小子不敢和咱们正面对战，还是忌惮你我的！他去得不远，咱们追！”

　　“追！”

　　这两大化神道强者，也是性格果决之人，再也顾不得后悔和感伤了，而是毫不犹豫朝秦无双追了去。

　　没有了罗通天和辛无忌的束缚，他们全力催动，速度比早先更是快了许多，在虚空之中，搜索起秦无双残余的气息，一路衔尾追去。

　　只有一个念头，那就是灭杀秦无双，夺取神秀弓，只有这样，他们才可能将功赎罪，在天帝陛下面前苟且换回残生。

　　一凤凰山的下方，一片狼藉，无数灵兽兀自惊恐不已，惶惶看着云空，眼中流露着无限的恐惧和后怕之色。


第0736章 七绝连环阵，第五环

　　追逐，并没有他们想象的那么简单，几天的追逐，让他们感到绝望的是，他们竟然追丢了秦无双的踪迹。

　　没有追踪符，没有线索，甚至一点头绪都没有。

　　此刻的辛天舞，再也没有一丝早先的意气风发，取而代之的是一副斗败公鸡的颓丧感。

　　雷越这时候也不想推脱责任去埋怨辛天舞，这时候怪辛天舞也于事无补，事情到这一步，互相埋怨也无济于事。

　　“天舞道友，不得不承认，你我已经追丢了那小子。”雷越的口气里，充满了苦涩之意。

　　辛天舞那尚算有姿色的脸部，此刻却是充满了一种扭曲感，几乎是银牙咬碎：“秦无双……秦无双，这秦氏，怎么出了这么一个大妖孽？你我化神道之能，竟然追踪不了他？难道这小子已经是神道，故意扮猪吃老虎？”

　　雷越哭笑不得：“我早说了，此子的变化层出不穷，根本不可以常理推测。天舞道友，我现在是担心，此子现在不除，等他再出现时，要除之，就难了！这次，陛下没有亲自来追，派你我来，还是轻视了他啊！”

　　辛天舞铁青着脸，却不得不承认这个事实。不管是她，还是这雷越，正面对抗，绝对可以打败这秦无双，但这种追袭的话，如果没有外力帮助，绝对是无法将这秦无双留住了。

　　此人，实在太妖孽。

　　“雷越，天帝陛下的脾气你知道的，咱们回去，该如何交代？”辛天舞痛苦地拽着一头青丝，想到辛无忌的死，她就一阵阵揪心。

　　她甚至都怀疑，到底，与秦氏为敌，是不是一个理智的选择！秦氏出此妖人，假以时日，对于辛氏绝对是个大噩梦！

　　雷越叹道：“唯有找借口了，否则，你我回去，必死无疑。天舞道友是陛下的族妹，或许好一些，我雷越，必然难逃其责。”

　　“陛下的性格我清楚，他要杀你，必然不会饶我。这就是所谓的表面公正！不过，他现在是用人之际，未必会杀你我。我只担心事后，他会否追究。不过，正如你说的，咱们必须找点借口。”

　　“这借口，怎么编？”雷越苦笑道。

　　“很简单，咱们就说追杀这秦无双时，忽然冒出了神兽，牵制住你我，才让秦无双得以灭杀无忌和那罗通天。”辛天舞脑子倒是转得快。

　　雷越却道：“那凤凰山灵兽很多，都是看到战况的。编造灵兽，只怕不好圆谎啊。”

　　“这倒不担心，凤凰山的灵兽修为一般，根本洞悉不到咱们在半空之中发生了什么。这个借口，尽可说得过去。只要你我咬紧口风才是。”

　　雷越叹道：“这时候，不咬紧口风，就是我自己过不去。”

　　“就这么说。”

　　……

　　秦无双通过观识指灵玉盘，看到了辛天舞和雷越已经放弃追踪，也就是说，他已经摆脱危机，心中虽然略略一宽，倒没有狂喜之色。

　　“这两人追不上我，现在想必也是焦头烂额吧？辛无忌死了，他们回去，如何交差？哈哈，这个难题，就交给他们辛氏自己应对去。最好是内部大闹分裂，让辛天问的进攻计划无法施展！如果没有各大宗门的依附，没有那么多神道强者出马，单单一个辛天问，一个天帝门，我秦氏大可应对得了！”

　　秦无双射杀罗通天和辛无忌，这一战可谓是大获全胜，将两头灵兽召唤出来，问起袭击的事，听说了战果之后，秦无双也是非常愉快。

　　雷霆宗和天罚山庄被攻击的程度，比天帝门有过之而无不及，这自然是对这三宗形成了巨大的打击。

　　同时，也可以震慑那中立三宗门。

　　战略意图，可以说已经是达到了。秦无双心道：“我目前所能做的，也只有这些了。希望秦氏总部，能够坚挺……秦氏的命运，是所有族人的命运，我没有来秦氏之前，大家就一直在为秦氏的前途而努力，如果老天有眼的话，庇佑我秦氏有惊无险吧……”

　　来到龟王山，秦无双确定没有任何追踪和眼线，这才悄悄进入那山洞之中，与慕容絮他们会合一处。

　　慕容絮这段日子一直担惊受怕，虽然早就通过传识得知了近况，但亲眼见到秦无双，还是有一种更为踏实的感觉。

　　“老大，厉害啊，现在连化神道强者都奈何不了你啦！哈哈哈，看来，只有那辛天问，才能让你有点点忌惮吧？”

　　秦无双倒没这么乐观：“包包，不要低估化神道，正面对垒，即便我有神秀弓，也不可能抵挡得住他们。如果我被他们左右夹击，也许逃生的机会都没有。我能射杀罗通天和辛无忌，也是战术运用得当，再加上观识指灵玉盘的作弊而已。真正实力，与那化神道还是相差甚远的。”

　　“嗯嗯，等老大你进入神道，也就不怕他们了。老大，咱们这就去无尽东海吗？”包包问道。

　　秦无双点点头：“无尽东海，我期待已久了。呵呵，这一次，时间是拖得有点久了。本来，只要具备洞虚境便可催动阵法。”

　　秦无双此刻，显然是早已过了洞虚境。若不是因为有事耽搁了，他早就应该去无尽东海转一转了。

　　此刻，正好借助这个机会，去看看七绝连环阵的第五环，可有什么新的奇遇？

　　七绝连环阵每一环开启，都会给秦无双带来很多惊喜，这一次，秦无双自然有理由期待。

　　因为阵法主人提到过，这阵法每深入一层，境遇和惊喜是肯定会更上一层楼的。

　　“大家，都坐上这法阵，我来催动阵法。”

　　两人，两兽，坐上石阵上，秦无双神光催动，如法炮制，阵法一催，一如当年的传送手法一般，直接将他们送入传送通道。

　　也不知道过了有多久，等他们再回过神来的时候，那道神光已经敛去，而他们置身之地，却是另外一个世界了。

　　无尽东海！

　　真的，已经到了无尽东海！

　　虽然，他们是在山洞之中，但异域风情，便是在这山洞之中，也是充分显示了这一点。

　　七绝连环阵每一环的设置，都没有什么特殊的地方。

　　不过，对于慕容絮而言，还是第一次体会到这阵法的神奇之处，自然是十分新奇的。

　　“秦大哥，这个阵法，总共有七层吗？”

　　“对，七绝连环阵，共有七层。不过，这第六层和第七层，我也不知道是什么样子。第六层，也许只是第五层的延续。但第七层，根据阵法主人的提示，应该超越了前六层的境界，应该是整个阵法的核心！”

　　“太神奇了，真不知道，到底是谁设置了这么强大的阵法，可以横跨这么多神之禁地，简直是不可思议。”慕容絮深知，有这手段，绝对是通天彻地的造化之力了，不然，传送阵的制作，怎能穿越神之禁地而存在。

　　包包却是笑道：“老大，七绝连环阵前三环都在人类国度，第七环又是最特别的地方，这么说，也只有第四到第六环，是在神之禁地。第四环在轩辕丘，第五环在无尽东海，那你说，这第六环，会选在哪个神之禁地呢？五大神之禁地，这才出现了两个。剩下第六环，一定是三选一了。”

　　秦无双笑道：“催动法阵，会有提示的，你们坐好在一边，不要乱动，小心禁制发动攻击。”

　　慕容絮知道深浅，带着包包和寂寞，静静坐在一边。

　　秦无双有了前几环的经验，轻松就找到了第五环的阵眼，催动灵力，一瞬间就将禁制开启。

　　原来，这第五环的最低要求是洞虚境，而秦无双的修为，已经是奇妙玄境，自然，催动这一环阵法阵眼的速度，会比想象中快很多。

　　那道熟悉而沧桑的声音再度响起：“幸运者，恭喜你，能够到达这第五环，说明你的修为，已经登堂入室，开始有资格冲击天玄大陆的高端世界了。也许，你是洞虚境，也许你已经虚武大圆满，乃至更高，这不都不重要。修为越高，对你而言，就越有利。但请记住，下一环，也是七绝连环阵核心第七环之外最关键的一环，设置在天火南疆！没有神道境界，绝不可去！”

　　与前一环不同，这一环，一开始便提出这个警告，显然，这个警告非常重要。

　　秦无双凛然，心道：“神道境界，才可去探索天火南疆。看来，那天火南疆的第六环，非常重要，同时，也非常凶险！”

　　那声音顿了一顿，才继续道：“到了无尽东海，比之轩辕丘，对人类修士而言，凶险度提升了至少五倍。所以，在这一环，送你第一件礼物，便是一份神道战衣，取代原先的湛蓝铠甲。”

　　一件神道战衣？似乎奖励不是很需要啊。神道战衣，秦无双在那梦幻天池夺取冠军时，已经获得了一件。

　　当然，这好东西，也不嫌多。

　　这一环，是准备给洞虚境用的。神道战衣本来是非常珍贵了。秦无双之所以觉得不是很心动，那是因为他的进步太快，而且已经获得过一件神道战衣，获得过比神道战衣更珍贵的神道果实，这么一来，才会有这种心思。

　　“第二件，是一本《锻神秘篇》，乃是讲述神道修炼的精华秘籍。哪怕是神道强者，也会为之抢得头破血流。”

　　“至于第三件，则是让你在无尽东海生存的必须品——幻水之轮。此物，是人类修士进入无尽东海必备的。唯有此物，才能在水中，如同平地一般。无视无尽东海的水势。这幻水之轮，有十个。”

　　秦无双暗暗奇怪，为什么会准备十个？难道这阵法主人未卜先知，知道我会带伙伴？


第0737章 开启，无尽东海之旅

　　当然，考虑到第四环的封印灵兽，这一环出现十个幻水之轮，也就容易理解了。

　　秦无双正凝思间，那声音继续道：“第四件，也是最重要的一件，是两张天遁之箓，这天遁之箓，可以让你在任何危机前，从容逃走。不管是面对什么级别的强者，在什么样的环境下，亦可借助这天遁之箓遁走。但这天遁之箓，是消耗品，两张，只能够你用两次。此物，非同小可，若非万不得已，不建议轻易使用。而且，此物在一丈范围内，可以携带盟友一起遁走。”

　　看来，这无尽东海不愧是最凶险的神之禁地，单看这阵法第五环准备这天遁之箓，便可见一斑了。

　　“无尽东海地图十卷，在第四环的时候，已经给你准备好了。幸运者，好好享受无尽东海的旅程吧！记住，没有进入神道境界之前，千万不要尝试进入第六环阵法！切记，切记！”

　　说完，这个声音渐渐黯淡下去，直到悄无声息。

　　秦无双收住神力，轻呼一口气，从那石阵走了出来，微笑对慕容絮道：“好了，这是每一环的程序。”

　　慕容絮薄唇轻启，语带微笑：“秦大哥，这个阵法，当真是神奇。奇货可居哦。难怪秦大哥一直以来，总给人很多惊喜，看来这个阵法，的确是功不可没哦？”

　　“嘿嘿，慕容姐姐，我家老大继承了这个阵法，证明是天骄之子。什么罗天道场，什么天帝门，跟我们老大作对，最终肯定会成为飞灰的。”包包一副很夸张的口气。

　　秦无双摆了摆手：“包包，你就别吹捧了。大掌门让我们几个年轻弟子逃出来，去各个神之禁地的图腾势力求援。我当初在梦幻天池，夺得试炼冠军，很多神之禁地的图腾强者，对我都不是很友好，所以，这一次，任务也是比较艰巨。絮儿，我打算先带你们去拜访一个朋友。”

　　“朋友？老大，你在无尽东海也有朋友？”包包眨巴着眼睛，一副非常好奇的神态，“老大，这可真是稀奇哦！”

　　慕容絮也觉得有些奇怪，无尽东海，人类修士很少介入，更别说朋友了。

　　秦无双微笑道：“那是我在人类国度结识的朋友。而且，他还是赠送我神秀弓的人。”

　　“神秀弓？”包包嘴巴张得巨大，“老大，你那把威力无穷，大杀四方的弓，是朋友送的？”

　　“是啊，就是殇夜大哥送的。”秦无双笑道，“当时，殇夜大哥只说这弓非同小可，是非常厉害的弓。我却不知道，这神秀弓竟然有如此渊源。”

　　“太不可思议了，谁送一件这种大杀器给我啊。”包包喃喃叫道，“可怜我堂堂太古神猿后裔，居然到现在一件趁手的神道武器都没有，唉！”

　　秦无双笑道：“这无尽东海是你们兽族的天堂，包包，要得神道武器，看看在无尽东海有没有机遇吧！”

　　包包也是拽了拽拳头，叫道：“老大，在人类修士为主得神之禁地，你出尽了风头，现在到了兽族主导的神之禁地，也该看看我包包大发神威了吧？嘿嘿，老大，我一定要在无尽东海突破神道！”

　　“有志气，不过还得努力。”秦无双知道，包包现在也是奇妙玄境，以他太古神猿的血脉，进入神道也不是不可能的。

　　而紫电焚焰兽，虽然没说什么，但眼睛里闪烁的那一股冲劲，却已经将它的决心完全表露出来了。

　　他们三个，出道没多久就在一起，一开始，它们的修为领先于秦无双，直到现在，紫电焚焰兽反而是最落后的一个，它是灵兽，自然有它的自尊。

　　慕容絮巧笑嫣然：“你们就努力加油吧，我前段时间被父亲大人拉去特训，对修炼真的有点麻木了。”

　　包包笑嘻嘻道：“慕容姐姐，你怕什么。只要随随便便修炼，等到了奇妙玄境的通玄巅峰，让无双老大给你一枚神道果实，就能进入神道境界了。这等于是可以少奋斗几十年啊。”

　　慕容絮倒也不生气，笑盈盈道：“小猴儿，我就算进入无算神道，也比不上你太古神猿血脉的。”

　　包包得意洋洋，自吹自擂道：“那是那是，除了老大这个变态外，一般人跟我包包还真没得比。”

　　秦无双也不跟包包在那扯皮，而是在山洞四周转悠了几圈，了解了大概的一个布局，已经周围的一个地势。

　　无尽东海，核心区域不是海面，而是海底水域。而这阵法，自然而然，就是在海底水域之中。

　　不过，这造化神奇之处，便是在此。即便是在海底世界里，这山洞也好，四周也好，几乎没有水势入侵。

　　秦无双心道：“这水势无法侵入，是山洞本身的禁制？还是无尽东海的水底山脉便是如此？”

　　这周围一带水域里的水势，也非常平稳，秦无双通过对地形的观察，知道这一块区域，是水底山脉比较云集的一个区域。

　　这个山洞，自然也是选在了地势最为险峻，最不易被发觉的地方。

　　秦无双转了几圈，回到洞内，说道：“每人一个幻水之轮，此物，可以确保你们在无尽东海如履平地，让你们感受水压，便如感受空气一般。”

　　“这阵是好东西啊。”包包一把接过，笑呵呵道。

　　将这幻水之轮装备好了之后，秦无双道：“这山洞，位于碧木渊。在无尽东海，一渊，相当于轩辕丘七八个府那么大。整个无尽东海，大约有二十个渊。无尽东海，有真龙九族，有非龙九族。名义上都是龙族子孙，也是无尽东海的统治者，每一族，大约相当一个渊的领主。而无尽东海的图腾势力，却是祖龙一族。祖龙一族，姓敖！”

　　“姓敖？”包包念叨着这个姓，笑道，“这个姓倒是有趣。”

　　“是的，敖姓，是图腾势力的特征。在无尽东海，凡是姓敖，便是图腾一族子弟。不过，据说，图腾一族虽然尊贵，但血脉孕育非常难，所以，图腾一族的人数，始终不旺。因为，祖龙一族，根本就拒绝和其他真龙九族和非龙九族婚配，这是为了保持祖龙一族的血脉精纯，但却也让它们的繁衍更加困难。反而是真龙九族和非龙九族，血脉非常开放。”

　　听着秦无双介绍无尽东海的这些资料，慕容絮也是听得入迷，忽然道：“秦大哥，这么说来，到了无尽东海，咱们妖龙之蛋，是不是可以有机会孵化了？”

　　对于飘雪楼而言，慕容千极进入神道境界之后，飘雪楼的地位已经水涨船高，如果太古妖龙的血脉能够孵化出来，飘雪楼等于又多一个神道，而且，神道灵兽在轩辕丘几乎可以说绝无仅有，这就可以确保飘雪楼有资格进入天帝山八门了。

　　当然，前提必须是，秦氏能够上位，重夺天帝之位。否则，若依旧是辛氏执掌天帝门，那么飘雪楼根本不可能入住天帝山八门。

　　秦无双听慕容絮如此问，微笑道：“孵化太古妖龙血脉，如果只是需要龙族的龙息，那么我那头封印灵兽吞天狻猊，便是非龙九族的狻猊一族。若非这一向一直在忙，我早就让它孵化了。”

　　说完，将封印图卷拿出来，将吞天狻猊召唤出来。

　　“主人，又有战斗？”吞天狻猊精神抖擞，猛然间，吞天狻猊的面色一变，表情顿时凝重起来，吃吃道，“这……这是无尽东海？我的故土？”

　　忽然，吞天狻猊的眼圈红了起来。虽然封印灵兽基本上已经没有情感可言，可是这种原始的心里状态，却是自发地烙印在了神识中。到了无尽东海，自然而然，就会产生一种对故土的亲切感。

　　秦无双倒不隐瞒：“是的，吞天，这就是无尽东海了。”

　　“好……很好。”吞天狻猊口气中也满是苦涩，“来到无尽东海，就有我狻猊一族的老巢啊。可惜……呵呵。”

　　“吞天，等我实力足够，能够解除你们的封印契约，便会恢复你们的自由。到时候，你要返回狻猊一族，自然也就不难了。”

　　吞天狻猊感激道：“若真能恢复自由，我日后也是誓死追随主人战斗的。”

　　秦无双摆摆手：“那些都是后话了。狻猊，我来问你，我这有一颗太古妖龙的血脉之卵，听说有龙息便能孵化出来，是这么回事吗？”

　　吞天狻猊点点头：“基本上是这样的，龙族，一般公的龙龙息反而更强大，所以，一般孵卵的，反而是公龙。”

　　包包咧嘴笑道：“奶爸！”

　　吞天狻猊白眼一翻：“小猴子，你懂得什么。这是我们伟大龙族的传承。哪像你们这些不开化的兽族，母性一点地位都没有。”

　　秦无双将那太古妖龙血脉拿了出来，对吞天狻猊道：“狻猊，那你试试，用你的龙息，看看能否孵出这太古小妖龙。”

　　吞天狻猊接过了那妖龙之蛋，感受了一下，点头道：“这里头，确实有龙兽的气息，而且非常古老，有一种来自远古蛮荒的感觉。我试试吧。”

　　找到一个安静和清爽的区域，吞天狻猊催动龙息，竟然真的孵化起来。这一努力，便是一天一夜过去了。

　　那吞天狻猊额头冒汗，苦笑对秦无双道：“主人，这妖龙之蛋，可能非同小可。以我的龙息，竟然孵化不出来，甚至半点动静都没有。那里头的小家伙，虽然没有降生，灵识已经强盗变态的地步，我的沟通，根本是石沉大海。”

　　吞天狻猊那可是神道以下无敌的存在，连他的龙息都孵化不了。那这太古妖龙的血脉，就太精纯，太精纯了。


第0738章 目标，落宝渊

　　秦无双与慕容絮面面相觑，他们一直以为有龙族强者，便可孵化这妖龙之蛋，没想到吞天狻猊居然搞不定。

　　这倒是有些出乎秦无双的预料之外，看着那妖龙之蛋，静静趟在那里，散发着一股独特的妖冶之气。只是，这股妖冶之气虽然很独特，却并不显得邪恶，相反，倒显得有一股非常大气磅礴的荒古气息。

　　秦无双叹道：“这妖龙血脉，应当是真的太古血脉。如此厚重的荒古气息，只有那些荒古传承的血脉才有，包包，你觉得怎样。”

　　包包笑道：“老大，我敢肯定，这血脉也是太古血脉，气息比我还强。”

　　“这妖龙血脉，一出生就可能是神道，而且成长速度非常快，包包，天才之战，你还得努力哦。”

　　包包非常自信地道：“老大，放心吧，我一定不会输给这没出世的小家伙。”

　　“不能说它没出世，它其实已经出世了，只不过是在妖龙之蛋里孕育生命，其实这也是一个修炼过程。”

　　“对对，那我就跟它比一比，一定要在它破壳而出之前，成就神道，哼哼！”

　　“好了，咱们暂时在这山洞调整一下，巩固一下修为，熟悉一下无尽东海的地图，三天后，正式出发，前往落宝渊！”

　　是蟠龙一族的治所，在那里，蟠龙一族是绝对的领主，具有绝对的统治权。而殇夜的岳父龙大宝，更是蟠龙一族的族长之一，实力在蟠龙一族数一数二。

　　而整个蟠龙一族，在整个无尽东海，除了图腾祖龙一族，在真龙九族和非龙九族这十八族中，绝对是排名前三的。

　　根据地图显示，落宝渊，其实是无尽东海与人类国度毗邻的一个渊，在无尽东海之中，可以算是比较荒僻的。

　　秦无双如果是从人类国度的出口进入，倒是更近。

　　而这第五环的碧木渊，却是在无尽东海比较居中的地方，离那落宝渊，反而是更远了。

　　秦无双也是无奈，看着地图愣神片刻：“如果不是考虑到天帝门满世界追杀我，我倒情愿回到人类国度，从人类国度出发。”

　　“老大，咱们可以回到第四环，再通过阵法，回到第三环。第三环不是在人类国度吗？这样的话，距离就很近了。”包包提议道。

　　秦无双不是没考虑过这种情况，还是摇了摇头：“包包，咱们从天帝山出来的那一刻，我已经通知了星罗殿和我族人，进入无尽东海避祸。我如果回人类国度，万一被天帝门的眼线看到，会给整个人类国度带去灾难。而且，我可不想暴露无尽东海入口的秘密给他们。万一天帝门知道我的家人和同门躲在无尽东海入口，天帝门一定会去将他们抓了，威胁我的。”

　　包包点点头：“也对啊，看来咱们还是不能往那里走。不然的话，让天帝门知道他们躲在无尽东海，就糟糕了。”

　　“是的。天帝实力，非比寻常。那无尽东海的三道禁制之门，神道以下也许没办法，但天帝那样的真神道，禁制有没有用，还得另说呢。”

　　慕容絮也道：“秦大哥，咱们还是从碧木渊这里走吧，虽然有几百万里地，但是只要咱们以全速飞行，也不用太久的。”

　　“好，三天后，准时出发。”

　　……

　　却说秦无双来到了第五环，而天帝门那边，却是一片狼藉。天帝辛天问，几乎已经抓狂了。

　　辛无忌的死，根本不用辛天舞报告，他第一时间便感觉到了。在确定辛无忌之死后，辛天问雷霆大怒，直接勒令辛天舞和雷越，务必要将秦无双抓回。

　　可是，秦无双已经通过阵法到了另外一个神之禁地，就算天帝门将整个轩辕丘挖地三尺，也不可能找到秦无双。

　　辛天舞和雷越又忙碌一阵，始终无法找到秦无双，在天帝的盛怒之下，回到了天帝门，等待天帝陛下的责罚。

　　这两人虽然早就对好了口碑，但心下还是有些惴惴不安。毕竟，天帝之威难测，谁知道这天帝暴怒之下，会不会直接将他们灭了？虽然天帝现在是用人之际，可是，辛无忌之死，确确实实，已经是触怒了天帝的逆鳞了。

　　辛天问的脚下，辛天舞和雷越都是单膝跪地，不敢吱声，在天帝陛下发问之前，他们唯一能做的，就是保持沉默，等待天帝陛下发问。

　　“天舞，早先，你是在朕这里，怎么夸海口的？”辛天问的口气，十分淡漠，但这淡漠里头，却透着丝丝冰冷气息。

　　辛天舞战战兢兢道：“陛下，谁又能料到，那秦无双竟然与神道灵兽都有勾结？若不是忽然杀出神道灵兽，牵制了我与雷越，那秦无双又怎可能有机会射杀无忌和罗通天？”

　　“神兽？”辛天问眉毛一挑，那威严的面目之中，多出了一分疑虑。

　　辛天舞道：“是啊，陛下，秦无双此子，不得了，若不早除，将来必成大患。以属下看，一定要将此子诛杀。”

　　“陛下，天舞道友说得对，秦无双此子非同一般，在此子身上，有太多神秘之处，似乎，他总有出不完的底牌，总有出人意料的举动。他暂时，不敢与化神道强者对敌，但假以时日，谁知道他会不会连化神道都不惧怕了？到时候，恐怕除了陛下之外，便无人可以奈何得了他了吧？”

　　辛天问的脸上，就好像被人用鞭子抽了一记似的，脸部肌肉蠕动着：“秦无双，秦无双，这个妖孽，到底得了什么奇遇？”

　　辛天问对秦氏的历史，也是有诸多了解的，就秦氏的历史而言，哪怕是秦氏最鼎盛，最杰出的一代，似乎也没有秦无双这般妖孽之人。在神道以下，居然可以杀死凝神道强者，甚至连化神道强者都奈何不了他！

　　正因为对秦氏了解，才会对秦无双的出现，感到更加吃惊。

　　此刻，便是连辛天问这个天帝，对秦无双的成长速度，也是感到一股强烈的不安了。

　　“天辰，早先我吩咐你的事，都安排好了吗？”

　　“都安排好了，您一发话后，我就通知了所有府主，监控全开，所有情报系统一起启动，哪怕那秦无双化为一只蚊子，也都逃不出去。”

　　“那现在，也该有点风声了！”天帝威严说道。

　　“陛下，我是担心，那秦无双会不会逃到其他神之禁地去？”辛天辰问道。

　　“这不是没有可能。”辛天问沉吟道，“但如果每一府的情报系统全部开启，那秦无双要去其他神之禁地，不可能凭空遁走的！不管去哪个神之禁地，总要经过很多府。”

　　“是的，所以更奇怪了。到目前为止，还没有准确情报反馈回来。”

　　“查，给我继续查！人类国度那个方向，尤其盯紧一点。那秦无双肯定担心咱们去动人类国度的人。”

　　“陛下，那人类国度，我已经派了一些心腹去查探。万一不行，是不是将他的家人和同门给抓几个来？我都打听到了，那秦无双在人类国度，有一个父亲和一个姐姐，还有一个师尊，这三个人，对他而言最为重要。只要抓获这三个的任何一个……”

　　辛天问沉吟道：“这是铤而走险。即便是我天帝门，也不能擅自对人类国度动手！否则，很可能引起神之禁地大混战。要朝那动手，必须要做好一切善后事宜，做到神不知，鬼不觉！”

　　“嘿嘿，那还不是干脆利落的事？咱们不是罗天道场，做事岂能那么不干净？”辛天辰这方面倒是很有把握。

　　“嗯，派出的人，到人类国度了吗？”

　　“应该快了吧。”辛天辰道，“我联系一下。”

　　传识玉牌联系了一阵，辛天辰表情凝重起来，说道，“陛下，他们已经到了。可是……那天赐王府，星罗殿的主要人物，走的一个不剩。”

　　“走了？”辛天问面色一寒，随即明白过来，牙齿发出咯咯吱吱的响动，“秦无双这小子，果然是奸猾，早就防备了咱们一手。”

　　辛天辰却忽然道：“陛下，想那人类国度才多大，他们能躲到哪里去？”

　　辛天问瞪眼道：“这就得看你派的人，有多能干了！”

　　“属下是担心，他们会躲起来，不好找。那星罗殿，离无尽东海很近，如果躲到无尽东海去，那咱们根本就找不着他们啊。”

　　“无尽东海？”辛天问冷笑起来，“人类国度那点本事，去无尽东海，那就是找死，至少是九死一生！”

　　辛天辰道：“陛下，如果真是躲进了无尽东海，那秦无双返回人类国度，一定会去无尽东海与他们会合的。咱们派人，去人类国度等他，也许，会收到奇效呢？”

　　辛天问微微点头，想了片刻，喝道：“天舞，我再给你一个戴罪立功的机会！”

　　“陛下，请吩咐。”

　　“我将灭神弓借你暂时使用，此弓威力，乃是我真神六兵中顶尖的。化神道强者遇到此弓，必死无疑。你持此弓，去无尽东海入口等待！一旦那秦无双来到那里，你以此弓灭杀他。让他也知道，不单单他会使用弓箭，我天帝门，亦有绝世神弓！”

　　“是！”辛天舞眼中闪耀着热芒！灭神弓在手，若是遇到那秦无双，不射死他才怪！当初在凤凰山，若有灭神弓，又岂会让秦无双从容杀死辛无忌？


第0739章 兄弟相见

　　辛天问诛杀秦无双的心切，竟然连真神六兵都拿了出来。这东西，辛天问可是从未与属下分享过的。

　　辛天舞得了灭神弓，正要出发，辛天辰却忽然道：“且慢！”

　　“天辰，你还有什么说的？”辛天舞有些狐疑地看着他。

　　“天舞，你当初和雷越去追击秦无双，无忌不是说，那秦无双得了一个什么观识指灵玉盘吗？如果他有那玩意在，你的潜伏就是白费心思，他不可能接近的。所以，你要去，必须改变一下神识气息。”

　　“这……也对啊。”辛天舞叹道，“那小子真是妖孽，有那观识指灵玉盘，真的不好接近他啊。”

　　辛天问冷笑道：“这好办，不过是神识搜索术而已，天舞，我赐你一张隐神之符。此符佩戴在身，可保你神识全无，他又岂能搜索得到？”

　　辛天舞大喜道：“若是如此，只要那秦无双行踪落在天舞手里，一定要他伏诛！”

　　“嗯，去吧！”辛天问指间一弹，一道土黄色的光芒，划过一道弧线，附在了辛天舞身上。

　　辛天舞拜谢之后，即刻出发，朝人类国度方向飞去。

　　“陛下，无忌之事，您要节哀啊。现在，秦氏肯定乐意看到咱们方寸大乱的局面，所以，无论如何，咱们阵脚不能乱。一切部署，都必须按部就班进行。那秦无双，只要没走出轩辕丘，咱们便不怕他飞到哪里去。只要他一出现，咱们便全力围杀他！六大宗门里，除了咱们天帝门外，每一门，都有一个化神道，要围杀那秦无双，还是绰绰有余的。”

　　辛天辰在梦幻天池一行中，吃了秦氏的亏，教训十分深刻。但这辛天辰本身，却不是一个没有头脑的人，相反，他的谋略方面有些特长，也让他深受天帝的宠信，这时候，也就他能够在天帝面前说上话。

　　辛天问轻轻吸了一口气，点头道：“追杀秦无双，咱们应当改变策略，明着追杀他，阵势太大，反而容易被他知晓。暗中追杀，让他防不胜防。以整个轩辕丘那密布的情报网，除非他不出现，只要一出现，便让他无处遁形！”

　　“陛下英明。”辛天辰大喜道，“如今，问鼎山那边，却也不能让他们嚣张太久了。”

　　“嗯，传朕号令，明日辰时，二度进攻问鼎山！秦氏不灭，誓不收兵！”

　　虽然死了雷鸣和罗通天两大神道强者，还有一批奇妙玄境强者，但天帝门这边的主力，却没有伤筋动骨。

　　辛天问，辛天辰，辛天重这辛氏三杰，雷越这个雷霆宗的化神道强者，还有天罚山庄燕北飞和燕归南两兄弟。

　　其他三大宗门，在天帝辛天问软硬兼施的情况下，终究还是没能成功退出，也知道自己和天帝门已经是一条绳子上的蚱蜢了。

　　……

　　秦氏内部，因为大掌门的缘故，气氛有些压抑和悲壮。

　　只不过，最近半个月来，大掌门的情况很好。因为，那寂灭天犁没有神力催动，几乎本身就是沉寂状态，根本没耗费大掌门什么神魂之力。所以，大掌门得以休息，多少恢复了一些元气，得到了一些修整。

　　此刻，正气堂中，秦氏的族人亦是汇聚一堂。

　　知松脾气急，率先问道：“三掌门，大掌门还好吧？”

　　“情况暂时很稳定，半个月时间，神魂恢复了七七八八，问题不大。大家宽心点吧，大掌门的神通，远在你我想象之上。”

　　“嗯，那就好，这天帝门，有一阵，没一阵的，也不知道搞什么鬼。”知松骂骂咧咧道，“最好是那辛天问忽然暴毙身亡，哈哈，那就完美不过了。”

　　“好人不长命，祸害遗千年。像辛天问这种枭雄，气数没尽之前，可没那么容易就死。”知槐冷冷说道。

　　“不死？早晚是咱们秦氏的菜！”

　　秦重阳道：“诸位，这次，你们倒不用担心辛氏搞什么鬼。无双攻击天帝门，大闹辛氏，天罚山庄和雷霆宗，一定让这些宗门焦头烂额。没有一些时间善后，是肯定不行的。而且，他们肯定会派人追杀无双，这前前后后的耽搁，对他们的士气打击，是不言自明的。就算辛天问能够以天帝威严控制局面，其他五大宗门，也必然不会像早先那样斗志昂扬。无双这次奇袭，效果比我预想的好多了。这却是意外之喜。”

　　“是啊，太意外了。他走的时候，可根本没说会去攻击天帝门。这简直是太有创意，而且也很胆大啊。”

　　“正所谓初生牛犊不怕虎，咱们这些老家伙，不服老都不行了啊。现在，是年轻人的天下了。”

　　“三掌门，无双现在安全了吧？不会被天帝门那帮混蛋给追上吧？”

　　“放心吧，无双做事，自然有他的分寸。此刻，应该已经脱困了。”秦重阳正色道，“大家都做好再次战斗的准备，那辛氏对付无双不成，怒火一定会再次转移到问鼎山来的，这一战，才刚刚开始。”

　　“对，无双他们在外边干得漂亮，咱们这些在家里看护的，也不能把事情给搞砸了。不然，以后无双他们回来，咱们可对不住他们啊。”

　　……

　　三天的时间，转眼即过，秦无双在这三天里，依旧是以修炼神秀弓为主，没想到的是，这神秀弓对神识锤炼有帮助外，对他的修为境界提升，也十分明显，不知不觉，秦无双竟然已经有触摸通玄巅峰的迹象了。

　　当然，秦无双并不操之过急。他知道，神秀弓对神识的锤炼，这是一个很好的过程，为他进入神道打下坚实的基础。

　　无上神道，神魂境界十分重要。一个强大的神魂，决定了神道境界的高度和宽度。

　　想要在无上神道走得更远，一个强大的神魂境界，异常重要！

　　一行两人两兽，踏上了无尽东海之旅。

　　以秦无双的修为，在无尽东海，只要不碰到化神道强者，基本上是没有对手的。

　　所以，这一行，虽然凶险，但基本上，只要不遇到无尽东海那些超级变态，问题也不大。

　　一般的灵兽，神道以下，秦无双将黑背玄蛇和吞天狻猊召唤出来开路，便足可取得清场的效果。

　　与轩辕丘一样，一般神道强者，是不会轻易离开宗门，不会到处乱走的。

　　所以，秦无双他们这一行，虽然每天都遇到这样和那样的问题，但几乎都是迎刃而解，没有遇到什么困难。

　　大约一个半月后，秦无双一行，来到了落宝渊。

　　殇夜接到了秦无双的传识，早早便亲自来到落宝渊边境等候迎接了。

　　无尽东海各大族之间，一般不会擅自乱闯其他领地，所以，殇夜能迎接的范围，只能在落宝渊领地之内。

　　出了落宝渊，以他蟠龙一族女婿的身份，便比较敏感了。

　　两兄弟再次相遇，殇夜大笑道：“兄弟，我以为你不会这么快来，没想到，你居然真来了，好！这次，不在我这里住个三五年，可不许走。”

　　秦无双看到殇夜的性格变得如此开朗，心中也是觉得很是欣慰。

　　“这位一定是弟妹吧，哈哈。”

　　“殇夜大哥，你好。”慕容絮点点头，彬彬有礼道。

　　“好，好！哈哈，兄弟，弟妹一看就是很有修养的淑女，不错，和兄弟你的性格十分相配。”

　　一旁的苏谧打趣道：“殇夜哥哥，你是说，咱们俩的性格就不般配吗？还是责怪人家的性格不淑女哦？”

　　殇夜摸摸鼻子，苦笑道：“苏儿，我可没这意思啊。你的性格，与我也是很搭配的，嘿嘿，不然，你我岂有今日的因缘呢？”

　　苏谧白眼一翻，笑嘻嘻拉着慕容絮的手：“慕容妹妹，咱们两姐妹说话去，不跟他们大男人一起。”

　　“呵呵，苏儿姐姐与殇夜大哥，确实般配。”慕容絮也是微笑道。

　　“嘿嘿，那个傻小子，也就是姐姐我看得上他哦。”苏谧笑盈盈问道，“弟妹，来无尽东海，怎么不提前告诉我们一声啊。”

　　“来得比较仓促，苏儿姐姐……”

　　“嗯，到了这里，就当成自己家一样。慕容妹妹，无尽东海，比你们轩辕丘如何？”

　　“各有各的风情，都很美。”

　　那边，秦无双与殇夜也是交谈着，殇夜听到秦无双的叙说，剑眉挑动，骂道：“那天帝门这么不要脸？”

　　“大哥，天帝门不要脸也就罢了，我们现在是担心，图腾一族也有强者干预了，那就麻烦了。”

　　殇夜叹道：“兄弟，你们秦氏局势如此艰难，也是你们轩辕丘的内部斗争，我这做大哥的，也不敢胡乱应承什么。但有一点，如果将来你们秦氏不容于轩辕丘，兄弟你来落宝渊，我蟠龙一族绝对不会嫌弃，一定有兄弟你的立身之所！”

　　能够给予这样的承诺，秦无双已经觉得很开心了。

　　毕竟，蟠龙一族的势力，顶多也就是和天帝门差不多，不可能对抗得了图腾一族，所以，能够说这话，已经非常承情了。

　　“大哥，我这次来，想去拜见一下祖龙一族。”秦无双干脆，将来意直接道明。


第0740章 家人和同门的危机

　　殇夜眼里微微有些诧异之芒，讶然道：“拜见祖龙一族？兄弟，你在梦幻天池一行，大出风头，压倒夔龙一族的姜夔，让龙族的图腾强者也有些不爽，你去拜见祖龙一族，恐怕不会那么顺利啊。”

　　“大哥，小弟奉命而来，也是没有办法。如果轩辕丘的图腾强者干预天帝山之争，我们秦氏短时间内，根本无力抗衡。救兵如救火，万一图腾强者出马将我秦氏攻破，我再后悔就没有机会了。无论如何，必须让各大图腾势力知道。图腾势力之前也有约定，不得干预世俗势力之争的。”

　　殇夜点头道：“这个自然，我们东海各族争斗，祖龙一族也是睁一只眼，闭一只眼的。从来不干预。”

　　扬了扬嘴角，殇夜又道：“先不说了，咱们回蟠龙王府再说。也许我岳父大人，可以给你提一些意见。”

　　秦无双点头：“大哥安排吧，小弟叨扰了。”

　　“哈哈，说什么见外的话呢？当初若不是你仗义相助，我殇夜只怕已经是九宫派的一个冤魂了。”

　　到了落宝渊，就不用飞行了。殇夜他们的蟠龙飞舟，速度飞快，而且更加安全便捷。

　　在落宝渊，蟠龙一族的飞舟，就是招牌，沿途别说找麻烦，见到这飞舟，谁都得恭恭敬敬让在一边。

　　兽族的世界，对强权的敬畏比人类更加直接。强权，意味着一切！

　　来到蟠龙王府后，苏谧以蟠龙一族宫主的身份，自然可以做最好的安排，将秦无双和慕容絮他们安顿在客舍里。

　　不巧的是，龙大宝此刻却不在王府中。殇夜和苏谧只能暂时陪着秦无双他们。

　　好在龙大宝这次出行，不会太久，十天半个月也就回来的。

　　“兄弟，到了蟠龙王府，你就别担心什么。哪怕是那天帝门知道你在这里，他们也不敢怎样的。敢到我蟠龙一族捣乱，哪怕是天帝门的人，来一个杀一个，眼睛都不带眨一下。”

　　秦无双道：“大哥，我先联系一下我的家人和同门。”

　　虽然离开秦氏前，掌门人曾告诉他们，最好不要使用传识玉牌。可是秦无双一来挂念家人，二来，有殇夜大哥这话，他心里也觉得踏实不少。

　　拿出传识玉牌，秦无双开始联系。

　　先是父亲秦连山，竟然无法联络上。

　　继而是星罗殿的师尊谭中驰，竟然还是无法联络上。

　　秦无双没来由的，心中一慌。怎么会这样？

　　这传识玉牌，除非是被封印了，不然的话，哪怕是垮了神之禁地，也同样可以使用的。

　　“大哥，你们这落宝渊，没有对传识玉牌进行封印吧？”

　　殇夜笑道：“封印这个做什么？没有的。”

　　秦无双面色一变：“那就不对了，我怎么联系不到族人和同门？”

　　慕容絮闻声，也是心中一沉，关切地走了过来：“秦大哥，联络不上吗？”

　　秦无双凝重地点点头：“是的，一点音讯都没有。”

　　“在离开问鼎山后，你不是联络过的吗？”慕容絮道。

　　“那时候，我是通知了他们离开人类国度，进入无尽东海避难。以时间推算，他们是完全来得及的。那之后，便没联系过了，直到今日，居然……”

　　“天帝门，应该手脚没那么快吧？而且，他们事先也不知道你离开问鼎山啊？等他们知道后，时间很充裕，足够让他们避入无尽东海了。”慕容絮分析着，也觉得这事不太对劲。

　　“兄弟，你说你的族人和同门，进入无尽东海避难？”殇夜闻言，心中一动，问道。

　　秦无双点点头：“是的。”

　　殇夜又问：“那你能确定他们到底进入无尽东海没有？”

　　秦无双摇摇头：“这个便不清楚了。大哥，我想去看看。”

　　殇夜点头道：“好，这事耽误不得，我亲自陪你走一趟。苏儿，你就陪弟妹在这里，如何？”

　　慕容絮缓缓摇头：“殇夜大哥，我要陪着秦大哥。”

　　在这个节骨眼上，慕容絮不希望秦无双一个人面对。不管是怎样的局面，她斗希望，秦无双身边，有她，有她一起承担一切。

　　轻轻挽着秦无双的手臂，慕容絮如画一般的眼眸，闪耀着耀人的光辉。

　　“那就一起去吧。”殇夜也是微微动容。

　　包包和寂寞这时候也不敢插科打诨了，知道事态严重，如果老大的家人和同门失踪，那就不妙了。

　　那可是老大最关心，也是最不可碰触的逆鳞啊。

　　好在，无尽东海靠人类国度边缘，也就是落宝渊的地盘，在这块地盘里，蟠龙一族有着绝对的分量。

　　蟠龙飞舟穿梭，大约十天后，便来到了边缘地带。

　　殇夜来到此地，也是思绪万千，当初，他便是从这一带闯入无尽东海，无意中被苏谧所救，才有了这梦幻一般的人生转折。

　　如今想想，当真是恍惚不已。

　　不过，他这时候也没有时间去忆苦思甜了。看着秦无双那日渐严峻的表情，殇夜心里也隐隐有些担忧。

　　如果在无尽东海失踪的话，问题就可重可轻了。谁也不敢保证会是怎样一个局面。

　　“絮儿，我们去那边看看。”秦无双与慕容絮双双朝上跃去，来到当初与族人相聚的那个岛屿上。

　　“这里有新鲜的脚印……”秦无双口气复杂地说了一句，仔细看了一阵，面色也越发复杂了。

　　“是他们，他们已经来到了这无尽东海。好消息是，他们没有被天帝门抓获；坏消息是，目前还没有他们的任何音讯和蛛丝马迹。”

　　秦无双心里掠过一丝不安，如果已经进入了无尽东海，除非遇到了困境，否则的话，不可能连那传识玉牌都无法催动的。

　　殇夜和苏谧也走上岛来，关切问道：“兄弟，怎样。”

　　秦无双将情况说了一下，殇夜表情也是有些凝重：“这么说来，他们很可能是在无尽东海出事了。”

　　秦无双道：“在无尽东海出事，这……”

　　殇夜摆了摆手：“兄弟，你别担心，这是落宝渊。如果他们没有被海啸吞噬，没有被怪兽袭击，我立刻让苏儿传识落宝渊所有洞府，所有领域的首脑，让他们协助调查一下。”

　　毫无疑问，落宝渊是肯定有这资格的。

　　殇夜与苏谧对视了一眼，苏谧回到蟠龙飞舟，启动蟠龙令，立刻将消息传达下去。

　　一瞬间，这落宝渊所有的洞府以及领域之主，都收到了蟠龙令。

　　“兄弟，现在，只能等了。如果有消息的话，他们不敢不上报的。”殇夜安慰着秦无双道。

　　秦无双心情稍微平缓了一些，但内心终究还是不踏实。无尽东海如此凶险，真要说出什么事，也是不一定的。

　　人类国度的修士，现在最强的是大殿主和二殿主，以及姐夫达奚鸣，都有接近洞虚境的修为。

　　而其他人，包括父亲秦连山，以及其他三大殿主，只纷纷进入了炼虚境。

　　可以说，这实力，在人类国度是绝对横扫的。

　　即便是在轩辕丘一般的州城里，也能确保很高的地位。但与那些府主，以及三流势力与二流势力的强者比，差距就明显了。

　　所以，以那样的实力，在无尽东海，即便是在边境地区，也未必敢说百分百安全。

　　三天过去了，依然是没有音讯，没有任何情报传来。

　　秦无双的心情更加充满了阴霾。

　　殇夜倒也积极主动，问苏谧道：“苏儿，将这一带附近有实力的洞府和领域之主，都罗列出来，我看看都有哪些。”

　　苏谧道：“好，如果是这些混蛋搞的鬼，本小姐剥他们的皮！连我小叔子的家人都敢动，反了天了！”

　　很快，一份名单就罗列出来了。在这周围万里海域内，能够威胁到秦无双家人的存在，有三四家，考虑到一个纵深度问题，苏谧还将周围其他几家有可能威胁到存在的势力，都罗列在内。

　　灵鳌岛，百战岛，啸月岛，流沙岭，大刺洞府，赤明洞府。

　　总共是这六家，苏谧将这六家势力的名单列出来，又道：“我再发一次蟠龙令，让他们的首脑都来这里集合，听我盘问。”

　　“嫂子，这倒是太难为你了。”秦无双歉意地道。

　　“无双兄弟，这是哪里的话哦？这些家伙，真要是和他们有关，你说怎么办就怎么办。”苏谧很是爽快。

　　“只盼大家没事就好，办不办他们，倒在其次。他们是无尽东海的势力，对外来修士有敌意，也在情理之中。”秦无双倒也不是不讲理的人。当然，他说这话，也只是让苏谧面子上觉得好过一些。

　　“啸月岛，赤明洞府的首脑，居然不在？”苏谧骂骂咧咧道，“都死哪去了？不过，其他四家势力首脑，已经赶来了。”

　　……

　　啸月岛的某个隐蔽之地，一个小头目悠然地翘着二郎腿，享受着鲸鱼一族的美人，只觉得这生活无比的美好。

　　“岛主大人，怎么还不回来呢？我这回，可是给他准备了一份大礼啊，哈哈哈。希望岛主大人，这次能够给我一个副岛主做一做啊。”这小头目乐滋滋地想着。

　　一旁几个手下，则是点头哈腰地奉承着。


第0741章 啸月岛的嫌疑

　　而在无尽东海的一个秘密区域，正在修炼的啸月岛主，瞥了瞥传识玉牌，嘴角里溢出一丝冷笑：“妈的，这才几天，发出两次蟠龙令，那贱人，简直就是拿鸡毛当令箭，她以为是什么东西？对老子指手划脚。哼，老子就当没收到！”

　　说着，将传识玉牌一关，根本不予理会。

　　……

　　秦无双负手而立，尽量不让自己的情绪外露。虽然，他心里很紧张，却不便过分表现出来。

　　苏谧一改与秦无双他们说笑时的随和，板着脸，声音冷峭：“四位，我家小叔子，有一批朋友在无尽东海附近的海域失踪，你们各家各宗，真的一点消息也没有，还是敷衍了事，觉得本小姐的话不好使？”

　　那四个首脑哪敢在苏谧面前装逼，忙指天立誓道：“苏谧小姐，我们几个有几颗脑袋，敢在您面前装大头蒜？是真没有得到消息，不敢在小姐面前胡说啊。”

　　“别糊弄本小姐，谁不知道，你们各宗都有自己的情报网。有点风吹草动，你们第一时间就会知晓。”

　　那四个首脑叫起了撞天屈：“苏谧小姐，这回，我们真没得到情报，不然的话，哪敢在您面前耍花枪？”

　　苏谧面色铁青，俏生生的样子，冷视着这四个家伙。

　　“看样子，从你们嘴里是套不出什么的。人却是在这一带失踪的。很好，本小姐也不用蟠龙令压你们！你们四个挺好了，谁如果第一时间得到确切的消息，便有机会获得一件神道以下最强的武器！”

　　那四个首脑一听这话，心里一阵突跳。

　　这些首脑，在这几万里区域，都算一方豪杰。但在整个落宝渊而言，却只是二三流的存在。

　　他们的修为，也不过是虚武大圆满而已。能得到神道以下最强的武器，对他们而言，绝对是一个大诱惑。

　　也难怪他们眼前一亮了。

　　“啸月岛和赤明洞府两个首脑没来，有很大嫌疑，你们去调查一下。本小姐既然开口，必然能够兑现。记住，第一个发来有用情报之人才有资格获得，其他人，就得白跑了。”

　　“是，苏谧小姐，我们这就去调查，请放心。如果确实在这一带失踪，不论如何，我们总能获取一些蛛丝马迹的。”

　　那四个首脑信誓旦旦，表态一番，掉头便去了。

　　苏谧冷笑道：“这些家伙，不见兔子不撒鹰。我如果不是顾及名声，直接告诉他们，没有消息，全部斩杀。相信他们效率会更高。”

　　秦无双在这里，却是不方便擅自做主。一切只能按苏谧的办法来。

　　耐着性子等了半天，百战岛主第一个传来讯息：“苏谧小姐，根据情报，那啸月岛岛主，已经出门半年多了，一直未归。而赤明洞府的洞主，在洞府之中闭关，也有三个月左右了。”

　　“这些废话有什么用？”苏谧不客气问。

　　“嘿嘿，啸月岛主不在岛上，属下打算亲自去探一探。啸月岛那帮家伙，一直无法无天，也许能打探出一些有用信息呢？”

　　“好吧，那你快去快回。”

　　苏谧皱着眉头，这啸月岛，可以说是落宝渊的一个刺头。因为这啸月岛的位置，在落宝渊领地的边缘，是属于争议区域。

　　一方面，啸月岛属于落宝渊，另一方面，啸月岛又跟青宇渊眉来眼去。那青宇渊，是虬龙一族的领地。

　　和落宝渊蟠龙一族一直不怎么对付。所以，这个啸月岛，对于落宝渊而言，一直是个刺头。

　　如果不是考虑到口碑问题，以蟠龙一族的风格，早就将啸月岛夷为平地了。只不过是一直没有借口和证据罢了。

　　苏谧冷冷自语：“啸月岛，希望和你们没关吧……”

　　秦无双自告奋勇道：“嫂子，我想去那啸月岛走一趟。”

　　苏谧有些为难道：“无双兄弟，你现在去那啸月岛，万一叫他们提前得到了风声，有个应对，却不好办。”

　　“蟠龙令下达，他们已经有风声了。”殇夜道，“兄弟，我陪你去。”

　　就在这时候，那百战岛住又传来了消息：“苏谧小姐，根据我的调查，这事，十有八九与啸月岛有关！”

　　“哦？怎么说？”苏谧眉目之间露出一些喜气。

　　“我刚才抓了一个啸月岛的小卒，逼问了一下。啸月岛主不在这段时间，一个叫可达的家伙非常活跃，在无尽东海四处捕猎。好像，前一阵，攻击了一条人类修士的船只。”

　　苏谧听到这里，喝道：“好，你先不要打草惊蛇，我们这就过去。”

　　蟠龙飞舟启动，几万里的路程，几乎是个把时辰的事。很快，就来到了啸月岛上。

　　啸月岛听说苏谧小姐亲自驾临，上上下下都不知道什么事发生。岛中的几个岛主，都是小心翼翼，出来迎接。

　　“不知道苏谧小姐大驾光临，有失远迎啊，呵呵。”

　　苏谧冷冷看着这三个副岛主：“你们岛主呢？”

　　“岛主他老人家出门修炼，已经有半年不曾回来了。苏谧小姐，怎么忽然找我家岛主？”

　　“哼哼，啸月岛主，现在脾气很大啊。本小姐蟠龙令下达，居然没有任何音讯。”

　　苏谧的蟠龙令，只到第一首脑那里，因此，这些副岛主，却是茫然无措，面面相觑，根本不知道有这回事。

　　论实力，啸月岛，确实是这一带几万里水域最强的存在。什么灵鳌岛，什么百战岛，跟啸月岛一比，差距还是非常明显的。

　　也正因此，那啸月岛主才会觉得有本钱，在两大龙族之间周旋，想获得最大的利益。

　　“苏谧小姐，岛主大人，他也许是在闭关修炼，没有接到传识啊。”

　　“对，一定是误会。我们啸月岛，怎敢在苏谧小姐面前耍花枪？”

　　苏谧淡淡道：“废话我不想多说，我只问你们，我家小叔子的族人和同门在无尽东海做客，却失踪了。这事，有人说是你们啸月岛干的。”

　　三个副岛主面色同时一变，小叔子的族人？听起来，关系很深啊。难怪苏谧小姐如此兴师动众。

　　可是，什么族人，什么同门，他们根本没见过啊。

　　“苏谧小姐，这是不是有误会？这啸月岛，现在是我们三个在主持，一举一动，彼此都是很清楚的。对天发誓，绝对没有干过这事啊。苏谧小姐，您小叔子的族人和同门有多少人，长什么样子？”

　　“是啊，听说苏谧小姐的姑爷是人类修士，我们这啸月岛，很久都没来过人类修士了。”

　　“哼，你们话说得倒是很好听。你们这，是不是有个叫可达的家伙？”苏谧冷冷问。

　　“对，是有这人。”

　　“可达是岛主大人的心腹。”

　　“那这可达的行踪，他的所作所为，在你们眼皮底下吗？”苏谧追问。

　　“这……唉，不瞒苏谧小姐说，可达深受岛主的宠爱，他的所作所为，我们还真监督不到。不过那小子岂有这胆子，加害小姐您的亲戚？”

　　“别忙着撇清，先把那可达叫来。”

　　“好，我们这就派人去叫。”

　　“不用派人去，直接用传识手段。还有，不许告诉他是什么事。”

　　“好，都依苏谧小姐。”

　　那三个副岛主虽然也都是一方霸主，但在苏谧面前却不敢造次。虽然，他们的修为也都有虚武大圆满，和苏谧及殇夜差不多。

　　可是，人家是蟠龙一族的公主，岂能怠慢？

　　可达收到传讯，看了看，不以为意：“这三个老家伙，找我做什么？我可达岂是他们能点卯的？”

　　没有理会，将传识玉盘丢到一边。

　　那三个副岛主轮流催动，面色都是阴沉不定。这可达，越发嚣张了，居然连传识都不理会。

　　“怎么还有什么支吾的？”苏谧冷峭的声音又响了起来。

　　“没有没有，这可达平时有些被惯坏了。我们三个虽然是副岛主，却点卯不动他。”

　　“是吗？一个小小的头目，你三大副岛主联合，居然点卯不动？倒真是个无法无天的家伙。好，既然叫不动，把他的地址说一下，我们亲自去找。”

　　一名副岛主面色一变：“要苏谧小姐亲自去，这如何使得？”

　　他们其实倒不是担心苏谧小姐去找，有什么失礼。而是担心这事要真的和可达有关，那啸月岛就麻烦了。

　　“前面带路，再支吾，我便不客气了。”苏谧冷冷道。

　　三名副岛主面面相觑，却执拗不过，只能引着苏谧，朝可达的住处走去。

　　轰！

　　苏谧直接一龙鞭，将可达住处的禁制轰开，喝道：“可达，滚出来！”

　　可达正是享受的时候，被一个女子的声音一喝，心中大怒：“哪来的贱人？敢这么跟我说话？”

　　一名副岛主喝道：“可达小子，休得无礼，是苏谧小姐驾到！”

　　可达一听这话，一股邪恶的意念顿时消掉。快步走了出来，却不肯走近，而是远远道：“苏谧小姐？我可达和苏谧小姐可没什么交集，这么气势汹汹砸上门来，却是什么意思？”

　　苏谧二话不说，龙鞭直接一绕，缠向可达。

　　可达冷冷一笑，身影一闪，如同滑鱼一般绕开，口里淡淡道：“苏谧小姐，你是千金贵体，得罪了可不好看啊。”


第0742章 自找死路

　　苏谧冷冷道：“你倒得罪一个看看。”

　　可达皮笑肉不笑：“您是蟠龙一族千金，可达得罪不起。”

　　“怎么，你觉得如果我不是蟠龙一族千金，你就得罪得起不成？”

　　“哈哈，倘若不是蟠龙一族千金，砸我洞门，坏我兴致，那就不这么好说话了。”可达一脸的惫懒，显然，这人是受宠过度，而且仗着修为高绝，比三个副岛主都略强一些。

　　如果不是资历不够，他坐上副岛主之位，本是可以名正言顺的。只不过岛主大人迟迟不安排，这才让他心急起来。

　　秦无双与殇夜对视一眼，彼此心意相通。双双跃入洞府之中。

　　“二位，你们这是做什么？”三位副岛主一起拦住，虽然他们和可达不怎么对付，但私闯洞府，似乎就太欺负人了。

　　殇夜淡淡道：“三位副岛主，不想遭遇无妄之灾的话，就请退开。我们只是找人而已。”

　　可达怒道：“找人，我看你们是存心欺负上门！”

　　秦无双冷冽的目光锁定在可达身上，淡淡道：“可达是吧？我不管啸月岛主有多么宠爱你，也不管你有多大的背景，多么傲人的来历。我只告诉你，如果我的族人和同门，是被你抓了，你唯一的选择就是放了他们。如果他们已经被你加害，你……以及整个啸月岛，就等着陪葬吧！”

　　秦无双没有一丝人类的感情，口气森然。身影一冲，便化为一道流光消失在了虚空之中。

　　搜索一圈，没有！

　　再扩大搜索范围，还是没有！

　　秦无双身影一晃，又回到了可达的洞口门前，表情越发严峻了。死死盯住可达。

　　可达心里却是又惊恐，又得意：“哼，这小子不知道哪里来的，好狂！不过，他以为自己找，就能找到那些人关在哪里吗？哈哈，真是个不自量力的家伙。岛主啊，岛主，你快回来吧。不然，我可真是撑不住了。”

　　三位副岛主也是面色铁青，他们眼珠子很明亮，苏谧什么来历，他们清楚，殇夜是谁，他们也清楚。

　　但是眼前这个狂傲的年轻人，他们却根本不认识。一个外来的家伙，在他们岛上如此横行，他们自然看得很不爽。

　　“阁下，我啸月岛，虽然不大，势力一般，但也不是说闯就闯的吧？如果不是苏谧小姐在场，今日，你就可能横尸此地，信不信？”

　　眉目中一道道怒芒掠过，秦无双轻轻扫了扫衣袖，却被慕容絮拽住了：“秦大哥，你冷静一下，不要让苏儿姐姐难做。”

　　秦无双缓缓点头，深深呼吸了一下，才道：“如果不是考虑到苏儿小姐不好做的话，我又岂会如此客客气气在这里跟你们磨嘴皮子？”

　　目光转向可达：“我最后问一次，我的族人和同门，是否被你所掠！这是你最后一个机会，不回答，或者乱回答，后果，你自己考虑。”

　　可达肆无忌惮，你没找到人，抓不到赃，能奈何我？冷笑道：“小子，我看你是疯了吧？我可达活了几百岁，什么时候敢做不敢当了？你有本事，把人找出来，我什么话也不说。认打认罚。你没抓到赃，就少在这磨磨唧唧。”

　　秦无双怒极反笑：“好，那就别怪我动些不礼貌的办法了。”

　　秦无双说完，眼睛忽然厉芒一闪，一道神光从眉心射出，一道神蛊傀儡直接射了过去。

　　何必找得那么辛苦？直接进你神识搜查。

　　便在这时，虚空一道光芒一闪，直接射向无双那道傀儡神光。

　　轰！

　　两道势力一撞，竟然将无双的那道神光扫开。

　　“岛主？”

　　便在此刻，一道高大的身影，凭空落了下来。此人，一头金毛，身材足有正常人两个那么高大。

　　一看这外形，便知道是兽族化形而来的样子。

　　“什么人，胆敢在我啸月岛撒野？”这人声如惊雷，目光中却闪烁着一股奸诈气息。

　　此人，赫然便是啸月岛岛主——古枭！

　　目光淡淡一瞥，仿佛不经意看到苏谧小姐似的，随意一笑：“原来是蟠龙公主驾到，难怪威势这么大。呵呵，古某有失远迎了。”

　　这古枭的气场，明显就比其他势力的那几个首脑强多了。在苏谧小姐面前，竟然也能如此从容。

　　这还是秦无双第一次使用神蛊傀儡失败，倒是忍不住打量了这古枭几眼。此人的修为，竟然是在神道以下的巅峰了！

　　“没想到，这啸月岛岛主，与其他首脑差别如此大。难怪对苏儿小姐的蟠龙令不理不睬。这种枭雄级别的人物，自视甚高。不是神道强者，很难点卯得动他吧？”

　　不过这种修为，现在的秦无双，又岂会放在眼里？

　　“岛主，这小子，也不知道是什么来头。一进来，便擅自闯入属下的洞府，只怕属下洞中的几个宝贝，现在已经失踪了吧？”

　　那可达恶人先告状。古枭明知道可达是故意反咬一口的，却沉吟道：“这事就不好办了。是苏谧小姐带来的人，怎么都得给苏谧小姐几分薄面。”

　　苏谧这时候，已经接到殇夜的暗示，让她不要插手了。苏谧本还打算给几分薄面这古枭。

　　不过这家伙如此说，显然是连她这蟠龙公主都没放在眼里。苏谧心里有气，自然乐得看他出丑。

　　“古枭岛主，人是我带来的不错。但我蟠龙一族也不想别人说我们仗势欺人。这位朋友和你们啸月岛的官司，我蟠龙一族概不过问了。一切后果，你们双方自己承担！”

　　古枭眼睛眯成一条缝，淡淡问道：“苏谧小姐，你这话可是当真？”

　　“不假。”

　　“这么说，便是我们啸月岛对这位朋友有所得罪，你们蟠龙一族也不会见怪？”

　　“说了不管，便是放任你们自便了。”

　　“好！苏谧小姐果然是爽快人！”古枭面目一沉，盯着秦无双道，“小子，你擅闯我啸月岛，这笔帐，该怎么算？”

　　“偷袭我的属下，这笔帐，又该怎么算？”

　　“别说我啸月岛没抓你的人，便是抓了，也由不得你来放肆！”

　　慕容絮轻轻叹了一口气，摇了摇头：“秦大哥，少杀几个不相干的人吧。”

　　事情发展到这一步，慕容絮知道，这啸月岛是把秦大哥给得罪彻底了。一旦秦大哥的杀戮模式开启，这啸月岛，恐怕要成为下一个罗天道场。

　　果然，秦无双嘴角溢出了一丝残酷的微笑：“古枭，你最好祈祷，你这个愚蠢的属下没给你添乱。如果我的族人和同门，真在你啸月岛上了一根汗毛。我可以很明确地告诉你，后果，将会超出你的想象之外。”

　　古枭听了这话，如同听到世界上最好笑的笑话一般，仰天大笑起来：“哈哈哈哈，有多久了？多久没听过这么可爱的威胁了？小家伙，如果古某人没看错的话，你不过是个洞玄境修士吧？你知道我古某人，是什么修为？”

　　“你是神道么？”秦无双冷嘲问。

　　“我虽不是神道，但恢复真身法体，进入狂化状态，便是神道强者，又能奈何我？除非，你的修为能达到六劫的凝神道！否则，在古某人面前，你真没嚣张的资格！”

　　“是吗？”秦无双淡淡笑道，“那就试试吧。”

　　秦无双笑了起来，封印图卷一抖，黑背玄蛇和吞天狻猊立刻窜了出来，气势一催，这两头通玄巅峰的灵兽，顿时发出滔天的气势。将整个现场的裹住了。

　　这两头通玄巅峰的灵兽，气势不可谓不惊人。

　　古枭面色微微一变：“通玄巅峰的召唤兽？小子，看样子，你果然有些底牌嘛！不过，就算十头通玄巅峰，那又如何？我古枭哪怕不显露法身，也不惧怕它们！”

　　说完，全身气势一催，根根金毛倒竖起来。一圈圈的光芒催动出来，与那两头通玄巅峰所形成的气势形成对抗。

　　轰！

　　气爆声起，两道气势轰然撞再一起，四射开来，气息四下逸散，袅袅升空，古枭大吼一声：“小子，你就认命吧！”

　　说完，身躯一抖，立刻在高空中幻出真身出来，却是一头巨大的海鳝，身子极为胖大，如同一条巨轮横在面前。

　　黑背玄蛇尾巴一翘，天赋神通：“毒牙！”

　　“传承秘术，吞天！”

　　吼，两道攻击，朝那大海蟮袭了过去。

　　那大海蟮全身黄芒一催，顿时涌起一道厚厚的保护神光，在肉身表体散发出一圈一圈的涟漪，十分耀眼。

　　轰！

　　天赋神通，传承秘术，统统失效！

　　“太弱了，哈哈，太弱了！”古枭大笑一声，声音如雷，绵绵滚滚，叫道，“小子，如果你就这么点底牌，等着受死吧！”

　　便在此刻，秦无双面前，跳出一头小小的灵兽，正是偷天鼹鼠：“主人，在这家伙的洞府下方，有一个禁制机关夹层，好像是一个监狱。里边关押了很多人！与主人的气息有些相通之处！”

　　秦无双面上的冷意，顿时如同冰霜蔓延一般，整个人，就像一座冰雕，冷冽的目光射向古枭。

　　“古枭，你还有什么话可说？”

　　古枭起初也是一愣，瞥了可达一眼，见可达目光闪烁，似有隐情，当机立断，吼道：“说什么说？我古某人一向是先打架，再讲理的。你小子擅闯我洞府，那就是该死！抓你几个人，又算什么？”

　　秦无双点点头：“好，话是你说的。既然如此，那你们啸月岛，就自求多福吧！”

　　说完，秦无双全身一凛，好像杀神附体一般，瞳孔里，冒出一道道妖异的怪芒，一股强烈的杀气，好像一匹脱缰野马一般，狂烈地涌动起来。


第0743章 不战屈人之兵

　　见到秦无双气势猛然一涨，古枭也是着实一愣。他原本觉得，以自己的这身修为，人类修士哪怕是出入凝神道的强者，也肯定奈何不了他的。

　　所以，他才会如此肆无忌惮。

　　可是，在秦无双的气势催动后，古枭的强烈信心，竟然不可抑制地出现了一丝丝裂痕。

　　心下凛然，看着秦无双的目光，明显有些古怪起来。

　　殇夜轻轻叹道：“这家伙，是自己找死啊。”

　　声音虽然小，却像一把尖刀似的，直接刺进了古枭的胸膛。古枭心里闪过一丝不祥的念头——难道，这压根就是蟠龙王府给我设的一个陷阱？找借口来灭我啸月岛？

　　一不做，二不休，只能拼了。

　　大吼一声，古枭叫道：“小子，让我看看你到底有多少斤两吧！”

　　说完，古枭法身一挺，尾部一抬，顿时激射出两道紫色的闪电，大约有胳膊粗细，带着狰狞的面目，直接朝秦无双这边射了过来。

　　这紫色闪电，诡异异常，在这水域之中，传播速度就是转眼就到，根本无视这空间的距离。

　　秦无双嘴角溢出一丝淡然的微笑，手臂轻轻一抬，神道护盾便迎风而涨，直接变成一把雨伞大小的形状，挡在了前方。

　　那闪电在神道护盾上一轰，发出阵阵刺耳的鸣叫声。接着，那闪电居然渐渐黯淡下去，在那护盾上方，散发着袅袅青烟，显得十分诡异。

　　古枭瞳孔一阵轻微的收缩：“神道武器？”

　　秦无双淡漠道：“你倒识货。”

　　古枭咆哮道：“神道武器，那又怎样？我看看你的神道武器，防御的覆盖面到底有多宽，防御的速度，到底有多快！”

　　说完，整个身体好像一把弓似的，猛然一弹，一道道紫色闪电，如同万道箭矢一般，铺天盖地朝秦无双这边蜂拥过来。

　　“小子，接受我电蛇乱舞的裁决吧！”

　　古枭的吼叫声中，法身再次抖动，全身好像都是机关一般，不断发出一道道紫色的闪电，不断压了过来，如同蝗虫压境似的，让人一看都觉得毛骨悚然，更别说应对了。

　　秦无双的神道盾牌，也确实是防御力惊人，左支右绌，虽然无法将秦无双的全身尽数护住，但这神道护盾的移动速度，以及防御的强度，竟然能够将这万道电蛇挡住大半。

　　而剩余的，窜了进来，要么被秦无双熄灭，要么干脆被神道战衣消灭于无形。

　　那神道战衣，确实不是一般的战衣。关键时刻，防御力的变态还是完全地表现出来了。

　　“可恶，这小子，居然一身都是神道装备！到底是哪里冒出来的问题？”古枭心中惊怒交加，却已知道，以他今时今日的实力，要想拿下对手，恐怕不那么容易了。

　　甚至，如果对方还有底牌的话，他都有可能会输。

　　想到这里，古枭顿时心生退意，一边游斗，一边将法身无限提速，在洞府前高速地飞舞着。

　　一边喝道：“可达，还有三位副岛主，都给我退入洞府！”

　　秦无双嘿嘿一笑：“这时候，还有你们的退路么？”

　　轻轻一吹口哨，又召唤出来两头封印灵兽，四头奇妙玄境的灵兽，顿时在啸月岛的领地里撒起野来。

　　这奇妙灵兽，对付古枭也许是无可奈何，但对付古枭以外的人，却是根本所向披靡。

　　还没等他们反应过来，吞天狻猊和黑背玄蛇已经大发神威，将三个副岛主全部围住。

　　而可达虽然逃得快，却还是被拦截住了，一一成了秦无双的俘虏。

　　古枭见手下人居然如此轻松就被活捉，方寸也是微微一乱，大怒道：“小子，你要比试，找本岛主我就是。抓拿他们，算什么本事？”

　　秦无双悠然道：“那你要找我比试，找我就是，抓我族人和同门做什么？”

　　秦无双风轻云淡的样子，更让古枭感到冷汗直冒。他觉得，自己简直是遇到了妖怪。

　　这年轻人，到底是什么来头，太可怕了！

　　“古枭，我说过的，你要做好付出代价的心里准备！”秦无双直到此刻，都还没出尽底牌。

　　神秀弓，只是背在肩膀上。手臂微微一振，那神秀弓便非常有节奏地弹了下来。秦无双顺手一抓，将神秀弓抓在手上。

　　手臂轻轻一抬，神秀弓已然扬起，开始锁定古枭：“古枭，在我这柄弓下，已经有两名神道强者，死于非命。你很有幸，能够与神道强者一起成为此弓的祭品！记住，这是你自己讨死！”

　　神秀弓气势一起，那股神奇的杀戮气息，顿时弥散出去，好像一个强大的漩涡，形成一股霸道的吞噬，几乎让古枭的神识在一瞬间就崩塌了。

　　太强大了。

　　古枭眼中第一次，流露出骇然的气息。猛然间，他好像幡然醒悟似的，为什么这个年轻人，从头到尾，能够如此从容淡定。

　　原来，这从容淡定的背后，不是虚张声势，而是有强大实力做依靠的。而这年轻人的每一句话，根本不是无力的威胁，而是对他古枭的一种宣判！

　　是的，宣判！

　　古枭一瞬间仿佛置身于无尽的漩涡之中，全力挣扎着。神识就好像在无尽的深渊中翻滚着，随时都有可能被吞噬。

　　杀戮气息，惨绝人寰的杀戮气息，不断地侵袭着古枭的神识。

　　秦无双依旧是一脸的冷漠，这是他这一段时间以来，与神秀弓磨合之后所达到的一种效果。

　　他现在，终于知道神秀弓是何等深邃的一个宝藏。而他，也终于意识到，如何去开启这个宝藏，将神秀弓的威力最大化发挥。

　　这神秀弓，便是不需要射日箭，以它这强大的杀戮气息，亦可达到化神道级别的神魂杀人。

　　神秀弓，竟然也如化神道强者一般，开始能够以神魂不战而屈人之兵了！

　　古枭就像一个溺水的人，在做着垂死的挣扎。吼道：“我投降，我愿意投降！”

　　秦无双面无表情，依旧是那冷漠的样子。

　　古枭不住祈求道：“阁下，少侠，请给我一个机会，古枭愿意投降，愿意将啸月岛拱手相让！”

　　“古枭，我给过你机会，可惜，你很豪爽地挥霍掉了。”秦无双声音不带任何一丝人类感情，“我不能出尔反尔，所以，你古枭只有一条路可走——死！”

　　古枭大呼大叫：“别杀我，我有一个惊世消息，你不杀我，我愿意和你分享。不要杀我，不然你会后悔的。”

　　“在我好言商议的时候，你错过了机会；现在，任何诱惑和威胁，都不足以让我改变主意……”

　　说完，秦无双的手指轻轻在弓弦上一拉——铮！

　　一声清脆的响声，弓弦的震动声，发出无数颤抖的回音——嗡嗡嗡嗡，不绝于耳。

　　古枭大吼一声，口中一道鲜血喷出，眼中射出无尽的恐惧之色，仿佛见到了世界上最恐怕的事情一般，全身抽搐不已。

　　这古枭先前是何等威风，而此刻，却又何等的狼狈。

　　这一切的一切，看在殇夜和苏谧眼里，内心亦是阵阵惊涛骇浪。这古枭的实力和霸道，几乎都不将他们二人放在眼里。

　　靠的是什么，就是他古枭的强大实力。

　　可是，这强大的实力，在秦无双面前，就好像一个笑话似的，竟然如此弱不堪击。要知道，秦无双根本就没动用弓箭。

　　以一张无箭之弓，便能将古枭这样的一方岛主吓成这样，可见这秦无双的实力，比这古枭又不知道强了多少。

　　什么叫不战而屈人之兵，这就是最生动的诠释。

　　弓弦的震动声，竟然可以让古枭心魄受损，大喷鲜血，足可见秦无双对神秀弓的开发，又多成功！

　　要知道，这古枭，那可是吞天狻猊和黑背玄蛇联手都无法搞定的人物啊！这样的人物，居然被无箭之功给生生吓到吐血，神志大乱。

　　不可思议，简直是不可思议。

　　古枭一口鲜血喷出，头脑反而稍微清醒了一些，正要开口说话。

　　铮！

　　又是一道刺耳的破空声，嗡嗡不断蔓延出来。

　　“啊！”古枭仰天咆哮，试图对抗。可是，那充满质感的声音，好像可以穿破一切，直接命中他的神识里头一般。

　　不管古枭如何对抗，那弓弦的震动声，就好像万把利箭，不断穿刺着他的识海，不断攻击着他的元神。

　　此情此景，便是连慕容絮，也看得目瞪口呆。她知道自己的情郎厉害，却始终想不到，在古枭这种强者面前，秦无双居然都不用动射日箭，便将古枭逼迫到如此狼狈的地步。

　　一下，两下，三下……

　　攻击波，一道接着一道，不断撞在了古枭的丹田识海里。而古枭的丹田，也是如同被尖刀一记一记地切割着。

　　猛然间，古枭全身一阵强烈的颤抖，大叫一声，一口黑血如同箭一般从喉咙深处飚射出来，眼睛如同死鱼一般暴突出来，目光绝望地瞪视着秦无双，双手抓着喉咙，鼻子艰难地吸着气：“你……你……”

　　轰！古枭那庞大的身躯，推金山倒玉柱一般，轰然倒了下来。


第0744章 获救

　　古枭一倒下，啸月岛立刻便陷入了无限的恐慌之中。三个副岛主，亦被黑背玄蛇和吞天狻猊所困，根本没有多少反抗的空间，便直接被吞噬得干干净净了。

　　群龙无首，啸月岛几乎是瞬间崩塌。

　　可达狼狈地趴在地上，眼中再无一丝骄横，而是充满了绝望与恐惧，嘴角不住地抽动。

　　“主人，我们已经找到了地下监狱。”

　　“主人，我们开启了机关，发现好多被关的人。”

　　不断有好消息传来，秦无双快步朝里头走去，地牢之下，第一个走出来的，赫然是谭中驰。

　　老谭虽然被关了这么久，精神却是非常抖擞，赤着脚，大踏步走了过来：“哈哈，我那无双徒儿，竟然真的找到这里来了？”

　　“师尊！”

　　秦无双也是快步迎了上去，口气中，充满了重逢的喜悦，眉目间尽是关切之意。

　　“无双，果然是你。”谭中驰动情叹道，“我们都以为，这次可能在劫难逃了，真没想到，无双你竟然连这么隐秘的地方，也能找到。”

　　接着，星罗殿其他高层和核心弟子，也都一个个走了出来，见到秦无双，或多或少都是感到了一丝惊喜。

　　而后，一道声音充满复杂意味从里头传了出来：“我的无双孩儿，真的是你来救了大家？”秦连山也是激动得不轻，带着秦袖和达奚鸣，快步走了出来，眼中也是充满了激动的神色。

　　秦无双心痛地看着家人，尤其是姐姐，原本婚后圆润了一些的姐姐，此时又显得有些清瘦。

　　“姐姐，你受苦了。”秦无双动情地说道，而慕容絮，也是上前，小心翼翼地搀扶着秦袖，“袖姐姐，抓你们的坏人，已经被无双抓住了。”

　　达奚鸣愤恨不平，问道：“那小子在哪里？”

　　一群人蜂拥而出，见到被丢在地上，全身被封了禁制，像一条死狗一样趴在地上，不住地喘着粗气。

　　“你这厮，当初何等嚣张，这时候，怎么变死狗了？”达奚鸣一脚踩在可达的脸上，愤愤说道，“这厮抓我们，说道是要给什么岛主献祭，供他一个什么岛主修炼神功。无双……”

　　“姐夫，放心吧，他说的所谓岛主，已经死了。”秦无双淡笑道，“这个家伙怎么处置，姐夫看着办吧。”

　　“怎么处置？”达奚鸣声音冷冽道，“如果只是我一个人吃苦，那也就罢了。可是他累得你姐姐也受苦，那我便饶不得他！”

　　说完，手中一扬，剑光闪没，直接将那可达挥成两段，血光飞舞，飚射四周，溅起了一条血线。

　　殇夜见啸月岛的高层人物，就是死绝，大声道：“啸月岛的人听好了，此事与你们无关，我们只诛首恶，不杀从犯。啸月岛，从今日开始，由落宝渊直接管制！”

　　对秦无双的处理方法，不管是殇夜，还是苏谧，其实都是暗喜的。毕竟，他们一直是找不到机会打压这啸月岛。

　　如今，能有这个机会，将古枭这个刺头灭掉，而丝毫不会影响蟠龙一族口碑，这种事，何乐而不为？

　　星罗殿那些同门，围绕在秦无双身边，叽叽喳喳地说笑着，尤其是师姐周芙，更是对秦无双充满了好奇。

　　而韦翼和赵牧之，如今作为星罗殿最杰出的双子星，修为也是大幅度提升，在人类国度，也是名噪一时的年轻才俊。

　　可是，这两人，如今在秦无双面前，也是不得不感慨。

　　周芙笑嘻嘻问道：“无双师弟，你现在的修为，到底有多强啊。”

　　包包在这种场合，肯定是少不了更活跃的，凑了过来，笑嘻嘻道：“我家老大的修为？这么说吧，神道强者，只要不是化神道，见到我家老大，也得绕弯走！”

　　“神道强者？”周芙眨巴着眼睛，却是根本不知道这是怎样一个概念。

　　神道境界，对于人类国度而言，实在太遥远，太陌生了。人类国度，灵武大圆满已经是绝对的高手了。

　　他们能够想象的极限，就是虚武境，最多是洞虚境。直到现在，人类国度最强的，也不过是化虚境而已，离洞虚境都还有段道路可走。

　　至于神道，周芙根本不知道这是一个具体什么概念。

　　“嘿嘿，你们灵武境上面，有虚武境四级，有奇妙玄境两级。只有冲破了通玄境巅峰，才能进入无上神道。而神道里，从凝神道开始，便有九劫。九劫全过，才能晋升化神道。我家老大的实力，大约便相当于化神道。”

　　包包的吹擂，便是连卓不群和谭中驰这些老成持重的上一代修士，也感到一阵阵讶异。

　　神道境界？对他们而言，这简直是太遥远了。

　　秦无双见大家一惊一乍的，忙笑道：“你们别听包包胡扯，我现在没有进入神道，只是在洞玄境行列，离通玄巅峰还有一步之遥。”

　　这通玄境乃是神道以下最强的存在了，所以被称为通玄巅峰。乃是神道以下的巅峰存在！

　　解释了一通，周芙才若有所悟：“无双师弟，你现在可是让我们这些同门，一个个都感到无地自容啊。”

　　众人都是大笑，赵牧之也是感慨万千：“想当初，无双师弟初入师门，还是那样青涩。如今才多少年的时间，竟然已经成长为名震天玄大陆的存在。呵呵，咱们星罗殿，因为有无双师弟，从此也多了一份光辉的历史吧？”

　　秦连山听得大家夸奖秦无双，颇为慰藉。拉着秦无双来到角落，问起秦氏的近况，秦无双将局面都说了一遍。

　　秦连山默默无语，良久才叹息道：“无双，父亲老了，也不中用，对秦氏总部，帮不了什么忙。你身为秦氏子弟，又有这个天赋和才情，千万不要辜负了秦氏的血脉，不要辜负了大掌门的一番苦心。”

　　秦无双心下凛然，正色道：“父亲，我一定会在十六年之期之前，回到问鼎山的。不论如何，秦氏，始终是我的根，便好像星罗殿一般，亦是我的根。”

　　“好，无双，自从你在罗江郡武童试炼崭露头角开始，为父别从来没有怀疑过你的能力和福缘。这次，为父相信你，一定可以力挽狂澜，挽救秦氏于水火之中。”

　　“父亲，这次如果秦氏危机度过，秦羽先祖的遗骨，便能迁回秦氏，入葬舍身谷了。这是掌门人亲口应承我的。”

　　秦连山眼中顿时射出无限惊喜之色：“无双，你说的可是真的？”

　　“是的，父亲，我在梦幻天池立下大功，达到了掌门人定的立功标准。而我，后来又袭杀了天帝门两次，应该可以让咱们东林秦氏，在秦氏的地位水涨船高。父亲，你就放心吧，等秦氏危机接触后，孩儿第一时间便将你们迁回问鼎山。”

　　包包笑着凑趣道：“是啊，老爷子，有我家老大在，你们在问鼎山，只有长面子，绝对不会丢脸，更不可能有人敢挑衅你们的。”

　　慕容絮微笑道：“秦氏内部气氛还是很好的，如今，互相挑衅闹事的事情，在秦氏内部已经很少见了。”

　　殇夜这时候也走了过来，笑道：“伯父，小侄殇夜拜见。”

　　秦无双忙引见，将殇夜的认识经历以及两人之间的过命交情，都说了一遍，秦连山笑道：“好，果然是少年出英雄，看到你们年轻人如此有为，我深感自己已经老了。”

　　“哈哈，伯父哪里的话？你现在方当壮年，正是接近黄金期的时候。对了，无双兄弟，我家岳父大人已经回到蟠龙王府了。正好借这个机会，带你的族人和同门，去我蟠龙王府做客吧。也好过在这里乱漂，漫无目的不说，也危险。”

　　去蟠龙一族？秦无双倒是怦然心动。在无尽东海，没有什么比蟠龙王府更适合，也更安全的地方了。

　　蟠龙飞舟非常大气，承载量很大。

　　星罗殿那五大殿主，觉得梦幻不已。在星罗殿的历史上，二十年一次，探索无尽东海，几乎次次都是有来无回。一直都觉得，无尽东海是世界上最凶险，也最可怕的存在。

　　而现在，他们不但进入了无尽东海的深处，而且还乘坐了龙族才有资格乘坐的飞舟，进入龙族的王府做客。

　　这简直就是梦幻一样的旅程。是他们从来都不敢想象的事情。而因为秦无双这个门下弟子，这所有一切以往成为梦幻的事情，竟然在现实中完美地体现到了。

　　这么一来，即便是当初被掳吃了一些苦头，也都觉得是完全值当的，无怨无悔的。

　　回到王府，龙大宝听完殇夜和苏谧的会话，却是没怎么在意，爽朗笑道：“那古枭，一直是个刺头，灭了也好，省的长刺伤人。”

　　龙大宝显然根本没将啸月岛的事当回事。毕竟，对于整个落宝渊而言，像啸月岛这样的势力，毕竟不是一家。

　　“苏儿，夜儿，为父这次出去，是打听一些事情。咱们无尽东海，有可能会出现一件大事。在东之极地，隐隐有动荡的征兆。便是祖龙一族，也感到有些头疼。幸好，在整个无尽东海，咱们落宝渊是属于最西面的位置，和那东之极地正好天南地北。不过如果那传闻真的兑现的话，无尽东海将必然大乱！”

　　龙大宝这样憨厚的人，居然一口气说出如此悲观的话，足以证明，他说的这件事，有何等的可怕！


第0745章 太古传闻

　　龙大宝知道秦无双与殇夜是生死之交，也没把他当外人。说这话时，根本没有避开秦无双。

　　苏谧见父亲说得如此认真，忍不住问道：“父亲，东之极地，怎么回事？”

　　龙大宝叹道：“那东之极地，有一个地方，名为汤谷。这汤谷，据说是太古金乌的葬身之所。太古金乌是天阳的伴生兽，温度非常高，可以融化大地，便连神道强者，若是被那伴生兽烤着，也必然化为灰烬。在太古时期，真神道强者，也无法与这金乌兽为敌，简直连接近都无法接近。”

　　“这么厉害？太古金乌兽，那是什么鬼东西。不过好在已经死了啊。真神道强者都接近不了他们？”苏谧吸了一口冷气，吃吃说道。

　　便连秦无双和殇夜，也是对视一眼，感到十分的不可思议。

　　“这金乌兽，最可怕的是，在太古众神时代，金乌兽群出群没，总共有十只之多。在太古时代着实肆虐了一段时间。这金乌，外表幻化如天空中的太阳一般，因此，上古时代的愚民，都以为这金乌是太阳，即便这金乌肆虐，那些愚民也认为这是上天对世人的惩戒，却根本不知道，那是金乌兽在肆虐。”龙大宝对太古的一些典故，显然十分了解，叹道，“那十只金乌肆虐，民不聊生，整个大地就好像一个大烘炉似的，几乎都快烤焦了。直到最危险的时候，一个英雄应运而生，以无上神通，射死其中九只金乌，还有一只金乌，却是趁乱逃脱。不知所踪。而那位射日英雄射杀金乌之地，便在汤谷。因此，那汤谷便是那九只金乌的葬身之地了。”

　　“十只金乌肆虐？”秦无双暗暗吃惊，这听起来，怎么很像“后羿射日”的故事啊。

　　难道，这个故事，在天玄大陆亦有相同的版本？秦无双现在是越来越觉得蹊跷了。

　　这天玄大陆处处透着一种陌生而熟悉的气息。仿佛，这天玄大陆的世界，与前世地球的神话时代，有着非常多的相同之处，甚至隐隐好像都是一个模型而来的。

　　可是，这天玄大陆，明显又不是地球。因为，地球的面积和这天玄大陆一比，相差实在太大了。

　　单单一个人类国度，都比地球大了不少，更别说还有五大神之禁地，每一个不是比人类国度大几十上百倍？

　　龙大宝见秦无双的表情有些吃惊，心里一动，问道：“无双贤侄，你听过这金乌兽的传闻么？”

　　秦无双苦笑道：“我听到的版本，似乎和这个有些出入。大宝叔，那射杀金乌的英雄，是不是叫羿？”

　　“你怎么知道？”龙大宝大吃一惊，这太古传闻，可以说是非常隐蔽的。如果不是相当有考据的人，根本不可能知道那位英雄的名字。

　　秦无双看到龙宝这么剧烈的反应，不禁苦笑，心里暗暗叹道：“看来，这天玄大陆，果然和地球的神话时代有很大关系啊。这到底是怎么回事呢？难道地球就是天玄大陆？”

　　又或者说，天玄大陆是地球的前身？

　　这种玄而又玄的东西，秦无双便是打破了脑袋也想不通。不过他觉得，这二者之间，应该存在一定的关联。也许，地球只是天玄大陆延续血脉的一个低级延续，也许天玄大陆因为众神时代的结束，进入了一个新纪元……

　　太多的可能性，让秦无双一时三刻也无法考虑。

　　“爹爹，那羿是什么来头，比真神道还要强么？”苏谧忍不住问道。

　　“至于他的实力，谁也说不清楚。只知道，他用的那副弓箭很强，没有人知道是什么来路，也没有人知道是怎么回事。但是那羿，本身实力却是个谜。有人甚至说，他根本就是一个普通的猎户而已，因为受到了上天眷顾，得到了一副无敌的弓箭，连那金乌都可以杀死。而射杀那些金乌之后，这羿去了哪里，那副弓箭又是从何而来，也都成了一个谜。”

　　龙大宝说到这里，也是充满了感慨。显然，对这段太古时代的历史谜团，他也是非常好奇的。

　　无敌的弓箭？

　　听到这里，慕容絮忽然心中一动，问道：“大宝叔，那无敌的弓箭，却见什么名字？”

　　“这也是一个谜底。有人说，后世的神秀弓，便是当初羿拥有的绝世神弓，但这一切，并没有得到证实。”

　　“神秀弓？”秦无双和殇夜对视一眼，彼此都觉得有些蹊跷。

　　龙大宝瞥了秦无双一眼，笑道：“无双贤侄，现在各大神之禁地都盛传你破开了梦幻天池禁制之岛，得到了昆仑仙宗金蝉的遗传，继承了神秀弓。这事，应该不假吧？”

　　“确实不假，大宝叔，这神秀弓，说起来还是殇夜大哥送给我的。”秦无双自然是不无感激。

　　龙大宝爽朗一笑：“殇夜拥有神秀弓而转送给你，说明他与这无上宝物没有缘分，这是天意。怪不得他，也怪不得谁。”

　　殇夜倒是坦然：“兄弟，你千万别觉得有什么歉疚，事实上，那神秀弓我之前也用过，根本用不出什么名堂。威力还不如我自己的弓箭那么大。这神秀弓，看来是命中注定与兄弟你有缘。”

　　龙大宝笑道：“这倒是不假的。当初那金蝉拥有神秀弓，可谓是一时无两，即便如此，最终还是不得善终，没有建立一番基业。所以，神秀弓，确实需要有大福缘。没有大福缘，哪怕是绝世天才，哪怕天赋超群，也终究无法驾驭神秀弓的。夜儿，你能大度送出神秀弓，反而是你的福缘。”

　　殇夜若有所思地点了点头。知道岳父大人这话是什么意思。如果没有福缘拥有神秀弓，强行占有神秀弓的话，也许反而会遭遇无妄之灾。

　　毕竟，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　苏谧却是问道：“父亲，那东之极地，虽然是金乌的葬身之地，可是，那金乌终究是死了，能够带来什么危险？那东之极地，有父亲你说的那么夸张吗？”

　　龙大宝叹息一声：“苏儿，那东之极地的汤谷，乃是金乌的葬身之地，汤谷里的水，终年沸腾。而今年，有人观测到，那汤谷之水，比以往更加沸腾，时不时是有冲天的热浪喷袭上空。”

　　“汤谷的水终年沸腾？”虽然苏谧是无尽东海长大的，常年在水里的生存，但听到这么稀奇古怪的事情，也是一阵匪夷所思。

　　“大宝叔，那汤谷的水怎会沸腾，莫非水底之下，有地下高温的地下岩浆？”秦无双也是好奇问道。

　　“如果只是地势的问题，那倒还好办。现在无尽东海，都盛传着一个传言，说那太古时代的九只金乌，虽然被射下来了，但金乌是不死之身，根本射不死，就算是羿，也只是将他们暂时封印住而已。而如今，那汤谷变故，正是金乌从封印中挣脱，重新出世的时候！”

　　“金乌兽没死？”苏谧伸了伸舌头，“爹爹，那金乌兽这么厉害，要是没死，众神时代都没多少人能够制住它们，现在，岂不是更危险？”

　　“是啊，所以，现在无尽东海，尤其是离汤谷近的那些渊，都是人心惶惶。便是祖龙一族，也是对那太古金乌忌惮不已。毕竟，咱们这个时代的整体实力，和众神时代是没法比的。连众神时代都对金乌束手无策，那么现在，就算是图腾势力的强者，恐怕也奈何不了那金乌兽。”

　　殇夜叹道：“连图腾强者都奈何不了那金乌兽？这也未免太强大了。”

　　龙大宝正色道：“那金乌既然是太古时代的太古神兽，肆虐起来，抵挡不住也是情理之中的。毕竟，那金乌是太阳的伴生兽，准确意义来说，根本不是天玄大陆这个位面的神兽了。”

　　“岳父大人，现在这一切，毕竟只是停留在传闻阶段。何况，咱们落宝渊离汤谷非常远，一个在西，一个在东之极地。就算那金乌从汤谷重生，咱们落宝渊也是最后一个受到冲击的。”

　　“话是这么说，但那金乌一出，别说无尽东海，就算是整个天玄大陆，恐怕也将难有宁日。无尽东海，恐怕更是难以生存。那金乌不但暴虐，而且十分记仇。如果真的没死，让它们脱困，绝对是一个大祸害。”

　　龙大宝也是轻叹一声，摇了摇那颗大脑袋，笑道：“夜儿说的也对，反正咱们落宝渊是在无尽东海最西边。如果汤谷真有什么响动，咱们最晚受到冲击。不过，无论如何，蟠龙一族，必须做好应对一切危机的准备。”

　　“祖龙一族，也发布了九龙令，召集真龙九族，非龙九族，全部到一品龙宫去集合。商议汤谷的变动。夜儿，苏儿，你们一同去见见世面。”龙大宝看了看秦无双，悠然问道，“无双贤侄，有没有兴趣一起去见见？如果你要见祖龙一族，这是一个好机会。”

　　秦无双眉目一动：“非龙族子弟，也可以去么？”

　　龙大宝笑道：“祖龙一族也没说不准带外人去。何况，这次聚集，不是商讨什么龙族秘辛，而是为了对付那汤谷变故。你是神秀弓的拥有者，也许真的和上古大神羿有些关系呢？哈哈哈，一起去吧。”

　　“既然如此，无双愿意追随大宝叔。”

　　“嗯，你的家人和同门，便安排在这蟠龙王府，我担保，绝对没有任何人能够动他们，除非是祖龙一族。”龙大宝口气里，也有强烈的自信。

　　这是一个机会，如果真的能拜见祖龙一族的强者，秦无双自然是非常欣然愿往的。


第0746章 虬龙一族

　　啸月岛被灭一事，在无尽东海西面，掀起了不小的波澜。尤其是青宇渊的虬龙一族，更是震惊不已。

　　啸月岛的古枭，一直都和青宇渊的虬龙一族有些联系。而此时，啸月岛的首脑忽然被灭，整个啸月岛也被夔龙一族全部管制，却是让虬龙一族有一种被愚弄的感觉。

　　虬龙一族的龙堡里，族长米罗，以及虬龙一族的几个长老，以及年轻一代才俊，都尽在其列。

　　米罗的手，在椅子扶手上，轻轻地来回抚摩着，表情有些严峻：“蟠龙一族这次忽然出手，将啸月岛给办了。分明是给咱们虬龙一族下马威。先不说那啸月岛还有争议，就算是属于他们落宝渊，那也不能说拿下就拿下。这蟠龙一族，是欺人太甚。”

　　“嗨，父亲，那啸月岛，历史上更多的时候，都是他们落宝渊的地盘，咱们似乎没必要去太在意吧？”一名全身甲胄，英气勃发的少女扬声道。

　　这少女身材身材非常傲人，虽然一身红色甲胄包裹着，但依然无法掩饰她那凹凸有致的曲线。修长而健康的双腿之上，是盈盈一握的蛮腰，蛮腰上下都有完美的弧线，衬托出前凸后翘的曲线，洋溢着青春火热的气息。

　　这女子嘴角微微上扬，一举一动之间，带着一股很明显的野性。

　　此女，正是虬龙一族的公主米迦，也是真龙九族里头，最出名的一位野蛮公主，在无尽东海，那些年轻才俊对各家龙族公主都是垂涎欲滴的。但惟独对这个魔女级别的公主，却一直不敢轻惹。

　　此女刚出道的时候，也有一些垂涎她美色和傲人身姿的年轻人，但这些追求者，最后的下场都很狼狈，要么被这魔女烧光了头发，要么被这魔女剥得精光吊起来示众，碰到再没名堂一点的，直接一巴掌抽成猪头。

　　这泼辣邪性的性格，让这女子在无尽东海年青一代，俨然像一个魔女一般，特立独行。

　　米罗见爱女如此说，笑了笑：“你这丫头，懂什么？想那蟠龙一族，与我虬龙一族竞争几万年，谁强谁弱，一直分不出来。啸月岛，其实是两家竞争的一个目标。这啸月岛，如果让蟠龙一族给管制了，对咱们虬龙一族而言，无异于失败！所以，这事，绝对不能善罢甘休。”

　　米迦扬了扬嘴角：“不能善罢甘休，总不能去和他们拼命吧？现在一品龙宫已经发出九龙令了，咱们也没时间和蟠龙一族闹啊。”

　　“哼，就算有时间，也闹不了。灭啸月岛那些首脑的，根本不是蟠龙一族的人，而是外人！”

　　“外人？”米迦的脸色不好看了，“如果是蟠龙一族的人，那就罢了。外人，外人凭什么干涉？是谁这么大胆子？”

　　米罗淡淡道：“我这不是正在打听么？”

　　正说的时候，一枚传音符遥遥射入，米罗一把接住，听完之后，面色顿时沉重起来。

　　“米智，上次梦幻天池一行，你是去过的。对么？”

　　米迦身旁的一名年轻人站起身来：“伯父，我去过的。怎么了？”

　　米罗点点头：“梦幻天池的试炼赛，也参加了吧？”

　　“嗯，可惜侄儿发挥不好，没有进入前十，实在遗憾。”

　　米罗摆了摆手：“罢了，咱们虬龙一族，米迦这丫头没去，其他人的实力，都不足冲击前十。”

　　米迦那俏丽的脸上，闪过一抹傲色：“就是的，我要是去了，哪会像姜夔那个白痴一样，居然把到手的冠军给弄丢了！”

　　米智性格随和，笑了笑：“是啊，姐姐去的话，一定可以拿到冠军的，怎么会让轩辕丘的人拿到冠军去。”

　　米罗眼睛眯成了一条缝：“冠军……米智，你说说，那夺得冠军的小家伙，是什么样子，叫什么名字？”

　　“那家伙叫秦无双，大家应该都知道了。至于那家伙长什么样子，有棱有角，年纪不大，但却自有一股威严。这小子最后乘坐着六劫神兽飞出来，可真是震惊全场啊。”

　　“那家伙使什么武器，可曾听说？”

　　“那家伙好像武器很多，不过最厉害的，据说是一副弓箭。”

　　米罗的表情越发凝重了。

　　米迦见父亲的表情有些古怪，忍不住问道：“父亲，你在想什么？”

　　米罗叹了一口气：“我最新得到的消息，杀死古枭的人，也是一个年轻人，也使用一张弓。最可怕的是，他甚至连弓都没开，那古枭就被杀死了。”

　　“父亲，难道你说的这人，会是那试炼冠军秦无双？”

　　米罗口气森然，缓缓道：“只怕，就是他了。”

　　米智仿佛想起了什么：“对了，伯父，在昆仑仙宗的时候，那秦无双曾和峨眉道场有段纠葛，当时，这秦无双还请了蟠龙一族的公主苏谧和姑爷殇夜出场作证。似乎，那殇夜和秦无双有些故交！”

　　米罗听了这话，眼中顿时一道精芒闪过，手背上青筋条条绽起。

　　“殇夜，和那秦无双有旧，对么？”

　　“是的。”米智小心翼翼地回答。

　　“没错了，没错了，定是那秦无双！”米罗的口气，越发复杂了。

　　米迦很是不解：“父亲，就算是那秦无双，他要来无尽东海玩一玩，似乎也没什么吧？”

　　米罗目光中精芒大作，冷哼道：“丫头，你懂什么？那秦无双是试炼冠军，靠的是什么？以他当时虚武大圆满左右的修为，能够获得试炼冠军，靠的是什么？是他手里那张弓！现在，整个天玄大陆，都在讨论，那张弓，是否失传几千年的神秀弓！”

　　“神秀弓？”米迦的表情也复杂起来了，嘀咕道，“如果是靠神秀弓的话，那只能说，他的狗屎运真好啊。”

　　“狗屎运？”米罗摇头道，“丫头，如果你觉得他只是走狗屎运，那就大错特错了。”

　　“怎么？父亲，难道他还有什么三头六臂不成？”

　　“是不是有三头六臂我不知道。但近几万年来，有史记载的确切消息，神秀弓只有过金蝉这一个主人。而金蝉那样的修为，却依然无法驾驭神秀弓，从而早夭。能够获得神秀弓，又能加以利用。这秦无双不但有天赋，更有福缘。此人，不鸣则已，将来若是能够横空杀出，必将成为天玄大陆一段传奇。”

　　“传奇吗？”米迦不服，“如果随随便便冒出一个人，就能够成就传奇的话，那本公主我，将来一定是传奇中的传奇。”

　　米罗饶有深意地看了米迦一眼：“丫头，你的天赋是不错，也许在图腾势力以外，没有多少人可以与你相提并论。可是，根据情报，那秦无双在天帝山，已经诛杀过两名神道强者！你觉得，你可以吗？”

　　米迦眼中闪过一丝讶异之色，神道强者？

　　不过，随后她的口气依然是有着一丝不屑：“正如父亲说的，他只不过是仗着神秀弓的威力罢了。如果我有那样的神兵利器，灭杀神道，肯定也是不费吹灰之力的！”

　　说到这里，米迦的表情里闪过一丝古怪之色：“爹爹，既然那秦无双已经来了咱们无尽东海，女儿就去会会他，看看到底是天之骄子，还是一个走了狗屎运的家伙！”

　　“丫头，不得胡闹！为父自有手段。”

　　“什么手段？”

　　“那秦无双所在的秦氏，正在被天帝山六门围攻。这秦无双，正是天帝门欲得之而后快的人物。咱们如果将这消息传给天帝门，一定可以获得一点好处。而且，如果能引得他们自相残杀，在无尽东海的地盘里，还不是咱们予取予求？”

　　“父亲，你怎么忽然对那年轻人那么感兴趣了？似乎咱们和天帝门也没什么交情吧？凭什么给他们传消息啊？”

　　米罗嘴角溢出丝丝怪笑：“我对秦无双没多大兴趣，但我对神秀弓，感兴趣。若能得到那神秀弓，我们虬龙一族，绝对可以在真龙九族和非龙九族中称王！成为图腾祖龙一族以下的第一龙族！”

　　米迦撇了撇嘴：“那还不如让女儿去，保管将神秀弓抢来。要不，你自己去，那秦无双根本没有抵抗之力。”

　　“我去？”米罗摸摸鼻子，“我去的话，除了引起虬龙和蟠龙两族的混战外，不会有第二种可能！丫头，做一件事，最好的方法是自己不动手，却能得到最好的结果。如果每件事都要动手的话，那就太累了。你可得学着点。”

　　“不学！”米迦口气坚决，“本公主的理想是，成为天玄大陆最强的存在，用实力，解决一切！父亲，如果你有绝对的实力，又何必好么费脑筋去算计呢？”

　　米罗微微一笑，对这个剽悍女儿的风格却不以为忤。悠然站了起来，淡淡笑道：“天帝门，你们可得争气点啊。”

　　说完，身影一晃，便消失得无影无踪了。

　　米迦跺了跺脚，眼光闪烁，忽然仿佛决定了什么似的，嘴角溢出一点点任性的微笑，对米智道：“气闷的很，我出去走一走。”

　　“姐，我陪你去？”

　　米迦撇撇嘴：“算了吧，你那点实力，跟着我还碍手碍脚呢。”

　　说完，米迦身影一晃，换成一团烈火一般的气团，也是飘然来开。


第0747章 七绝连环阵，初步暴露

　　问鼎山前，天帝阵营依旧兵强马壮，将问鼎山四周围成一个铁桶阵。吃了秦无双那次的亏，现在的天帝阵营，对问鼎山所有地方，都采取了严密的盯防，便是一只苍蝇，恐怕也很难飞出去。

　　不过，那寂灭天犁被大掌门的神魂封印，进展始终非常缓慢，不管辛天问如何催动，始终无法将那封印去除。

　　辛天问知道，除非自己以神魂对神魂，与那秦啸天拼神魂，才能让秦啸天无计可施。

　　可是那样的话，他辛天问神魂与秦啸天僵持，就自然无法驱动寂灭天犁，也等于是枉然。

　　最可怕的一种后果是，他辛天问与秦啸天拼的两败俱伤，天帝阵营这边，便很可能会出现分裂，甚至完全崩塌。

　　现在天帝门的阵营，完全靠的是他辛天问的个人威严在支撑，一旦辛天问无法支撑，这个阵营必然分崩离析。

　　“陛下，陛下！”辛天重快步来到天帝的门外。

　　“天重，什么事？”

　　“陛下，最新消息显示，那秦无双，已然逃到了无尽东海！”

　　“什么？”辛天问的胸口好像被人一锤子狠狠砸落。

　　辛天重走到天帝跟前，将一道传音符引了出来，“陛下，你听，这是咱们天帝门在东海的密探发回来的消息。如今在无尽东海，盛传着秦无双在东海的消息，而且，那秦无双还灭了一个名为啸月岛的地方。”

　　辛天问听完之后，表情十分难看，面目都几乎变形了：“秦无双，这怎么可能！他是怎么办到的，怎么办到的？”

　　辛天重也是一头雾水，轩辕丘这边，四处的眼线和情报网，可以说不啻于天罗地网，可是在这些情报网的监控下，那秦无双竟然还是能够像一阵风似的消失了，从容去了无尽东海。

　　这对天帝门而言，简直是天大的耻辱。

　　“召集所有神道强者~！”辛天问努力平复了心头的怒火，下令道，“联系天舞，让她直接进入东海！不管什么禁制，直接用真神六兵破除！”

　　“是！”

　　问鼎山前，所有的神道强者，尽数集结。见到天帝辛天问一脸的官司，这些神道强者也是战战兢兢，心如撞鹿。都在想，这陛下又遇到什么晦气的事了，怎么一脸的不痛快？

　　“无尽东海……诸位，你们能信么？那秦无双，已然进入了无尽东海！”

　　“这，怎么可能？”辛天辰目瞪口呆，“陛下，不太可能吧？天舞在那出口守着，那秦无双如果要去无尽东海，没道理天舞会发现不了她啊。如今天舞又不怕他的观识指灵玉盘。而且，咱们轩辕丘的情报网，遍布四地，他怎么可能完全避得开？”

　　辛天问一肚子火气：“我也想知道，他到底是怎么进入无尽东海的。但情报传来，那秦无双确实已经进入了无尽东海！”

　　“见鬼了，这真是活见鬼！”辛天辰面色也绿了，他觉得这事根本不太可能，就算是化神道强者，要想完全避开所有眼线，也根本办不到啊。

　　那秦无双，居然能够如此妖孽？

　　这时候，那天罚山庄的燕归南，忽然嘴唇动了动，似乎有什么话要说。

　　“归南，你想说什么？”辛天问何等厉害，将所有人的一举一动都看在眼里，自然看到了燕归南的反应。

　　“陛下，归南这段时间，一直在想，那秦无双来自人类国度，于情于理，从一个理智的角度看，就算他的个人天赋再高，成长速度，也不应当比咱们天帝山八门的子弟更快吧？”

　　辛天问淡淡点头：“按道理说，确实如此。可是，那秦无双偏偏如此妖孽，你觉得有什么新的注解，能够解释得过去？”

　　燕归南道：“归南一直追溯历史，考察了大量的资料和传闻，阅读了很多关于天玄大陆的秘辛典故。以及万年前曾发生过的劫难。众多神之禁地，在万年前发生混战，一批批神道强者在那次战斗中陨落。一个人类国度，为什么会让那么多神道强者为之争斗，并为之陨落？”

　　“嗯，这里头，自然是有典故的。”辛天问地位崇高，对一些秘辛历史，了解的自然也多一些。

　　“陛下，属下对里头的典故，知道的不多。这些话，只是想说明，那人类国度，必然有过人之处。属下曾经听说过一个飘渺的传闻，说人类国度，有一个神奇的古阵法，继承这阵法的人，可以凌驾于天玄大陆之巅。”

　　这话一说出来，如同洪钟一般，敲响在了所有人的心头之上。神奇古阵法！

　　这个传闻，这里很多人都听说过。只是，这里所有人，都觉得那只是一个飘渺的传闻，真实性值得怀疑。

　　“古阵法……”辛天问的表情十分难看，“归南，你这话，倒是一语惊醒梦中人！这古阵法，朕曾听图腾强者说过，似乎是真实存在的。只是，数万年来，从未有人成功获得过这阵法的传承。难道……”

　　说到这里，辛天问的声音都有些变了，明显沙哑起来，眼中也闪烁着一丝不甘的神情。

　　“陛下，难道，那秦无双已经传承了那神奇古阵法？”辛天辰也是心跳加速，表情无比难看地问。

　　“如果其他一切都无法解释一个人类国度的家伙为什么能够如此妖孽，那么，很有可能，归南这猜测，是属实的！”

　　辛天问说到这里，整个人的好像火山一样蠢蠢欲动，随时都可能爆发出来似的，气势大的吓人。

　　“古阵法！”雷越也是咀嚼着，口气充满了不满，“陛下，如果这秦无双真的传承了古阵法，他的成长速度，将会非常可怕！如果再让他平平安安回到轩辕丘，对咱们而言，将是个大灾难啊。”

　　“必须杀了他，杀了他，才能安宁！”辛天辰森然道。

　　辛天问终于点了点头：“这秦无双，不得不承认，我们还是低估了他！看来，咱们必须派人去一趟无尽东海了。”

　　“陛下，那秦无双既然传承了阵法，何不干脆，咱们来一个借刀杀人？将秦无双获得阵法传承的消息，散布出去。这样的话，秦无双将要面对的，恐怕就不是咱们天帝山六门的追杀了。也许，他会成为天玄大陆的公敌吧？”

　　辛天问表情一动，显然对这个提议十分动心，嘴角溢出一丝狰狞的冷笑：“天辰，这个想法不错。”

　　“不管他是否得到了阵法传承，他也会成为众矢之的的！”

　　辛天辰狞笑起来。

　　“好，天辰，归南，这事，你们负责去办。一定要将消息，传播的越广越好。雷越，你准备一下，前去无尽东海帮助天舞。你们两大化神道联手，除非图腾一族出马，否则，基本可保平安了。”

　　说着，辛天问手臂一张，手里幻出一件武器：“此乃天戮矛，亦是真神六兵之一，最擅长正面攻击，结合你的雷电攻击，相得益彰。雷越，我今借你使用，务必将那秦无双斩杀。与天舞联手，夺得神秀弓，知道么？”

　　雷越见到真神六兵，大喜过望：“陛下，雷越一定不负所托！”

　　有真神六兵的天戮矛在手，雷越只觉得浑身上下充满了力量，哪怕是面对比自己实力更高一些的强者，也可战而胜之。

　　……

　　半个月后，一则消息，传遍了整个天玄大陆的所有宗门，便是那五大神之禁地的图腾势力，也得到了情报。

　　昆仑仙宗之中，那王蝉真人睁开法眼，走下云床，射出几道传音符：“银蝉，雪蝉，你们都听好了，我昆仑仙宗门下，不得外出，不得卷入关于秦无双的任何是非当中。不管那些势力如何天翻地覆，我昆仑仙宗，不得有一人涉足其中，若有违我法旨者——斩！”

　　与此同时，轩辕一族的图腾强者们，也都汇聚一堂。

　　轩辕威赫然在列，看着轩辕一族的第一强者，轩辕威表情多多少少有些焦急：“大掌门，您倒给句话呀。”

　　大掌门轩辕阳整个人就好像一口古井一般，没有任何波澜，也泛不起一丝涟漪，甚至给人一种不真实的存在感。

　　“你要我说什么？”轩辕阳不急不缓的声音，终于响了起来。

　　“现在外界都盛传，那秦氏的小子，传承了那神奇古阵法。大掌门，那阵法的传闻可是说得清清楚楚，传承此阵法者，可以凌驾天玄大陆之巅。”轩辕威的口气热切。

　　轩辕阳淡淡问道：“我轩辕一族贵为图腾势力，在轩辕丘地位无上，难道还算不得天玄大陆之巅么？”

　　“那是自然算的，可是，神之禁地有五个。咱们就算立足巅峰，也只是和其他几家图腾势力并列而已。如果能够更上一层楼，凌驾于其他图腾势力之上，君临整个天玄大陆，那才叫凌驾！”

　　轩辕威的一番说辞，说得轩辕一族在场的图腾强者，一个个都有些心摇神驰。包括当初在昆仑仙宗庇佑秦氏的轩辕拔。

　　轩辕拔也是苦笑叹道：“我倒是没想到，那秦家子，居然如此妖孽。我只当他是一个天赋堪比图腾子弟的年轻人，却没想到……他竟然是那神奇古阵法的传承者！此子，看来迟早有一日，会成为图腾一族都感到威胁的存在啊。”


第0748章 天玄大陆掌控者

　　图腾一族，作为神之禁地的超然存在，几乎是不可能干涉世俗势力的。而且，世俗的争斗，能让他们动心的，几乎是不存在。

　　别看天帝山八门互相之间打生打死，在图腾一族看来，其实也是非常可笑幼稚的一件事。

　　图腾一族要是愿意，随随便便，就可以让天帝山八门灰飞烟灭！

　　但是，让他们心动的东西不多，却不代表没有。

　　比如那神秀弓，便让轩辕威十分心动。

　　比如那古阵法，让所有的轩辕强者，都感到一股强大的吸引力。

　　轩辕阳，身为轩辕一族的大掌门，考虑的事情，自然是更多。他知道，即便那古阵法的传闻属实，这里头牵扯的也很多。

　　轩辕一族心动，难道其他图腾势力就不会心动？无尽东海的祖龙一族，天火南疆的神农一族，火神祝融一族；梦幻天池的昆仑仙宗，极北雪域的玄冥一族。

　　这五大势力，不管哪一个，都不见得会比他们轩辕一族弱。

　　一旦图腾势力互相斗力的话，那后果就很难预测了。到底会乱到什么地步，谁都不好说。

　　……

　　其他各大图腾势力，自然都是免不了在讨论这件事，除了昆仑仙宗态度非常明确外，有观望的，也有激进的，也有犹豫的……

　　在天玄大陆某个神秘的角落里，那落拓文士打扮的李布衣，显然也是听到了很多传闻版本。

　　脸上现出一些古怪的笑意，自言自语道：“这个小家伙，还真是成长的快啊。连图腾势力，都在留意他了。看来，得敲打敲打了。不然的话，图腾势力派人出马，可不好办啊。超过游戏规则了啊。”

　　……

　　昆仑仙宗之中，诸位神道强者也是纷纷来到了王蝉的洞府里，那银蝉也是个女子，一身银衫，显得气质超群，蒙着一层淡淡的银纱，给人一种飘渺的感觉。

　　“大掌门，根据情报，各大神之禁地的图腾强者，都有蠢蠢欲动的征兆。咱们梦幻天池，总不能落后吧？”那银蝉看着闭目不语的王蝉，极度的不平衡，照她的意思，昆仑仙宗应该即刻出手才是。

　　何况，昆仑仙宗出手，理由比其他图腾势力都充足。大可以神秀弓为借口，找秦无双生事。

　　王蝉捋了捋细髯，微笑道：“银蝉，你觉得，咱们动手，胜算几何？”

　　“各大图腾都出手的话，咱们胜算，应该不会超过二成吧？毕竟，图腾势力有六家之多。”

　　“嗯，以这不过二成的希望，将我昆仑仙宗放到烤架上去，实为不智。”

　　“烤架？”银蝉不解了，“大掌门，这话真是从何说起？图腾势力之间争斗，应该不存在互相勾结，共同对付咱们梦幻天池的道理吧？”

　　“图腾之间，互相提防，倒不可能勾结。”王蝉淡淡道，“银蝉，你也别心急，相信，很快你就会知道了。”

　　“大掌门，我怎么可能不心急。神秀弓遗失在外，我没有一刻能够平静。如果大掌门不出手，我打算自己去办。无论如何，我一定要让神秀弓重回昆仑仙宗。”银蝉口气很坚定。

　　“银蝉，不得造次。”王蝉的眼中，第一次出现严厉之色。

　　“大掌门，你真的……真的太与世无争了啊！这不像你的风格，想当年，我们的王蝉大师兄，何等的霸气。为什么这件事上，总是下定不了决心？”

　　银蝉充满了疑问。

　　一旁的雪蝉拽了拽她的袖子：“银蝉，你也别太激动了。不可顶撞大掌门啊。”

　　王蝉苦笑道：“顶撞我，倒不碍事。我岂会在意。银蝉，你坐下，我来问你，你心平气和地回答我几个问题。”

　　银蝉气呼呼地坐了下来：“大掌门问吧。”

　　“嗯，我来问你，那神秀弓，自古以来，便是我们昆仑仙宗之物吗？”

　　银蝉一愣，轻轻咬了咬嘴唇：“那倒不是。”

　　“神秀弓的传闻，你可曾听说过？”王蝉又问。

　　“倒是听说过，得神秀弓者，有大造化，大机遇。非又大福缘者，不可成就这大造化。当年的金蝉师兄……唉！”

　　“银蝉，你与金蝉，乃是同胞兄妹，你的心情我很了解。不过，金蝉之死，说明他终究还是福缘不够。而在金蝉之前，那神秀弓与我昆仑仙宗有什么关系？岂可因为金蝉曾经拥有过，便将神秀弓视为我昆仑仙宗之物？”

　　银蝉道：“至少，金蝉师兄是近万年来，有史记载的唯一一个神秀弓主人。”

　　王蝉轻叹一声：“你说的也有几分道理。我再问你，当初天帝山八门来到梦幻天池，你是否派人去在仙叶飞舟上捣鬼，涉嫌报复？”

　　“是，这我不否认。”银蝉说起这事，火气也很大，“金蝉师兄在轩辕丘死的不明不白，让他们吃点小苦头，算得了什么？可恨，试炼大赛，居然让那轩辕丘的子弟得了冠军，想想，我就觉得有怨气。”

　　“银蝉，你可以对轩辕一族有怨气，可以有这样那样的情绪。不过，现在大家都去打那秦无双的主意，此事，绝不可涉足。”

　　正说之时，王蝉顺手一招，一道传音符如同一只小小的珍珠在他手心上闪耀着。

　　“来了，比我想象中的要早啊。看来李兄还真是护短啊，哈哈。”王蝉指尖轻轻一弹，对银蝉道，“听好了。”

　　银蝉一脸诧异，凝神屏息。那传音符被破开，李布衣的声音淡淡道：“王蝉，我上次在你洞府里的话，你没有忘记吧？”

　　只是简简单单的一句话，没有其他言语。王蝉脸上却如同绽出桃花一般，喜悦无限。

　　结了一道传音符，输入神识传音，指尖一弹，射了出去。

　　银蝉兀自有些迷糊：“大掌门，这是谁？敢直呼你的名字？”

　　“银蝉，此人，名叫李布衣。如果说在天玄大陆还有谁是连图腾一族都惹不起的话，那这李布衣绝对是为数不多的一个。”

　　“李布衣，他是谁？”银蝉忍不住问道，看了看身旁的雪蝉，也是一脸的茫然。

　　王蝉叹道：“李布衣，也许只有图腾一族的首脑，才有资格知道他的名字吧。便是我，也要尊他一声李兄。”

　　“李兄？大掌门，你在说什么糊涂话？”

　　王蝉精光在眼中一闪：“银蝉，你可知道神弃之门？”

　　“那自然知道的，传说中万年才可能开启一次的神弃之门，拥有无数造化，也能产生无尽毁灭的神弃之门，我怎会不知道？”

　　“你知道的，只是一个表象而已。”王蝉淡淡道，“神弃之门，是太古众神大战的遗址，也是天玄大陆的命运之门。冲出神弃之门，便可天神之道，气冲星河，逍遥永生。”

　　“气冲星河，呵呵，说起来容易。这几万年来，可没听说过，谁修炼到了气冲星河的境界。天神道，真的存在吗？”银蝉还是不信，她修炼到如今这个地步，也不过是四劫真神道而已。

　　在真神道这个级别，每一劫之间的差距，非常明显。哪怕是一个二劫，也可以轻轻松松面对三五个一劫的真神道。

　　而图腾的首脑，几乎个个都是八劫的老怪物。但无论如何，他们始终无法招来九劫，也根本没有勇气去招来九劫。

　　因为，直到现在，几万年的历史，少数几个冲击九劫的真身道巅峰，无一例外，全部失败！

　　也就是说，八劫真神道，几乎是天玄大陆的极限了。再冲，便只有应劫毁灭一途。

　　“天神道，也许真的存在。”王蝉的声音，沉着而坚定。

　　“存在天神道，谁？”银蝉大吃一惊。

　　“刚才传音之人，李布衣李兄，便有可能是天神道！”

　　“他……他到底是什么人？竟然是天神道？天神道，不是可以气冲星河么，留在天玄大陆做什么？”银蝉不解。

　　“他……便是神弃之门的执掌者，主持神弃之门。世人只知道图腾一族是天玄大陆的巅峰存在。却不知道，真正主宰天玄大陆命运的，却是李布衣这种大陆掌控者！”

　　“大陆掌控者？”银蝉和雪蝉对视一眼，都是满脸的诧异。

　　“是的，掌控者，天玄大陆的命运，何去何从，未来走向，只有这掌控者，才能把握方向，才是真正的舵手！图腾势力，在掌控者面前，亦需遵照掌控者的规则！掌控者，掌握着天玄大陆的所有规则！”

　　银蝉吃吃道：“那……那这掌控者，和咱们对付秦无双，有关系？”

　　“有关系，而且是大有关系。在万法朝宗会前，李兄便亲自到我洞府里，他的目的，便是为那秦无双而来！”

　　银蝉彻底呆住了，他现在终于明白，为什么大掌门一直淡然对待，原来，一切的原因，都在那大陆掌控者身上。

　　“难道，那秦无双，是掌控者庇佑的人？”

　　“不！”王蝉正色道，“那秦无双，只是掌控者看好的人，而不是庇佑的人。掌控者并不打算庇佑他，只是不希望级别相差太大的公然欺负而已。如果图腾一族出面对付秦无双，这显然太悬殊了。必然招来李兄的干涉。我相信，现在那些已经行动的图腾势力，一定是焦头烂额了吧？”

　　王蝉说到这里，脸上的笑容却是更盛了。他是非常想看看，其他图腾势力那些强者此刻的表情。


第0749章 战斗中历练

　　王蝉一席话，让银蝉浑身直冒冷汗，背脊一阵凉飕飕的凉意。如果不是大掌门严厉下令，她没准已经到达无尽东海了。

　　要阵是惹恼了神弃之门的掌控者，等下次神弃之门开启的时候，恐怕就麻烦大了。

　　心有余悸，又很是感激地看了大掌门一眼，银蝉轻喃道：“大掌门，先前是银蝉失礼，得罪之处，大掌门请多包涵啊。”

　　大掌门哑然失笑，叹道：“银蝉，我只希望你的火爆脾气，能改一改。金蝉之事，已经过去数千年了。如今，他的事业有人传承下去，你应该感到高兴才对。看着那秦无双持着神秀弓奋斗，一如当年的金蝉。”

　　银蝉轻咬着嘴唇，眼神迷离：“为他人祝福和鼓呼吗？我真的做不到啊。不管怎样，我努力试试吧。”

　　莞尔一笑：“说起秦无双那个小子，也是被我的仙叶飞舟捉弄过的啊。”

　　王蝉笑道：“看看吧，这秦无双的成长，我还真是有些期待啊。很想知道，掌控者看好的人，能否冲破神秀弓的命运，能否不重蹈金蝉的覆辙，成为数万年来第一个气冲星河之人！”

　　此话一出，昆仑仙宗所有图腾强者，尽是凛然。

　　银蝉沉寂片刻，这才问道：“大掌门，要不要勒令所有宗门，不得擅自行动？保全我梦幻天池诸大道场的实力？”

　　王蝉淡漠摇头：“不必了。李兄出发点很明确，不能大张旗鼓，不能把声势搞大，更不能让那秦无双知道背后有人支撑他。除了图腾势力不得干预之外，其他宗门哪怕是倾巢而出，也不得阻拦。这是李兄的底线。”

　　“还真是奇怪的底线啊。就算图腾一族不出马，天玄大陆那么多宗门，高手也是非常多的。有少数几个宗门，也是有真神道强者的。”银蝉叹道。

　　“那种一劫都没过的真神道强者，不提也罢。”王蝉轻笑着，“以天帝门的辛天问而论，有真神道的实力，却还拿不下一个秦氏。可见，这辛氏已经是气数将近。若秦无双这次能够冲破此劫，必是辛氏败亡之日。”

　　……

　　就在王蝉接到李布衣传音符的同时，各大图腾首脑也都接到了来自李布衣的传音，得知了李布衣的意思之后，这些图腾首脑个个都不敢怠慢，立刻召集所有图腾强者，勒令他们不得轻举妄动。

　　尤其是轩辕阳，知道轩辕一族中，蠢蠢欲动的人不少，尤其是轩辕威，更是按捺不住寂寞，早就想动手了。

　　“所有人，都听好了。无尽东海，不会有图腾强者参与。那秦无双，也不会受到任何图腾强者的威胁。谁去，谁死！”轩辕阳口气淡漠。

　　轩辕威那浓眉一挑：“谁去，谁死？那秦无双，还没到那么妖孽的地步吧？可以灭杀图腾强者？”

　　轩辕阳淡淡道：“秦无双，现在自然是灭杀不了图腾强者。但可以灭杀图腾强者的人，却在盯着秦无双的一举一动。威弟，如果你不想在三十年后应劫的话，我劝你，最好是停止你那些小勾当。”

　　“我能有什么勾当？大掌门你不让我去，我还能偷偷去不成？”轩辕威也是苦笑摇头。

　　“呵呵，你的小勾当，应该比我更清楚吧？辛天问两次造访，你说了什么，做了什么，心里还没底吗？”

　　轩辕威大吃一惊，讷讷的半句话都说不出来。他以为自己做的一切天衣无缝，神不知鬼不觉，没想到……

　　“罢了，我也不想听你解释什么。这轩辕一族，看来你是真的不想回来了。这里事了之后，你还是继续去那呆着，等你心魔完全去除，再回来吧。”

　　轩辕威大口喘着气，目光如同一头受伤的豹子，低吼道：“大掌门，我从头到尾，到底做错了什么？那金蝉，藐视我轩辕一族，我带人灭杀他，那不是天经地义吗？难道，我轩辕丘，还能让外人在这耀武扬威不成？”

　　轩辕阳摆摆手：“这些是是非非，已经过去了。我也不想再提。到底这段因果怎么了解，还得看将来。我只想说，你好自为之。若再有逾规越矩的事情发生，也许，我不但不会救你，反而会亲自出手裁决你。”

　　轩辕威大吃一惊：“大掌门，这……你能告诉我，这到底是为什么吗？”

　　“因为，你很不聪明的，不但违规卷入了天帝山之争，而且，更不聪明的是，你居然还站错了队伍！”

　　“站错了队伍？什么意思？”轩辕威有点不明白了，“难道说，那秦氏，还能有什么变卦不成？”

　　“我只告诉你，辛氏，必败。而秦氏，还会走得很远很远。”

　　“何以见得？”轩辕威不信这个邪。

　　“很简单，正如我先前说的，有人在盯着秦无双的一举一动。秦氏的命运，是被上天眷顾的。尤其是秦无双，暗中庇佑他的人，是神弃之门的掌控者，甚至是可以决定图腾势力命运的绝对强者！”

　　轩辕威呆若木鸡，良久，才对轩辕阳施了一礼，转身朝外走去。

　　“记住，从现在开始，你的一言一行，都要谨慎。更不得走漏风声。”轩辕阳警告道，“若是还与那辛天问眉来眼去，后果自负。”

　　轩辕威虽然桀骜，但听了这话，也是忍不住浑身一震。

　　……

　　无尽东海之中，秦无双他们才动身不久，便从四处传来消息，铺天盖地的传闻，让秦无双感到目不暇接，意识到，这无尽东海一行，恐怕也不会是一段轻松的旅程。

　　起初，在蟠龙一族的威势下，纵然有挑衅之人，倒也不敢太过。时日久了，这些人，便连蟠龙一族，都有些不敬起来。

　　虽然蟠龙一族泰然自若，根本不当回事，但秦无双却知道，这样下去，迟早会连累蟠龙一族。

　　找到龙大宝和殇夜夫妇，秦无双道：“大宝叔，如今传闻对我十分不利，时日久了，对蟠龙一族也有不少负面影响。无双不敢连累诸位，这便与大家分开。”

　　殇夜急道：“兄弟，咱们之间，何必说这样见外的话？”

　　秦无双微笑道：“大哥，不是兄弟我见外，而是我做人，一向不喜欢连累他人。蟠龙一族的盛情，我没齿难忘。可是，今后的路，兄弟我想独自面对，以免将蟠龙一族拉下水。”

　　龙大宝微笑道：“无双，我们蟠龙一族，什么时候怕过事来着？丑话说在前头，如果是图腾一族来，我龙大宝没本事，肯定庇佑不了你。其他这些势力，哼哼，我蟠龙一族，倒还不怕什么。”

　　秦无双微笑道：“大宝叔，倒不是怕的问题。而是，无双想借这个机会，正好历练一下。蟠龙一族若是有心，请帮无双照顾好家人和同门，便是感激不尽了。”

　　“这个就更放心了，我蟠龙王府的禁制，除了图腾势力的超级强者，其他人根本不可能破得开。”

　　秦无双这次，将慕容絮留在蟠龙王府，与姐姐慕容絮作伴，以免姐姐孤单。而包包和寂寞，这次却是与秦无双一起出来闯荡的。

　　殇夜继续劝说道：“兄弟，现在外界传闻对你这么不利，你还没进入神道，我担心，你会遭到他们围杀啊。”

　　秦无双却是有着一份自信：“正好，我就借这一股危机，鞭策一下自己，看看能否催动极限的修为，一举冲破神道壁障！”

　　秦无双冲击神道，可以说是肯定没悬念的。唯一的问题就是什么时候冲击成功。

　　对于秦无双而言，时间意味着一切。他现在的时间，几乎是恨不得一天当两天来用。

　　毕竟，离那天帝大选，只有十五年的时间。而问鼎山秦氏的局势，更是岌岌可危。悬在当头的危险局面，让秦无双根本没有偷懒的本钱。

　　以杀代练，这是很多强者都走过的道路。在厮杀中取得突破，这确实比一般的修炼更来得快，来得刺激。

　　龙大宝沉吟片刻，点头道：“好，夜儿，苏儿，你们也不要阻止无双贤侄了。他既然敢这么选择，必然有他的道理。武道的修炼之路，注定是艰辛的。经得起生死考验之人，才能证得一番大事业。我倒是很期待无双贤侄的未来。我敢断言，此劫一过，无双必将成为天玄大陆的顶尖强者，让图腾势力也为之侧目！”

　　殇夜也不再多说什么，上前一步，伸出手掌，与秦无双紧紧一握，低声道：“兄弟，我可等着以天帝山主人的身份，欢迎我去喝酒呐？这次，你可不许爽约啊。”

　　“大哥……”秦无双知道殇夜对他的关切，也是动容道，“我答应你，他日天帝山之中，我们不醉无归！”

　　“好，那我们在一品龙宫等你。”殇夜拍了拍秦无双肩膀，转身带着苏谧，与龙大宝一行，飘然离去。

　　秦无双看着众人离开的背影，轻叹一声：“包包，寂寞。你们也听好了，未来的局势将十分艰难，你们与我在一起，很可能危机重重，是要先回蟠龙王府，还是与我一起上路，你们决定。”

　　“老大，这时候还说这些屁话哦？想我包包大人，也是奇妙玄境的准神兽啊。老大你要在战斗中历练，我也想战斗中历练呢！”包包叫嚣着。

　　“好，那咱们先找个地方，先修炼几天。我隐隐把握到了通玄巅峰的奥妙，正好一举突破，朝神道继续迈进！”

　　“老大，真巧啊，我也觉得把握到了通玄巅峰的玄奥。嘿嘿，这一次，我要跟你比一比了。”

　　有无尽东海的地图，找地方，倒是不难。正要启程，秦无双忽然面色微微一变，转过身来，口气淡漠地道：“停下脚步。”

　　包包和寂寞对视一眼，都是一阵寒意勇气。包包连忙催动法眼，自从经历了烈焰崖一役之后，包包火眼神瞳一瞪，眼中顿时一片通红，视线顿时明朗起来，直透虚空。

　　“老大，在那，西北角落！”包包立刻发现了敌踪。

　　这一吼，倒是让那潜过来的敌人，有些诧异，索性大笑起来：“这臭猴子，居然有这本事？”

　　包包气得哇哇大叫，它最讨厌的就是别人称呼它为“臭猴子”！


第0750章 东海魔女——米迦！

　　臭猴子的称呼，让包包暴跳如雷，吼道：“是哪个混蛋！”

　　西北角落，一道道残影，好像风吹波浪一般摆动，转眼便晃到了跟前，此人一身火红的甲胄，身材傲人，居然是个女子，正是虬龙一族的魔女米迦。

　　“哼哼，小猴儿，你居然敢骂我混蛋？你死定了！”

　　包包气不打一处来：“我就骂你了，怎么样？谁让你骂我臭猴子的？”

　　秦无双伸手在包包跟前一拦：“包包，不要跟她废话。”

　　目光淡漠，看着这来势汹汹的女人，秦无双知道，这女人肯定在无尽东海有些地位，不然，绝对不敢单枪匹马到处乱跑的。

　　米迦见秦无双目光冷冽，一对丹凤眼一挑，喝道：“喂，那个小子，没看过美女吗？”

　　秦无双淡淡摇头：“有事快说，没事退散。”

　　米迦一向对自己的魅力十分有自信的，还是第一次被男人用这样漠然的目光打量，心里本来有三分火气，立刻升级为六分火气。

　　怪异一笑：“你就装吧，本小姐的魅力，至今为止还没人挡得住。你这小子，以为装冷漠就能显得另类吗？”

　　秦无双觉得这女人简直有些莫名其妙，摊了摊手：“这位小姐，你这巴巴的追过来，不会就是想向路人展示你所谓的魅力吧？如果真是这样的话，对不起，你的魅力，我欣赏不来。”

　　弹了弹额头的刘海，米迦叹道：“虚伪，多么虚伪的男人啊。”

　　说到这里，手里忽然一甩，一条火红色的长鞭绕在了手上，翻转直接，带动周围水势翻滚不已，掀起阵阵惊涛骇浪。

　　一时间，有了翻江倒海的气势。

　　秦无双是一脸的云淡风轻，却不再说什么，暗自凝神戒备。他知道，眼前这女子，看似夹缠不清，但身手却是不凡，隐隐有神道气息。

　　这个女人，一旦动手，将会非常可怕。

　　“喂，小子，知道本小姐为什么找你吗？”米迦抖了抖手里的鞭子，一副玩弄猎物的表情。

　　包包没好气地道：“一定是看上我家老大了吧？不过很遗憾地告诉你，我家老大心有所属，而且……”

　　“而且什么？”米迦眼睛一瞪。

　　“嘿嘿，而且，我家老大喜欢温柔型的，对粗鲁女人，没兴趣啊，没兴趣。”包包啧啧叹道，“这身材倒是不错，可惜了。”

　　米迦不怒反笑：“小猴子，你是故意激怒本小姐吗？哈哈，可惜你的手法很低劣啊。本小姐会生气吗？会吗？”

　　“唉，生气就生气嘛，要装作不生气，多累啊。”

　　米迦面色一寒，寒声道：“小猴儿，你成功了！本小姐先打烂你的臭嘴再说！”

　　说完，身形一移，已经迫了过来，如同一团红色的火焰爆射而至。包包嘿嘿一笑，双腿一蹬，滑了出去。

　　嘴里叫道：“嘿嘿，差一点。”

　　米迦悠然问道：“是吗？”

　　右手一抖，那长鞭好像有灵性似的，化为一道火蛇，直接缠绕在了包包的腿上。

　　包包大惊失色，连忙挣扎。

　　就在这时，米迦只觉得身后一道风声扑面撞来。一团紫色的火焰，高速卷了过来，直接轰向她的背部。

　　米迦骂道：“不要脸，两个打一个吗？”

　　顺手一扯，将包包甩了出去。包包凌空一翻，吼道：“臭女人，有胆报上名来！”

　　米迦长鞭如毒蛇，刷刷刷幻出三道火色电蛇，射向背后。那背后袭击而来的，自然是紫电焚焰兽。

　　见到这三道电蛇，嘴巴一张，直接一口吞噬进去。

　　啊喔！

　　紫电焚焰兽的身体凌空一晃，中途一个转折，反而退了开去。显然，这紫电焚焰兽也知道这女人的厉害，见她转身，自然不敢硬碰硬。

　　“这是什么怪物？吞我的电蛇？”米迦略略有些吃惊。

　　紫电焚焰兽一口吞下了米迦的攻击，全身立刻一阵燥热，好像要炸开似的，大吼道：“老大，包包，我要突破了。你们先顶着！”

　　狂吼一声，身影如电，带着两道白花花的水浪，疾刺而去。

　　包包直接无语了，半晌才喃喃骂道：“真是个不讲义气的家伙啊。”

　　秦无双一直在旁边观战，也知道这女人并没有使用全力。见到包包还要冲锋，喝道：“包包，退下。”

　　包包抓了抓脑袋，不解地看着秦无双。

　　秦无双淡淡道：“她找的是我，你先停下来。”

　　包包点了点头，对米迦吼道：“喂，大胸女人，报上名来，我家老大的箭下，不杀无名之辈。”

　　“不杀无名之辈吗？这是学本小姐的风格吗？哼哼，小猴儿，你听好了，本小姐行不更名，坐不改姓，姓米名迦，人送外号东海魔女就是本小姐我了！”

　　“东海魔女？”包包一愣，“这是什么破称号啊？那我号称太古魔猿，你听过吗？”

　　“米迦？”秦无双咀嚼着这个名字，“似乎，我的仇人里头，没有这号人啊。莫非，你是那虬龙一族的子弟？”

　　“小子倒有点见识。”米迦挺了挺胸膛，“不错，本小姐正是虬龙一族的公主米迦是也！”

　　“虬龙一族，很好。”秦无双淡淡点头，“却不知，在下有哪里冲突了米迦小姐？”

　　“那说起来就多了。你小子，叫秦无双，那不错吧？”米迦大咧咧地问道。

　　“不错。”

　　“嗯，你倒敢承认。”米迦点了点头，“那就是了，我没找错人！”

　　“小姐莫不是给那啸月岛的古枭打抱不平来的？”

　　米迦嘴角一扬，轻蔑道：“古枭算老几？他哪有资格让本小姐给他出头？要死就死，关本小姐屁事。”

　　秦无双这就不解了，那啸月岛和虬龙一族闹不清楚，如果说这女人是为古枭而来，倒说得过去。

　　“那莫非是替天帝门出头？”秦无双皱眉。

　　米迦没好气：“天帝门算个屁，更没资格。”

　　“这也不是，那也不是。莫非小姐是纯粹拿我寻开心，打发时间么？若是如此，恕我没时间奉陪了。”秦无双怫然不悦。

　　“好吧，小子，本小姐纯粹就是看你不顺眼。你在轩辕丘爱横着走就横着走，爱竖着走就竖着走。本小姐管不着。但是，你顶着试炼冠军的头衔，到我无尽东海耀武扬威，那不是欺负我们无尽东海无人吗？说不得，本小姐只好代无尽东海出手教训教训你了。”

　　秦无双这下似乎是闹明白了。敢情这女人是因为他这个试炼冠军的头衔碍了她的眼，强出头来着。

　　秦无双倒不是好勇斗狠之徒，如果对方是来生死斗的话，反而好办。直接灭杀，二话不用多说。

　　但这女人，显然不是那种一来就搏生死的仇家。要是一个失手灭了，除了徒然多一个强大仇敌外，根本于事无补。

　　若在平时，秦无双倒不忌惮。可是如今局势艰难，不知道背后有多少双眼睛在虎视眈眈。

　　在这无尽东海，能少一个仇家，还是少一个为妙。至少，看这女人的态势，虽然有些胡搅蛮缠，倒也不是那种阴险狡诈之徒。

　　“须得让她知难而退，别再纠缠才好。”秦无双想到这里，便有了些主意，扬眉道：“米迦小姐，在下来无尽东海，并无炫耀之意。只是有些紧急之事，要求见祖龙一族的图腾强者。姑娘若是觉得在下这个头衔碍眼，他日有空，再去虬龙一族领教姑娘神通，如何？”

　　米迦撇了撇嘴：“小子，你该不会没打就求饶吧？”

　　摆了摆手，不耐烦地道：“我出发之前，可是想好了的！这一架，非打不可！你要是输了，把神秀弓让给我！你要是赢了，你说怎么办就怎么办！”

　　包包凑趣道：“都说女人胸大无脑，看来有点道理啊。你就不怕，我们老大赢了你，把你卖掉吗？”

　　“哼，先不说他根本没希望赢，就算能赢，他敢卖，谁敢要？”米迦抖动着手里的长鞭，肆无忌惮地笑道，“小子，本小姐可告诉你，刚才，跟你的手下玩，我可没动真功夫。要你对上你，本小姐可不会客气的。直接一鞭子把你的小白脸抽成小黑脸。”

　　秦无双叹道：“米迦小姐，我知道，你也许已经冲破通玄巅峰的束缚，掌握了神道力量；也许，你的大小姐身份，让你觉得天老大，地老二，你老三。不过，我可以很负责地告诉你，一旦我的杀意涌起，可不敢担保你能毫发无损。与我作战，你须得做好一切心理准备！”

　　“不错，大胸女，我可好心提醒一下你，我家老大箭下，神道强者都死了好几个，就凭你，嘿嘿……”

　　米迦冷笑道：“那是你们轩辕丘神道高手太弱，让你知道，无尽东海的神道是怎么回事！接招吧，小子！”

　　说完，手臂狂烈地挥舞起来，手里的火色长鞭，顿时好似那长龙飞舞，翻江倒海，旋转成一道道可怕的漩涡。

　　神道力量，一经施展，竟是如此的可怕惊人！这漩涡一成，立刻急速扩散，朝秦无双那边快速吞噬过去。

　　“赤龙舞神浪！”

　　一声娇斥，米迦的身影也跟着那巨大的漩涡快速地摆动起来。一时间，根本分不清哪里是人，哪里是浪，哪里是鞭！


第0751章 大战魔女

　　秦无双阴阳紫云翼催动，身体好像一只纸鸢一般飘荡，双脚虚踏在涛头之上，无论那漩涡如何掀动，秦无双始终踏住风口浪尖，不被颠簸，不被卷入。

　　手的神秀弓，与他的金身融合，散发出一道道可怕的金芒，整个人好像一尊金塑的天神一般，威风凛凛。

　　米迦在漩涡之中，见到秦无双如此稳稳驾驭风浪，心头火气，气势更猛，长鞭一绕，直接朝那金光法身卷去。

　　那鞭子好像可以无限拉长似的，倏然延伸出去，在金光法身四周，以迅雷不及掩耳之速，缠绕了百十个圈子，将那金光法身裹成一只大粽子似的。

　　秦无双在金身之中，依然面无表情，仿佛对危机视若不见。

　　米迦的长鞭一卷，正要运力一勒，将秦无双捆住。忽然间，米迦的丹田仿佛被什么东西忽然扯了一下似的。

　　一瞬间，她的丹田好像破开了一个口子似的，一股神力，竟然从她的丹田之中被硬生生拽了出来。

　　这道神力顺着长鞭，以肉眼可以看见的速度，朝那鞭子另一端蔓延过去，直接被那金光吞噬。

　　接着，第二道神力，又被无情地拖拽出来。

　　一下，两下，三下……

　　米迦面色大变，呵斥道：“搞什么鬼？”

　　丹田连忙一收，长鞭回旋，想松开对秦无双的绑缚。却没料到，那道金光，竟然好像有着一股魔力似的，带着强大的吸附力，让她这回撤之势顿时受阻！

　　秦无双的嘴角溢出了一丝难以察觉的微笑，他这一试探，便试探出来。这米迦，果然是神道强者！

　　以她年轻一代的身份，居然成就神道！这无尽东海，果然是藏龙卧虎！

　　只是，秦无双心头有个疑问，这米迦天赋如此惊人，何以上次没有去梦幻天池。如果当时这米迦拥有神道力量，在试炼大赛上，无论如何，他秦无双是不可能获得冠军的！

　　秦无双刚才与神秀弓形成融合，借助神秀弓的威压，塑造出护体金光，再利用《北冥大法》，两者结合，尝试之下，果然成功将米迦的神道力量给吸了出来。

　　对于秦无双而言，与神道强者近身肉搏的机会，几近于零。当初灭杀雷鸣也好，灭杀罗通天也好，都是利用神秀弓的威压和速度，突然袭击，打对方一个措手不及，再加上远程攻击的优势，才得以灭杀那二人。

　　而这次，他也知道，这米迦，实力大约与罗通天差不多，也是刚刚进入神道没多久，神道境界，并不算多稳固。

　　所以，这也是给秦无双提供了一个近身作战的极佳机会。秦无双一开始还觉得这米迦麻烦，几番下来，心里反而暗暗愉快。

　　这米迦的出现，倒是一个大好的练兵机会。与这米迦作战，可以视作是与神道强者交战的一个热身。

　　秦无双也知道，如今外界盛传他继承了古阵法，他将要面对的强者，将会多得让他自己都数不清。

　　所以，必须培养一下于神道强者近身作战的能力。熟悉神道强者的能力和作战方式。

　　惟其如此，在将来可能遇到的肉搏战中，才有更多的本钱。

　　也正因此，秦无双不去利用阴阳紫云翼的移动优势，反而试起了《北冥大法》，这门神通，秦无双自进入了虚武境之后，便用得很少了。

　　而如今，一旦冲击神道成功，这《北冥大法》完全可以再次开发利用起来。神道的修炼，无法是以神力淬炼神魂力量，以求神魂达到不朽的境界。

　　这一试之下，果然，《北冥大法》遇强则强，居然连神道力量都可以吸收出来，这显然是大大提升了秦无双的信心。

　　当然，秦无双知道这米迦并非死敌，出手之时，也留了余地分寸。连吸三下，秦无双微微一笑，朗声道：“米迦小姐，你我之间，如果只为意气之争，何苦分出胜负？”

　　米迦气急，连拽三下，竟然纹丝不动。而手掌之间想撒手，那长鞭却好像有一只无形的大手，死死拽住她的手腕，居然连撒手都十分困难。

　　秦无双见状，北冥大法微微收了一收。

　　这一收，对于米迦而言，可谓是久旱逢甘霖。身体一卷，立刻化为一团火芒，朝后猛然退开几十丈外。

　　看着秦无双的表情，果然复杂起来。

　　包包在一旁起哄笑道：“喂，大胸女人，你似乎是输了吧？还不快赶紧投降，求我们老大不要把你给卖掉？”

　　“哼，刚才只不过是本小姐见他是外来人，让他三招罢了。接下去，本小姐可要动真本事了。”米迦一跺脚，一双葱白的手臂高举，做出一个双掌托天的姿势，仿佛一朵盛开的红玫瑰一般娇艳。

　　这米迦单脚而立，身体猛然一转，如同一只陀螺似的，卷起一团肉眼根本无法辨别的气旋。

　　双臂一抬，铿！

　　两只锋锐的龙爪，自手臂倏然长了出来。全身甲胄猛然开始变形，不断拉长，不断拉长，而她的凹凸有致的身材，亦好像一团面团似的，渐渐拉长，以惊人的态势发生着变化。

　　龙化！

　　这米迦，显然是在龙化真身！

　　果然，随着一团火色的云雾喷薄而出，那米迦的法身，急速地飞舞起来，在周围的水势之中，卷起一道道呼啸的浪头，不断卷动，好像整个海域都顷刻之间要倒转一般。

　　米迦的面部，还保留了原先的人形模样，对着秦无双斥道：“秦无双，如果你能接我三次法身攻击，我就让你活着离开！”

　　秦无双怡然不惧，悠然笑道：“米迦小姐，不得不承认，你幻出真身的样子，非常有气势。不过，论气势，你以为就能吓倒我吗？不用三次攻击，你能挡我一次攻击而不后退，就算你赢！”

　　说完，秦无双双臂一震，长啸一声，神秀弓抓在手上，以完美的弧线搭上射日箭，气势在这一瞬间，好像一只红日自东方喷薄升起。

　　一团金光，一团红光，都有震天撼地的气势，对峙在这无尽东海的水域中，四周的海兽，都是惊恐不已，四处逃窜着。有些胆子小的，在这两股神威的压迫下，甚至全身发抖，连逃走的勇气都没有。

　　秦无双哈哈大笑：“米迦，你不是要此弓此箭吗？若能接得下来，我便拱手相让，如何？”

　　“要射就射，姑奶奶还怕你不成？”米迦全身红光大作，全身的龙鳞也是熠熠发光，散发着惊人的龙息，一道道喷薄出来，在米迦的身前不断凝聚，不断凝聚。

　　大有聚沙成塔的态势。

　　不多会儿，这龙息便在米迦的身前，凝成一只厚厚的龙息盾牌！

　　“来吧，秦无双！让我见识一下，所谓的轩辕丘天才，到底有多少斤量！”

　　箭在弦上，秦无双心无杂念。

　　阴阳紫云翼猛然催动，身体急驱而去。

　　手臂一振，弓如满月，铿！

　　完美的弧线，完美的手法，完美的气势！

　　射日箭裹挟着一股狂野的力量，勇猛地冲向那道龙息护盾！这护盾，神道龙息凝成，防御之强，恐怕是八劫凝神道的强者也无法轻易撕破。

　　因此，米迦才有如此的自信。

　　见那射日箭以惊人的速度射来，米迦也是倔强地不断朝那护盾上添加龙息，心里只有一个念头：“一定要打败这个家伙，让他乖乖交出神秀弓！”

　　米迦也是自信，想靠自身实力打败秦无双，岂知道，这神秀弓与秦无双融合，已非当年在梦幻天池试炼的水平。

　　就算是和当初在凤凰山射杀罗通天和辛无忌相比，这修为也攻击力也是提升了许多。

　　致命的射日箭，如同一把无坚不摧的利剑，直接刺进了那护盾之中，如中败革一般，悄无声息，直接没入。

　　下一刻，金光在那护盾之中猛然大涨。那护盾的形状，立刻开始膨胀起来，几乎来不及反应，一声巨响——

　　轰隆！

　　响彻四海！

　　金光破开，如同凶悍的猛兽，撕扯着猎物一般，将那护盾轰成粉碎。那射日箭被这护盾一祖，力量也是到了强弩之末。

　　秦无双顺手一招，那射日箭倒飞回来。与此同时，秦无双手中的神秀弓，却不知道什么时候，又搭上了三支射日箭，遥遥指向米迦的真身，淡淡道：“米迦小姐，我呼吸之间，可以射出九箭，却不知道，你可以在呼吸之间，凝结出几道护盾？”

　　米迦目瞪口呆，却不服输，一咬牙，身体一摆，尾部朝前一扫，喝道：“那你也吃我一招！”

　　这一招，名为“神龙摆尾”，尾部摆动，直接射出一排龙刺，刷刷刷，如同一把梳子似的，密密麻麻朝秦无双扎了过来。

　　这龙刺看似平平无奇，却有龙息护持，穿透性惊人，直接朝秦无双面部射到。

　　秦无双嘴角轻扬，一道护盾，从他手臂上直接射出，迎风一涨，如同一面墙，直接横在当前。

　　嘟！

　　嘟嘟嘟嘟！

　　那龙刺，尽数撞在了神道护盾上，发出刺耳的声音。米迦见状，索性全身一冲，龙爪交叉，以惊人之势，朝秦无双抓了过来。这一抓，才是米迦的毕生绝学！


第0752章 突破，通玄巅峰！

　　秦无双见米迦这一抓，非同小可，知道厉害。双目之中，却射出决然之色，神秀弓拉成满月，低吟道：“米迦小姐，冒犯了！”

　　米迦见识了神秀弓的厉害，见秦无双满月里头有三箭，心里也是吃惊，这么近距离的话，能否挡住对方正面三箭，米迦一下子仿佛没有了信心。

　　而秦无双眼中那道森冷的杀意，却敲击着米迦的自信。

　　百丈，八十丈，六十丈……

　　三十丈！

　　秦无双大喝道：“开！”

　　光团一冲，一团金光猛然涌起，如同洪水破开堤坝一般，从秦无双的方向涌了出来。

　　米迦见状不妙，那股一往无前的气势猛然一送。

　　“小子，算你狠！”米迦一个闪身，朝高处冲了上去。

　　秦无双哈哈大笑：“米迦小姐，你还是露怯了啊。”

　　米迦陡然意识到不妙，回头一看，秦无双手中，依然是一弓三箭，根本是凝而未发！

　　米迦一下子呆住了，她却没想到，秦无双居然根本没有射出射日箭。可是，刚才那股金光，却是怎么回事？

　　秦无双淡淡将神秀弓收起，朝米迦一抱拳：“米迦小姐，得罪了。”

　　米迦纵然再剽悍，也知道自己确实是敌不过这秦无双，除非，对方肯放下神秀弓，可是，即便对方没用神秀弓的时候，一开始，自己以长鞭攻击，若非这秦无双让了半招，她恐怕也早就着道了。

　　幻回人形，米迦呆若木鸡地站在远方，一双眼睛瞪大老大，看着秦无双，仿佛看着一个怪物似的。

　　跺了跺脚，恨恨道：“谁要你手下留情了。你开弓就是。”

　　“哼，还嘴硬呢，如果不是我家老大心软，你现在早就被金光爆体了！”包包得意洋洋从角落里窜了出来。

　　米迦面色青一阵红一阵，跺了跺脚：“本小姐可没求你们手下留情！秦无双，算你行！”

　　秦无双叹道：“米迦小姐，以你的伸手，若不是在下得了神秀弓之便，恐怕也是敌不过你的。在我见过的年轻一代强者中，你可排第一了。什么辛无忌，什么姜夔，在米迦小姐面前，恐怕都是浮云。”

　　米迦怎会不知道这秦无双是安慰她，心烦气躁，却不知道如何发作。

　　“秦无双，今天算你的。不过，你可别以为本小姐就此罢休了，总有一天，本小姐会让你尝一下被打败的滋味。”

　　米迦倒也光棍，不管怎么打，都是个输字，输了，倒也输得起。

　　包包却是自言自语道：“某人是不是有点健忘啊。刚才是怎么说的来着？”

　　米迦一瞪眼：“小猴儿，又不是你打败我，啰嗦什么？”

　　包包贼忒嘻嘻地笑着：“我是我家老大的代言人，你输给我家老大，我就有权代他行使权利。唉，就怕某人赖账啊！”

　　米迦一张修炼有些挂不住，对秦无双道：“秦无双，你说，要怎么办？”

　　秦无双摆了摆手：“只要米迦小姐下次不要来找在下麻烦，就已经足感盛情了，哪敢有其他要求？”

　　米迦脸色一摆：“秦无双，你什么意思？觉得本小姐无理取闹是不是？”

　　秦无双苦笑，摸摸鼻子，心道：“难道你这还不叫无理取闹？”

　　不过这话终究只是在心里想了一想，无奈地摇了摇头。

　　米迦虽然霸道，却不是没有脑子的人，见秦无双这副表情，立刻知道秦无双果然是这么想的。

　　执拗的脾气发作：“秦无双，这次我输了，给你机会，你自己不把握，回头我可就不认账了。你这么怕麻烦，哼哼，本小姐偏偏要麻烦死你。”

　　秦无双叹道：“米迦小姐是不是觉得在下一身麻烦还不够多？”

　　米迦忽然一笑，乐了起来：“你们人类不是有句话吗？虱子多了，身子不痒。你既然一身麻烦，也不在乎我这一个麻烦吧？”

　　“米迦小姐，这可不是开玩笑。那些人对我欲得之而后快，你找我麻烦，小心回头把自己给卷入麻烦当中去。”

　　米迦冷笑道：“这你就不用担心了。谁找我麻烦，那是自己找死。”

　　包包笑嘻嘻道：“吹牛不打草稿啊，你要有那么厉害，怎么会输给我家老大呢？”

　　米迦悠然道：“我那是让着他一点，看他可怜见的样子。”

　　秦无双原本以为这只是一个胸大无脑的大小姐，没想到这女人居然如此光棍，鬼扯起来，俨然一副理直气壮的样子，脸不红，心不跳。

　　这种胡搅蛮缠的女人，非常不好对付，秦无双是根本不打算二次领教了，三十六计，决定还是走为上计。

　　招呼了包包，对米迦道：“米迦小姐，我们还有事，就此告别了。”

　　说完，不容米迦再说什么，拖着包包，催动阴阳紫云翼，一道光芒掠起，如同流星一般迅疾。

　　米迦悠悠然看着秦无双离开的背影，一甩秀发，弹了弹额前的一撮刘海，嘿嘿笑道：“臭小子，你以为逃得这么快，就逃得开本小姐我的纠缠吗？”

　　说完，也不急着去追，而是施施然走着，自言自语道：“这小混蛋，还真有点本事，姜夔那个白痴输给他，倒是不冤枉啊。看来，这小混蛋的天赋，只怕不输给那些图腾子弟了。”

　　米迦想到这里，一捏粉拳，狠狠励志似的道：“小混蛋，本小姐早晚要你好看，给我等着吧！在无尽东海，你休想逃出本小姐的手掌心！”

　　……

　　秦无双匆匆忙忙朝前冲去，让得包包忍俊不禁：“老大，那大胸女人又打不过你，你怎么怕成这样啊？难道怕她倒贴给你，赖着不走吗？”

　　秦无双苦笑道：“包包，你是不是觉得咱们的麻烦还不够多啊？那个女人，打又不能打，杀又不能杀。不躲着她，那就是个大麻烦。”

　　“唉，老大，我看你是怕人家倒贴你吧？”包包笑嘻嘻道，“可惜啊，可惜我包包的魅力不够大，被人家称呼为臭猴子。”

　　秦无双揶揄道：“包包，你想多了吧？”

　　正说之时，远处一道紫光轰然冲起，紫电焚焰兽的法身在那紫光的烘托下，无限涨大，朝秦无双他们这边冲了过来。

　　“哈哈，老大，包包，我也突破了！我也是奇妙玄境了！”紫电焚焰兽大有一股奴隶翻身做主人的感觉。

　　被包包压了那么久，紫电焚焰兽是卯足了一口气，等着爆发呢。

　　包包倒是没有什么嫉妒，而是眉开眼笑道：“寂寞哥，是不是有一种扬眉吐气的感觉啊？不过，貌似我和老大马上就要进入通玄巅峰了。你要赶上我们，还得加油哦！”

　　“嘿嘿，我一定可以赶上你们的！自从进入东海之后，我就觉得自己的修为好像一扇大门被打开了似的，眼前一片开朗！包包，我要跟你比一比，看看谁先进入神道！”

　　包包也来了兴头：“好，比就比。”

　　“老大，那个疯女人，被打发了？”紫电焚焰兽四顾左右。

　　“嘿嘿，被老大打败了，想以身相许，被老大严词拒绝了。”包包一脸的怪笑。

　　紫电焚焰兽自然知道包包是开玩笑，叹道：“那个女人，好厉害。不过却多谢了她那道攻击，我吞噬之后，立刻就有突破的感觉。以后，真希望和她多交几次手啊。”

　　包包坏笑道：“寂寞哥，不是我说你，就算你突破了，想和她动手，还差得远呢。那个女人，一开始真的只是和咱们玩一玩而已。她和老大动手，那实力，可不是盖的。还是老大厉害啊，神道境界，在老大前面，也只能望风而逃啊！老大，你快点突破神道吧！我都迫不及待想看你杀神道如拾草芥的威风了！”

　　秦无双目中露出一丝神往之色：“杀神道如拾草芥吗？”

　　“包包，寂寞，找到地方，我们便闭关一段时间，进入通玄巅峰，便是走完神道之前的最后一段路了！神道，一定会有的。”

　　“嗯，走！”

　　……

　　半个月后，秦无双全身一道金光缓缓退却，全身周围，散发着那金光凛凛的光芒碎片。

　　看了看远处的包包：“这小猴儿，应该也快突破了吧？”

　　这次闭关，秦无双果然是成功进入了通玄巅峰，这个他以前想都不敢想象的境界，终于是正式踏入了。

　　而此刻，离那无上神道，也就是一步之遥，随时可能突破！

　　秦无双进入通玄巅峰，和其他人不同。其他人，进入通玄巅峰，都会有悬念，能否进入神道，什么时候进入神道。

　　可是秦无双却不同，他的底子，早就是以神道为基础打底的。可以说，跨入神道，只是水到渠成而已。

　　就好像建房子，地基就是按神道境界来打的。盖楼的时候，只需要一层层加上去，到神道，也就是上楼的过程而已。

　　当初在七绝连环阵第二环和第一环所遇到的神光洗礼，便注定了秦无双有这一日，有被神道光辉眷顾的一日。

　　这是个人的努力，也可以说是宿命的安排！

　　拿出观识指灵玉盘，秦无双微微觉得有些奇怪：“天帝门那边既然造谣，必然是知道他在无尽东海了。可是，天帝门那边的追兵，却根本没显示已经到达无尽东海。难道说，天帝门已经放弃对我的追杀？”

　　这不可能！

　　秦无双宁肯相信猪会上树，也不会相信天帝门会幡然悔悟。

　　“这里头，一定有我所不知道的阴谋！那罗通天知道我有观识指灵玉盘，也许天帝那边也猜测到了，定有对策，可以破我观识指灵玉盘……”

　　想到这里，秦无双一阵凛然，同时意识到，未来之战，也许更加艰难！


第0753章 神龙宝阁

　　虽然包包平素不着调，喜欢胡吹大气，但在修炼方面，确实有着高人一筹的天赋，就在秦无双不如通玄巅峰不久之后，包包也是成功进入通玄巅峰。

　　当然，包包的通玄巅峰，和秦无双完全不一样。包包是神兽血统，是太古神猿传承的血脉，作为金猴王，它要突破神道，和人类修士的路子是截然不同的。

　　灵兽要晋升神道境界，必须找到契机，点燃激发神兽血脉，凝练神兽之魂。在这个过程中，若是有其他神兽血脉作为引导，或者有神兽居住的环境，则最是适合不过，对突破大有裨益。

　　包包和寂寞都是小心翼翼在秦无双身旁站着，一反常态，包包居然没有插科打诨，而是认认真真等着秦无双发话。

　　秦无双将地图打开：“我们此行去一品龙宫，路程接近上千万里。这一路，相信会有无数危机等着咱们。你们两个，如今都有机会冲击神道，我想，是考验你们的时候到了。”

　　“老大，这话怎么说？”包包眨巴着眼睛。

　　“从这里到一品龙宫，我们分头行动，争取在一年后，在一品龙宫会合，怎样？”秦无双问。

　　“老大，这无尽东海，正是咱们三兄弟大发神威的舞台，为什么要分开呢？”包包很是不解。

　　“包包，咱们三个在一起，就非常容易暴露目标。如果分头行动的话，你们的吸引力就会小很多，在别人眼里，也就是无尽东海的普通兽族。包包，未来这一段时间，将是我们出道以来最艰难的时刻。聚集在一起，遇到绝对强大的对手，我们联手也未必有用。而分散开来分头行动，却可以将目标分散，让敌人无法捕捉行踪。”

　　包包张了张嘴巴，它觉得老大的话很有道理，可是要这么分开，它却还是觉得不舍。

　　寂寞倒是更为冷静，扯了扯包包：“包包，老大这么决定，有他的道理。我看咱们还是听老大的吧。”

　　包包嘟囔道：“可是……”

　　“可是什么？咱们三兄弟联手的机会，多着呢！等咱们都进入神道了，这天玄大陆，还不是任由咱们驰骋？”寂寞倒是显得很有远见。

　　秦无双为了冲淡别离情绪，笑道：“包包，这一年的时间，只是一个大概。但我想和你们约定一下，下一次相聚，我希望，咱们三个，都已经进入无上神道境界！你们两个，可有信心？”

　　说到神道境界，包包立刻来了兴头：“这是当然，寂寞哥，你有信心没？”

　　寂寞的修为始终慢了一拍，不过它却不服输，口气桀骜道：“你有信心，我怎能没信心？只要给我机会，神道境界，我一定行的。包包，别以为只有你是太古神猿血脉，想我寂寞哥，也是变异灵兽！”

　　“嘿嘿，好嘛！老大，那咱们就约好了，一年之后在一品龙宫，咱们不见不散！”

　　“嗯，不过我得叮嘱着你们一点。分头行动后，包包，你可得少惹点麻烦。这无尽东海，能者倍出，可不得马虎大意。”

　　包包嘿嘿笑道：“老大，这你就放心吧？我包包最擅长的是什么？那就是见风使舵啊。惹不起的存在，我是断然不会去惹的。”

　　“好，那咱们一品龙宫见！”

　　告别包包和寂寞之后，秦无双心情多少有些凝重，毕竟，和两个最铁得伙伴分开，秦无双多少有些不舍。

　　只是，他做出这个决定，自然也是经过深思熟虑的。以他们三个老搭档在一起，即便可以改变形貌，但在很多神道强者眼里，还是很容易就可以看出问题来的。两只灵兽，一个人类，这种搭档，自然就是他们三人组的招牌。

　　而分头行动的话，他秦无双独自一人，有心随幻象面具的掩护，就不那么容易暴露身份了。

　　而包包和寂寞两头灵兽，在无尽东海更是非常常见，更加不惹眼。

　　三天后，秦无双来到一座龙族大城池，这城池，是洛川渊最大的龙王城。洛川渊是非龙九族之一，螭吻一族的领地。

　　秦无双来这螭吻一族的领地，一来是顺道，二来也是另有原因的。

　　走在龙族的街道上，感受着这东海风情十足的地域风情，秦无双虽然身在危机之中，亦感到一丝惬意。

　　进入城市之后，秦无双打听了一下，知道这螭吻龙城最大的商铺，在城南一带。

　　来到城南之后，繁华的气息铺面而来。各种海上冒险的修士，在街上行走着，穿着各不一样。

　　这些海上冒险修士，就如同轩辕丘的散修一般，络绎不绝。

　　抬头望去，一块金光闪闪的招牌，赫然入目——神龙宝阁。

　　“就是这里了，看看能不能碰到运气吧。”秦无双心里有些患得患失，却还是整理了一下心情，面色平淡地走了进去。

　　即便，他很想也很迫切获得那东西，但绝不想在表情上显露出来。

　　这神龙宝阁，共有五层，每上一层，所出售的东西都不一样。一楼的宝阁，所出售的东西，级别较低，是为那些散修准备的，秦无双自然是没有多大兴趣。朝楼上踱步而去。

　　走到第二层，秦无双扫了几眼，发现品级虽然有提高，但对他而言，还是低了一些，根本不适合他现在的身份和修为。

　　来到第三层，慢慢开始有些好东西了。这些东西，对于那些虚武境左右的冒险者而言，已经是相当不菲的存在。

　　不过对秦无双而言，依然有些难入法眼。秦无双目光没有过多逗留，而是朝楼上走去。

　　看着秦无双这架势，导购的美人鱼小姐，亦是不敢怠慢，彬彬有礼问道：“这位大人，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　秦无双露出一个善意的微笑：“有需要的话，再麻烦你。”

　　那美人鱼导购小姐微微一笑，识趣地退后几步。

　　秦无双踱步来到第四层，第四层的东西，对于散修而言，已经是奢侈品，根本是可望不可及的东西了。

　　秦无双驻足看了片刻，表情略有些失望。这些东西，对于虚武境，甚至是奇妙玄境的高手而言，都绝对是好东西。比如各种疗伤圣药，比如召唤兽，比如各种强大武器和道具。

　　可是，一向见惯了好东西的秦无双，这些东西，依然不足以满足他的胃口。

　　目光悠然地朝第五层宝阁看去，心道：“这神龙宝阁号称最大的商铺，经营的范围无所不包。若是第五层宝阁都没有我要的东西，这神龙宝阁，未免有些浪得虚名吧？”

　　想到这里，脚步不停，朝上踱去。

　　“阁下，请留步。”刚到第五层的入口，便被两头巨蟹武士给拦住了。

　　秦无双眉毛轻挑：“怎么，只里不是卖场吗？”

　　“抱歉，阁下，这里是卖场，但只对奇妙玄境以上的修士打开，您要进入，必须具备这种资格。”

　　秦无双淡然一笑：“怎么测试？”

　　“这个简单，那扇门进去，有一道禁制。如果阁下的修为在奇妙玄境之上，便可自由通过。若是没有到达，贸然进入，便会被禁制攻击，重则丧命，轻则修为全废。”

　　秦无双苦笑，这才知道，人家拦住他，也是善意的提醒罢了。点了点头：“好的，我知道了。”

　　轻描淡写地拱了拱手，继续朝门口走去。

　　那两个巨蟹武士见秦无双年纪轻轻，如此托大，心里啧啧称奇，都以为是十八龙族里的天才修士到来，不敢怠慢，让出一条道来。

　　在无尽东海，一般年轻人，若不是十八龙族的子弟，年纪轻轻，想要进入奇妙玄境，根本不太可能。

　　因此，它们下意识就将秦无双与十八龙族子弟挂上钩。而且，在它们潜意识里，十八龙族的子弟，消费能力是十分强悍的。

　　这种人到来，等于是财神爷到来。欢迎还来不及，怎会往外赶？

　　过了禁制的时候，两名巨蟹武士眼睛瞪得很大，注视着秦无双朝那走过，都是惊奇不已。

　　那禁制，仿佛根本不存在一般，看人家那通过的阵势，简直是轻轻松松，不费吹灰之力。

　　秦无双一过禁制，便有导购微笑迎上：“欢迎来到神龙宝阁第五层，这里是螭吻龙城的购物天堂。在这里，您可以买到一切你想买到的东西。”

　　“一切我想买到的？”秦无双似笑非笑，“神道果实可以买到吗？”

　　那导购一愣，有些尴尬地陪笑道：“这位大人真会说笑啊。神道果实，这种东西根本不是金钱能够衡量的。我们螭吻龙族都未必有这东西，咱们神龙宝阁就算有，又怎敢卖这东西？”

　　秦无双微微一哂，却不说什么，随意走着。

　　“大人，如果你需要神道战衣或者神道武器，我们倒是可以想办法。”

　　秦无双摇了摇头：“你们这，有什么镇店之宝吗？”

　　“镇店之宝？”那导购吃惊地看着秦无双，“大人，您想买点什么？”

　　“我只想买你们的镇店之宝。”

　　那导购陪笑道：“我们神龙宝阁的镇店之宝，那可是有好多件，都是价值连城的。大人，您是要开开眼界，还是确定购买？若是想购买，小人这就去通知宝阁的负责人。”

　　“嗯，去通知吧。”秦无双漫不经意地摆摆手，他确实不想跟导购磨嘴皮子，他要的东西，在外面肯定是看不到的。


第0754章 极品镇店之宝

　　不多会儿，一名中年男子便从内中走了出来。此人一身青袍，脸上隐隐有紫气，散发着一股淡淡的龙息。

　　显然，这应该就是神龙宝阁的负责人。

　　“在下云铿，乃是神龙宝阁的负责人，听说阁下对我神龙宝阁的镇店之宝感兴趣？”

　　秦无双倒不掩饰，淡淡点头。

　　“里边请。”云铿一摆手，做出一个“请”的姿势。

　　秦无双跟随这云铿，朝内走去。在雅座坐下之后，奉上了本地独有的螭吻一族酒水，那云铿坐在秦无双对面，似笑非笑地看着秦无双：“神龙宝阁的镇阁之宝，每一件都非同小可。而且，也分好几档。”

　　“神道武器，在神龙宝阁可算第几档？”秦无双直接开口问道。

　　“可算是优秀一档。”云铿眉毛都不眨一下，直接回答。

　　“优秀一档？这么说来，还有更高一档？”秦无双又问。

　　“优秀一档上面，是极品一档。这极品一档的东西，我们这不多，这有寥寥几件而已。这东西，一般是晶石所买不到。也不是金钱能够衡量的。”

　　秦无双这倒是不觉得稀奇，神道武器这一档，便不是晶石所能衡量的了，对于很多修士而言，神道武器根本就是空中楼阁，可遇不可求的。

　　“那么神道战衣，可算得极品一档么？”秦无双又问。

　　那云铿面色微微一变，失声道：“阁下，你不会是要买神道战衣吧？”

　　对于神道强者来说，神道武器或者人手都有一件，甚至那些大宗门，大种族，非神道强者或许偶尔都会有那么几个人拥有神道武器。

　　但神道战衣，却不同。

　　神道战衣，每出现一件，那都是堪比地震级别的存在。即便是神道强者，也未必能保证个个都有神道战衣。

　　神道战衣，当之无愧就是极品一档。

　　“有么？”秦无双追问道。

　　云铿叹道：“神道战衣若是有的话，阁下恐怕也买不走。这东西，如果是镇店之宝，自然是不可能轻易卖掉的。而且，这神龙宝阁，终究是螭吻龙城里的商铺，有神道战衣，优先是要卖给螭吻龙族的。不瞒阁下说，神道战衣，我们这曾经有过，但眼下，却没有。”

　　秦无双绕弯子问这么多，自然不是想要买什么神道战衣。神道战衣，他身上可是有两套呢。

　　“那你们的极品一档，都有些什么？”秦无双淡淡问。

　　云铿见这个客人果然与众不同，不管是气质还是修为方面，都是他这神龙宝阁很少出现的存在。

　　这螭吻一族，地位大概与天帝山八门的中等宗门差不多。只不过掌管的领地要宽阔许多。

　　因此，螭吻一族的领地中，神道强者，也就是那么三个而已。

　　神道以下，自然就属奇妙玄境的强者了。一般而言，神龙宝阁，十天半个月，都未必能接待得到一次奇妙玄境的强者。

　　因此，这云铿是不敢怠慢的。在无尽东海，能够修炼到奇妙玄境，那就是了不起的存在。

　　何况面前这人还如此年轻。

　　云铿出于这层心理，也不隐瞒：“我们极品一档的镇店之宝，只有三件。分别是养神珠、螭吻骨铁，以及六卷龙息封印。”

　　“这三件东西，凭什么比神道武器更强？”秦无双心头一动，却是不动声色地问道。

　　“很明显，养神珠，是为奇妙玄境通神道准备的。获得这养神珠，可以让神道冲击的道路上，进度大大增加一倍。是神兽收魂孕养出来的。螭吻骨铁，那是螭吻龙族坐化之后的龙骨，用于制作神道武器，绝对非常合适。而龙息封印，乃是龙族神道强者最强龙息攻击封印而成，六卷封印，也就是相当于六次攻击。每一次攻击，相当于一个神道强者最强攻击一次。宝贵程度，比神道武器如何？”

　　神道武器是死的，在神道手中才能发挥最强威力。若是在神道以下，也最多是发挥三四成的功力罢了。

　　与这直接可以释放神兽攻击的封印比起来，自然是有些逊色了。

　　当然，不管是养神珠也好，还是龙息封印也好，都不是秦无双的目标。虽然，这两件东西都很好。

　　“养神珠不错，龙息封印也不错。那螭吻骨铁，只不过是锻造神道武器的材料，凭什么比神道武器更值钱？”

　　云铿笑道：“这你就只知其一，不知其二了。先不说神道武器也有资质之分，这螭吻骨铁，本身就是神兽的肉身残骸，本身材质就是神道，若有大师级手笔加工一下，自然就是神兵利器。而且，这螭吻骨铁的材质很多，自然不可能只打造一件，至少可以打造三件神道武器。你说，它是不是比一般的神道武器更值钱？”

　　“只可惜没有神道战衣。”秦无双故意叹息一声。

　　云铿苦笑道：“都说了，神道战衣，可遇不可求。若是有，阁下恐怕也买不到，这话倒不是得罪。”

　　“神道战衣，比这三件东西都好。”

　　云铿笑道：“那是自然，恐怕一件神道战衣，足可抵得上这三件加起来的价值吧？毕竟，这三件东西，对神道强者而言，没有什么吸引力。但神道战衣，对神道强者来说，同样拥有顶级的吸引力！”

　　秦无双点了点头，沉吟片刻，又问：“你们这三件镇店之宝，要怎样的价格，才会转让？”

　　“不瞒你说，这镇店之宝，一般而言，我们是用于摆设的。晶石之类的东西，真的是不可能买到它们了。除非你能拿出等价的宝物来交换。当然，如果你能有神道战衣的话，这三件东西，你可以直接带走！”

　　神道战衣当然是有，不过秦无双可不打算将那样的好东西拿出来换。神道战衣连神道强者都感兴趣，秦无双自然有自己一副小算盘，这种吃亏交易，他自然不会去做。

　　不过，他对那螭吻骨铁是非常感兴趣，可以说来到这螭吻龙城，目标就是冲着螭吻骨铁来的。

　　这神龙宝阁。竟然真有好螭吻骨铁，这让秦无双感到十分愉快。但是，为了不让自己显得十分迫切，他并没有对螭吻骨铁表现出特殊的热情来。

　　“云兄，你们这可有那种灵力元珠。神道强者以下，可以无条件补充灵力，在战斗中，可以无穷消耗的那种宝物？”秦无双忽然问道。

　　云铿摸了摸鼻子，叹道：“这种东西，可不好弄。论实用的话，可不比那养神珠差。养神珠，对于冲击神道有作用，但平时战斗消耗，却是不可以无条件补充灵力的。”

　　“云兄，可否想办法弄一个？大概在什么档次，你定个价位。”

　　“这东西，至少不会比养神珠差。换那螭吻骨铁或者龙息封印，都没有问题的。”

　　云铿倒是实诚，这种无限补给的东西，那可是决定的好东西，比起那种一次性消耗的神道攻击，实用性甚至更强。

　　“能不能弄到？”秦无双眨巴了一下眼睛，问道。

　　云铿叹道：“不好弄啊，几乎是没有希望。我们神龙宝阁开阁几千年，还没遇到过这种东西。谁若真能给我弄一个来，我宁愿……唉，算了。说了也白说。”

　　“宁愿什么？”秦无双故意笑着问，“云兄可不能坐地起价，把这东西吹嘘得跟什么似的。”

　　“这不是吹嘘，这种好东西，我确实弄不到。弄得到的话，我也不太可能卖给你。”

　　“若是有这东西，云兄舍得什么代价去收购？”秦无双故作漫不经心地问。

　　“说真的，谁能拿这东西来换，我愿意用螭吻骨铁，加上三卷龙息封印去换。螭吻骨铁，在螭吻一族的领地里，还是有希望再求到的，龙息封印，也是可再生的。但那灵力元珠，说实话，不可再生啊。”

　　秦无双笑了笑：“云兄倒是实在人，听你那口气，有这灵力元珠，哪怕让你给出三件镇店之宝，只怕你都乐意吧？”

　　云铿想了想，还是摇头：“那就划不来的。那灵力元珠，最多与养神珠差不多的档次。养神珠，毕竟有资格冲击神道的。灵力元珠虽然好，但对冲击神道根本没有什么裨益。”

　　猛然间，云铿忽然意识到什么，目光有些古怪地朝亲无双这边看了过来，吃吃道：“阁下，你……”

　　秦无双似笑非笑道：“不错，我便有这么一颗灵力元珠。”

　　说完，秦无双也不隐藏，直接将那灵力元珠托在了手心，散发出强大的气息，在秦无双以神力的烘托下，更显得非同一般。

　　云铿是神龙宝阁的负责人，对宝贝有种偏执的爱好，顿时两眼放光，吃惊地看着灵力元珠，眼中充满了狂热的色彩。

　　“是真的，真的是灵力元珠。你看，四周的灵力，都非常有规律地朝它四周汇聚过去，真的是好东西啊。”云铿感叹着。

　　目光诚恳地看着秦无双：“阁下，请说说，什么条件，才肯转让给我神龙宝阁？”

　　秦无双道：“养神珠，螭吻骨铁还有龙息封印，全部加一起，这是我的报价。”

　　云铿苦笑摇头：“阁下，这个报价是不可能的。你也知道，养神珠，绝对可以和这灵力元珠对等。对不同的人而言，它们的珍贵度各有千秋。除了养神珠，其他两件加一起，换你这东西，如何？”

　　云铿的算盘也打得很精明。


第0755章 超大手笔的交易

　　这报价，对秦无双而言，其实已经接近底线了。毕竟，这灵力元珠，对于即将冲击神道的他而言，已经快接近无用了。

　　虽然这好东西，可以留给其他人用，但秦无双来到这里，自然是因为这里有他更迫切需要的东西。

　　所以，秦无双决定，继续讨价还价。

　　“螭吻骨铁和龙息封印，在你们这里，根本不难找到。我这灵力元珠，只此一家，暂时还没看到别有分店。”秦无双也是坐地起价。

　　云铿道：“养神珠，是断然不可能加入报价的。除非，阁下能拿出神道战衣，我们才会割舍养神珠！”

　　“神道战衣？我自己还想要呢。”秦无双笑呵呵道，“那就等阁下有让我心动的报价，咱们再说吧。也许几十年后，我又会来神龙宝阁的。”

　　云铿见秦无双起身要走，忙道：“阁下，好商量啊。你还想要别的什么东西？我们可以用其他东西补。除了养神珠，你尽管开口！只要有，我们一定拱手相让！”

　　“除了养神珠，其他东西，对我没有什么吸引力啊。”秦无双叹道。

　　“养神珠换灵力元珠，你要换，我可以帮你申请一下。要加上其他两件，那是肯定不行的。”云铿态度出现了一丝松动。

　　秦无双悠然笑道：“我要就要三件一起打包，这样才体现得出灵力元珠的身价。”

　　云铿是生意人，这报价肯定是他接受不了的。怎么算，都是亏本买卖。但他确实不想放弃灵力元珠。

　　这玩意要是归神龙宝阁，那绝对是可以和养神珠双星辉映的存在啊。珠联璧合，成为神龙宝阁的招牌！

　　云铿正是出于这个想法，才会如此狂热。

　　“阁下，如果你有诚意就该知道，你这个报价，我们是亏到死的。神龙宝阁经营了几千年，亏本买卖肯定是不会做的。”

　　秦无双笑道：“那我只换那螭吻骨铁和龙息封印，肯定是我亏。无穷消耗的东西，兑换可消耗的东西，我不是亏傻了吗？”

　　云铿嘴角抽了抽，一时却不知道如何开价了。除了养神珠外，他们开的报价，似乎都不适合对方。

　　“这样，我可以再加一件神道武器。”云铿一咬牙，加码了。

　　“哈哈，这个报价倒是不错。不过，神道武器，我不怎么需要。我还想转让一件神道武器给你呢。”秦无双忽然道，“好吧，为了体现我的诚意，我再加一码，加一件铠甲。神道以下无敌的铠甲，比神道战衣，只差一线。这铠甲加灵力元珠，换你三件东西，如何？”

　　“什么铠甲，拿出来鉴定一下。”云铿沉吟片刻，说道。

　　秦无双也不矫情，将已经退役的湛蓝铠甲拿了出来。这玩意虽然不是神道战衣，但整副铠甲蕴含着一道深邃的湛蓝之色，外观上非常夺目，比神道战衣的卖相还要好三分。

　　一拿出来，那云铿也是倒吸一口冷气，欣赏湛蓝铠甲之余，也不禁多看了秦无双几眼。

　　心里也是问号连连：“这年轻人到底是什么来头，怎么好东西层出不穷？可惜这年轻人太精明，讲起价来，着实是狠。”

　　“云兄，看得如何，成还是不成，一句话的事。”秦无双爽朗一笑，“在下是个爽快人，一锤子买卖。”

　　云铿道：“阁下，这事，我不敢专擅，容我请示一下，如何？”

　　秦无双笑道：“等等，我再开一份报价给你，我用这铠甲，换你的螭吻骨铁。顺带，你们帮我收集另外四件东西。若是可以收集齐，我便以将这铠甲与你们换了。”

　　“哦？是什么东西，你说。”云铿一算计，这铠甲的成色的资质，兑换螭吻骨铁，还是足够的。

　　确实如对方说的，这铠甲是神道以下最强防御了。若是有神道强者加以修饰一下的话，抵半件神道战衣恐怕也没问题。

　　秦无双拿起笔墨，在一张白纸上写了起来。

　　“扶桑之木，黄精之壤，天一之水，赤炎之火……”云铿情不自禁地抹了抹汗，这四种东西，可都不是一般的东西呐。有那么一二件，他们店里有，其他的，根本没有。

　　“阁下，黄精之壤，天一之水，这两样，比较易得。可以提供。另外两件，呵呵，小店根本拿不出来。不瞒你说，有那两件，除非你拿神道战衣来换，否则，根本不可能换得到。”

　　秦无双心里一沉：“这么难得？”

　　云铿叹道：“阁下，你不会连这东西是什么都不知道吧？”

　　秦无双还真只是知其然，不知其所以然。他只是照单抓药，对这几件东西的来历和出处，还真是没有什么了解。

　　“好吧，有这两件，也可以。”秦无双退一步。

　　云铿正色道：“这交易，我还得请示一下上头，请稍等。”

　　云铿朝内走去，过不多会儿，又走了出来，对秦无双道：“这交易，我请示了大阁主，他老人家已经亲自赶来了，即刻就到，请阁下耐心等一等。”

　　秦无双不无提防地看了云铿一眼。

　　云铿是生意人，见多识广，察言观色，便知道秦无双的疑虑，忙笑着解释道：“这个请放心，我们神龙宝阁生意做得这么大，从来没有坑蒙拐骗的恶举。你有好东西，我们只会善意收购，不会出现强买强要的情况。”

　　秦无双淡淡一笑：“如此最好了。闹出冲突，只怕就要闹大笑话的。”

　　云铿见对方怡然不惧，泰然自若，倒是不敢轻侮，心里更是啧啧称奇，在揣摩着秦无双到底是哪一家的子弟。

　　没过多久，一个须发皆白的老者，便快速从楼下走了上来。此人脚步轻盈，每走一步，便有龙行虎步，翻江倒海之势，一身龙息，更是显示了他超强的实力。竟然也是神道以下最强的存在了。

　　这份龙威，也显示了此老的龙族身份。不过，秦无双却好似置若罔闻一般，这个龙威，自然是惊吓不到他的。

　　想那虬龙一族的魔女米迦，都无法撼动秦无双。这老者，还没进入神道，自然更加没入秦无双法眼。

　　“云铿，你退下。”那老者摆摆手，喝退云铿，一屁股坐在了秦无双跟前。

　　秦无双淡淡一笑：“老先生，这交易，还做得么？”

　　“不知道小兄弟自哪里来？”这老者一脸凝重问道。

　　“每一个来客，老先生都要问出处么？”秦无双淡然问，一百个不情愿回答。

　　“那倒不是。”老者摇了摇头，“你这报价，嘿嘿，有点意思。如果我所料不错的话，这是制作魔像大傀儡的材料吧？”

　　秦无双心里一动，淡漠地看着这老者：“老先生，我只问，这交易，做不做得，若是做不得，我这就告辞了。”

　　“做的，当然做的。小兄弟，老朽这里倒有一个报价。不要你的元珠，也不要你的铠甲。如果你能将制作傀儡的秘籍录我一份，那三件镇店之宝，你可以全部带走。而且，我们还免费送你天一之水，黄精之壤这两大材料。”

　　“扶桑之木和赤炎之火呢？”秦无双淡淡问。

　　“那个很抱歉，别说我们这没有，其他龙族的领地，只怕也没有。除非祖龙一族，或有收藏。”

　　秦无双沉吟道：“这制作方法，乃是不传之秘。我还是以铠甲换螭吻骨铁和那两件辅佐材料吧。”

　　那老者悠然摇头：“那不换。”

　　秦无双眼睛一瞪，看着这老者。

　　老者微笑自若：“虽然这螭吻骨铁不是什么逆天之物，但除了我们螭吻龙族之外，其他龙族领地，此物根本可遇不可求。据我所知，炼制魔像大傀儡，很多龙骨都可以，但唯有螭吻骨铁，最为合适，不知道理解的可对？而且，这螭吻骨铁，是主材料。小兄弟，志气不小啊。年纪轻轻，居然就在为神道境界做准备了。这魔像大傀儡，不是无上神道，根本不好驾驭吧？”

　　秦无双轻哼道：“老先生，你这是坐地起价么？”

　　“你可以这么理解。刚才你对云铿的报价，不也是坐地起价么？”老者笑呵呵的样子，一副换不换随你的表情。

　　秦无双诡异一笑：“好，那就换给你了。不过说好了，没有扶桑之木和赤炎之火，我给你的秘籍，也只能是缺乏这两件东西的炼制秘法。如果你能提供这两种东西，我也许会考虑，将全套秘籍全部告诉你。”

　　老者一时愣住了，半晌才叹道：“小兄弟，你还真是一点亏都不吃啊。螭吻骨铁是主要材料，另外时间辅佐材料，每多一种辅佐材料，魔像大傀儡的资质便会好一些。四种辅材齐集和两种辅材炼制的大傀儡，质地可有很大差别哦！”

　　“那就没办法了，一分价钱，一分货。现在你的报价就这么多，我能给出的东西，也就只有这么多。”

　　“不能赊账？”老者笑眯眯问。

　　“赊账，那得你具备良好信用，以及确定的偿还能力。那两种东西，按你说的，祖龙一族都未必有收藏，你神龙宝阁，也不知道啥时候能拥有。这偿还能力，值得商榷。所以，在下是不接受这种大风险赊欠的。”

　　秦无双一副在商言商的口气。魔像大傀儡的制作手法，鲁先楼不知道从何得来，秦无双万没想到，居然如此值钱！

　　但对他秦无双而言，却是无本生意，怎么算，都是有赚无赔的！


第0756章 螭吻龙族，绝世强者

　　那老者叹息一声：“也罢，那就换了！咱们丑话说在前头，你可不能拿假东西糊弄我。不然的话，你将要面对的，可能是螭吻一族神道强者的追杀。甚至，会成为无尽东海的公敌。毕竟，十八龙族之间，是存在商盟的。你在神龙宝阁涉嫌欺诈，其他龙族的商业交易点，也会把你列为黑名单！”

　　秦无双笑道：“放心吧，只要你们的东西货真价实，我的东西就假不了。价钱说清楚了，我给你不齐全的炼制秘籍。你们转让养神珠，螭吻骨铁和龙息封印，以及天一之水和黄精之壤给我。”

　　老者点点头，叹道：“好会做生意的家伙，一件东西，换了我五件东西。几乎把我神龙宝阁给掏空了。”

　　秦无双悠然道：“老先生你也别糊弄我啊，真以为我会相信，你神龙宝阁就三件镇店之宝吗？还有好东西，恐怕连云铿都不知道吧？”

　　老者哈哈大笑：“秘密，秘密，那些都是秘密了。在这稍等，马上给你打包过来！”

　　“嗯，秘籍，也会奉上的。”

　　……

　　大约半个时辰后，双方在非常友好的气氛下，各取所需。表面上看去，神龙宝阁五件换一件，好像吃了大亏。可是那老者，却是一脸的喜悦。显然，这《魔像大傀儡》的制作手法，对他而言，无异于是捡到了宝。

　　这魔像大傀儡的制作，乃是不传之秘，一旦获得，意味着，将来进入神道之后，便可炼制魔像傀儡，作为神道分身。那在战斗中，绝对是非常拉风和实用的神通手段！

　　一个傀儡，那就是一条命啊！

　　如此这样一算，这老者为什么如此兴奋，也就不难理解了。

　　而秦无双，自然更是大赚特赚。毕竟，《魔像大傀儡》的全套制作手段，他都有。跟对方交易的，只是螭吻骨铁加两种辅佐材料的炼制方法。

　　他掌握的，却是一主四辅都具备的全套炼制方法，这方法，比用于教育的手法更加全面。

　　最重要的是，这次交易，秦无双甚至连灵力元珠和湛蓝铠甲都没有付出。没有实物付出，却换了这么多东西，秦无双可谓是满载而归，收获巨大。
《魔像大傀儡》的炼制方法，那是知识产权，在前世的世界里，知识产权很多时候都被人在互联网上共享的，盗版和山寨版，很多时候让知识产权十分苍白无力。

　　秦无双这玩意也是从鲁先楼那里共享来的，自然不会心疼。

　　……

　　秦无双离开神龙宝阁后，那老者看着那手录的秘籍，爱不释手。一旁的云铿忍不住道：“这回，让那家伙捡了大便宜啊。”

　　“大便宜？”那老者悠然笑道，“也许他觉得是占了点便宜，实际上，我们占得便宜更多。云铿，等着吧，总有一天，你会知道，咱们用那些东西换到这份秘籍，是何等英明的一次交换！”

　　云铿目光游移不定，看这秦无双远去的方向：“要不要，调查一下那个家伙。我估计这家伙，身上的宝物可不少啊。”

　　“这就不是我们要做的事了。不过，倒是可以将消息传达给螭吻龙族。龙王府会怎么处理，那就是他们的事了。”

　　正说话间，楼下忽然闪来一道身影，这身影如同一团火焰，窜上了第五层楼阁。

　　云铿见到来人，面色堆喜：“竟然是米迦小姐，这是什么风把您给吹来了啊？”

　　便连那老者，见到米迦的意外出现，也是颇有些谄媚地道：“啧啧，虬龙一族的小姐？竟然出落得这般水灵了？更难得的是，修为好像已经将我们这些老家伙都狠狠甩出去了啊？”

　　米迦潇洒地甩了甩头，一头秀发如同波浪一般飘动着，嘴角扬起一道熟悉而桀骜的弧线：“刚才，是不是有个家伙到这里买了什么东西？”

　　云铿忙点头道：“是有一个神神秘秘的年轻公子哥。”

　　米迦抿了抿嘴唇，性感的红唇微微开启：“买了什么？”

　　“这……”云铿一阵犹豫，看着那老者。

　　老者耸了耸肩：“米迦小姐，我们神龙宝阁一般是不能透露客人信息的啊。”

　　米迦那对丹凤眼一挑：“老头，你是挑战我的脾气呢？还是觉得我好糊弄？”

　　云铿忙赔笑道：“米迦小姐，那家伙，把我们的养神珠买走了，还买走了六卷封印龙息，以及一副螭吻骨铁。”

　　“这些东西，不是你们的性命根子吗？怎么舍得拿出来卖？”

　　那老者干笑道：“他……他给出了好东西啊。”

　　“什么好东西啊。”米迦大咧咧问。

　　那老者面色一阵青，一阵紫，却不想说出来。《魔像大傀儡》的制作方法，那可是大秘密，一旦泄露，免不了被人盯上。奇货可居啊。

　　说不得，只得撒谎了：“那是……是一件神道战衣，米迦小姐，你一身铠甲，便是神道战衣吧？”

　　米迦轻蔑一笑：“不就是一件神道战衣吗？瞧你们那紧张样子。本小姐还看不上呢。那小子倒是舍得啊。”

　　“他好像很迫切需要那样东西的样子，所以，有点饥不择食的感觉。”云铿也是扯起了鬼话，为那老者圆谎。

　　米迦不疑有他，也对交易本身不怎么感兴趣，而是问道：“交易之外，他有没有说点其他什么的？”

　　“其他什么？”云铿不解地反问。

　　“比如说，他要去哪里，打算干什么之类的？”

　　云铿茫然摇头：“这家伙很狡猾，一进来就在套我的话，说了半天，把我们的东西贬的一钱不值。然后故意问我他有的东西，假装求购的样子，借我的口提高那些东西的身价，然后转头告诉我，他要转让这些东西。”

　　“那小家伙，精着呐！云铿，你识破不了他的伎俩，很正常。老朽我都吃他不消。”

　　米迦本来是板着脸，忽然笑了起来，悠悠道：“那个混蛋，真有你们说的那么狡猾吗？”

　　“比我们说的更狡猾，那个混蛋！”云铿附和道。

　　米迦面色一沉：“你骂他什么？”

　　“我……我不是跟着米迦小姐骂的吗？”

　　米迦脸色冷峭地道：“我可以骂，你却不行。”

　　云铿莫名其妙，心道果然不愧是魔女，喜怒无常。

　　自言自语嘟囔着什么，旋即，香风一闪，米迦曼妙的身姿就飘下楼去了，留下一脸目瞪口呆的云铿。

　　“哈哈，云铿，别看我，这魔女，老夫我也惹不起。难道你不知道，遇到这魔女最好的办法，就是少说话吗？”

　　云铿叹道：“看样子，米迦小姐在跟踪那个小子，那小子要倒霉了。哈哈，得罪谁不好，得罪米迦小姐。”

　　那老者嘴角溢出一丝怪异的微笑：“我更好奇的是，那到底是谁家的子弟。全身上下，好像有层出不穷的宝物。你在这看着，我得将这事上报螭吻王府。”

　　……

　　螭吻王府的一个秘阁里，螭吻一族一名神秘的强者，从秘阁里缓缓睁开眼睛，清冷冷的声音道：“云宁，你找我做什么？”

　　“红儿师姑，小侄有些要紧的事，须得禀报一下。”

　　这秘阁里那女子淡淡道：“云摩和云霄去了一品龙宫，不是将王府大小事宜，都交给你主管了么？”

　　“两位族长去之前，确实让侄儿担当起族中大事。不过，近日有些意外发生，小侄深感孤掌难鸣，也不敢决断。所以来请示姑姑。”

　　那女子思忖片刻，问道：“什么事？”

　　“姑姑，您是老一辈的强者，应当听过神秀弓吧？”

　　那女子眉目一亮：“你说神秀弓？”说到这里时，这女子的声音明显急促起来，表情也急剧变化着。

　　好在她在室内，而那云宁在室外，彼此视线不通。

　　“姑姑，您果然听过神秀弓。那神秀弓，如今已经再现天玄大陆。而神秀弓的新的主人，到了无尽东海，现在正面临四方追杀，人人欲得之而后快。根据情报，这神秀弓的新主人，只不过是轩辕丘天帝山八门的秦氏子弟。修为只是奇妙玄境左右。因此，各大神之禁地的高手，蜂拥而来，想夺取这神秀弓。而小侄根据情报分析，发现那秦氏子弟，最近很有可能便在咱们洛川渊。甚至，此刻就在咱们螭吻龙城。”

　　那女子轻喃道：“神秀弓……真的出现了？”

　　面色一凝，凝声道：“云宁，我知道了。这件事，你不用插手，我亲自去调查一下。螭吻王府，不得介入，知道吗？”

　　云宁吃吃道：“姑姑，您介入，和螭吻王府介入，不是一回事吗？”

　　那女子摇头道：“你错了，我介入，只是个人的名义。螭吻王族，绝不可能介入。否则，很可能会迎来灭顶之灾，切记！”

　　云宁目瞪口呆，却知道自己这个姑姑名叫云红儿，乃是数千年前的天骄之子，修为冠绝螭吻一族，性格清冷，但绝不会危言耸听。

　　“云宁，你的消息，从哪里来的？”云红儿淡淡问。

　　云宁不敢隐瞒，如实道：“神龙宝阁那边传来消息，有一个年轻人到神龙宝阁交易了一笔东西，手笔十分大。而且修为也极高。在我螭吻龙族领地里，似乎没有这样的年轻人，方圆这些领地，也没有哪家子弟，是这个样子的。”

　　说到这里，将神龙宝阁反馈回来的一切信息，原原本本都说了一遍，包括秦无双交易走的一切材料。

　　“嗯，此事我亲自去调查，你就不必过问了。”云红儿说完，化为一道红光，飘然离开了螭吻王府。


第0757章 同闯汤谷？

　　螭吻龙城一行，秦无双收获不小。

　　不但收集了魔像大傀儡的三种材料，还意外收获了养神珠和龙息封印这种好东西，这对秦无双来说，绝对是大丰收。

　　魔像大傀儡的制作，有这三种材料，已经可以炼制。不过秦无双并不打算操之过急。

　　这段螭吻骨铁，秦无双大致估算了一下，利用的好，甚至可以做到七个魔像大傀儡。

　　哪怕他手法不成熟，造成一定的浪费，至少也能做成四到五个。

　　除了这螭吻骨铁这主材外，其他的两种辅佐材料，都是十分充裕的。让秦无双苦恼的是，他想炼制的魔像大傀儡，是五种材料齐全的那种。

　　眼下，只有三种材料，虽然剩下两种辅佐材料并没有决定性作用，但有或者没有，决定着这魔像大傀儡的资质。

　　抛开这个不说，那养神珠对秦无双而言，绝对是不可能多得之物。

　　养神珠，对秦无双现阶段而言，可谓是量身定做。通玄巅峰的他，有这养神珠，对领悟神道境界，自然是如虎添翼。

　　倒是那龙息封印，对于拥有神秀弓的秦无双而言，倒是显得不是那么迫切需要。不过，这种相当于神道强者全力一击的封印攻击，绝对也是好东西。给身边的人，绝对是保命之本。

　　只要不遇到神道强者，有这龙息封印，足可秒杀一切对手。即便遇到神道强者，只要机会合适，趁对方不备，发动奇袭，也是大可收到奇效的。

　　螭吻龙城这一行，收获大大超出了秦无双的预期。秦无双深知自己的身份特殊，也不逗留太久。调整了一下，便飘然离开那螭吻王城。

　　他的目标很明确，就是一品龙宫。

　　有了养神珠后，秦无双冲击神道的野心也便更加热切了。

　　离开螭吻龙城后，秦无双看了一下观识指灵玉盘，嘴角溢出一丝微笑，喃喃自语道：“这魔女，果然是难缠，居然能够一直跟在我后面。若不是看她没有什么恶意，便是虬龙一族的公主，也同样一箭杀了。”

　　秦无双一开始，还以为是追踪符这累老套的把戏，但经过他几次炼化，发现根本没有追踪符这种事情发生。

　　“难道，那魔女还有其他手段？”秦无双以为自己要摆脱这魔女的追踪很容易，现在看来，并不是那么容易。

　　总是让这么一个魔女跟着，始终不是办法。秦无双决定，等这魔女追近，直接跟她摊牌。

　　三天后，大约来到洛川渊的边缘地带。秦无双看这周围的地势，非常适合，决定假装修炼，等那魔女送上门来。

　　米迦是虬龙一族的公主，果然是有秘术跟踪秦无双。见这秦无双忽然停下来，心里反而一愣，思忖道：“这家伙一定是想闭关修炼了。我且去吓他一吓。哼！打不过你，还怕玩不过你不成？”

　　米迦顿了顿脚，身影快速移动，不多时，就来到了秦无双周围，正寻思着用什么计谋对付秦无双。

　　忽然面前光芒一闪，一道水流卷成一条直线，如同一杆大枪一般，直接刺了过来，势头汹涌之极。

　　米迦大吃一惊，想都不想，身体顺着那水流一卷，顺势将那浪头踩在脚下，正狐疑间。

　　秦无双的身影一晃，出现在了前方。

　　“米迦小姐，我不知道你用的是什么办法跟踪我。但我是个非常需要有安全感的人。如果米迦小姐继续让我感到不安的话，说不得，我只好采取雷霆万钧之势，将威胁铲除！”

　　米迦一开始还有些意外，随即反而惫懒起来：“怎么，你一个大男人，要欺负我一个弱女子不成？”

　　秦无双又好气，又好笑：“你觉得，你浑身上上下下，哪里像弱女子？”

　　米迦嘿嘿笑道：“我打不过你，就是弱女子，懂么？”

　　秦无双无语，这女人果然难缠。跟她讲道理，她跟你蛮缠。跟她翻脸，她却嬉皮笑脸。

　　秦无双板着面孔，口气淡漠问道：“米迦小姐，你是不是觉得，我真不会和你动粗？”

　　“你要动粗吗？来吧，反正打不过你，随你怎么欺负了。”米迦怪异一笑，一副任君蹂躏的口气。

　　见秦无双阴沉着脸，这米迦施施然一笑，弹了弹额前的刘海，口气欢快地道：“好了，不逗你啦！秦无双，这么说吧，我想跟你合作。”

　　“合作？”秦无双皱眉道，他实在想不通，跟这魔女，有什么好合作的。而且，这魔女浑身没有一点正儿八经的调，谁知道她下一刻又发什么疯。

　　“是啊，据我所知，其他神之禁地的高手，已经陆续进入无尽东海，对你形成撒网似的搜捕了。这天罗地网一成，你不觉得，处境很危险吗？”

　　秦无双傲然笑道：“天罗地网？我只怕他们不来，来的话，正好一个个让他们来得去不得。”

　　米迦啧啧叹道：“口气好大哟，貌似某人这口气，仿佛连化神道高手在你面前都是泥塑木雕的吧？”

　　秦无双默然不语，化神道高手！

　　五大神之禁地，除了图腾势力外，也就是那些一流宗门，有那么个把两个化神道强者。加起来，不会超过五十个。

　　真神道的话，就更加少得可怜了。

　　如果是来一个两个的话，秦无双自信还能应对，但若是大批化神道压境，确实是不可承受之重。

　　莫说化神道，就算是凝神道，一旦出现三四个，形成合围的话，对秦无双而言，便是非常危险的事。

　　毕竟，神秀弓厉害，却不是万能的。而凝神道强者，神秀弓能射杀一二，却不代表可以团灭。

　　米迦见秦无双默然不语，慢条斯理道：“好吧，本小姐承认，一开始，我找上你，是有敌意的。不过认识到你的实力不是浪得虚名之后，本小姐的敌意，已经不断下降了。你信不信？”

　　秦无双轻哼一声：“若不是你没什么敌意，我怎容许你追踪到这里？”

　　米迦笑得花枝乱颤，悠然道：“我听说某人对敌人十分冷酷，但对女孩子，格外的宽容，果然不假啊。”

　　秦无双淡淡道：“我宽容的对象中，貌似不包括你。”

　　“哼，口是心非。”米迦晃了晃粉拳，挺了挺那傲人的前胸，“本小姐难道比不上你那什么慕容妹妹，又比不上什么若兰妹妹不成？”

　　“你跟踪我，就是说这些屁话么？”

　　“哈哈，某人不敢面对了。嗯嗯，那就先不说这个。无双小子，本小姐问你，有没有合作的兴趣。”

　　“那要看你的诚意。”

　　“本小姐很少这么有诚意的，你以为本小姐很闲吗？”米迦反问道，“这么说吧，我可以帮你分析敌情，可以利用我们虬龙一族的情报能力。不过，你要帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“陪我去一趟东之极地！”

　　“什么？”秦无双眼睛一瞪，“那种地方，去干什么？”

　　“你就说吧，有没有胆子去？”米迦挑衅似的问。

　　“有没有胆子，要看你的筹码够不够让我心动。还有，你必须告诉我，去那东之极地做什么。”

　　“哼，我可以担保，有我的情报能力，可以担保你在无尽东海不被围杀。而且，关键时刻，即便遇到化神道强者，也可以逢凶化吉。这个筹码，够不够？”

　　“不够。”秦无双毅然摇头，他神秀弓，还有天遁之箓，即便面对化神道的围堵，也大可利用天遁之箓撤退。

　　“小子，你是狂妄自大，还是不知死活？”米迦眉头一挑，娇斥问道。

　　“没有别的筹码的话，我就不奉陪了。”秦无双摆了摆手。

　　米迦顿住了，银牙暗咬，愤愤问道：“真是个混蛋家伙，好吧，你说，你要什么筹码。不会是要本小姐以身相许吧？”

　　“谢谢，以身相许什么的，不敢领教。”秦无双道，“你先说，你去东之极地想做什么？”

　　“我要去找点东西。”米迦轻咬着嘴唇，也是有些犹豫。

　　“什么东西？”秦无双悠悠然道，“既然要合作，就要有诚意，先让我看看你的诚意再说。”

　　“好吧，告诉你也没关系，我要去汤谷，找那赤炎之火。凝练火魄！无双小子，如果我有赤炎之火，就算你有神秀弓，也肯定打不过我的！信不信？”米迦晃了晃拳头问。

　　“无谓的假设。”秦无双轻蔑一笑，沉吟道，“不过，赤炎之火，这东西汤谷里有吗？”

　　“嘿嘿，其他地方可能也有，但汤谷的赤炎之火，绝对是最精纯的。可以焚烧一切！”米迦充满了神往之色。

　　秦无双眼睛眯成一条缝：“你去过神龙宝阁，对么？”

　　米迦一愣：“你怎么知道？”

　　秦无双冷哼道：“是不是神龙宝阁那两个家伙告诉你的？”

　　“告诉我什么？告诉我你用神道战衣换了一批东西？对啊，无双小子，你可真是笨蛋加三级。神道战衣去换那些破东西，真便宜了他们。”米迦说到这里，口气也是激动起来。

　　秦无双一头雾水，看着米迦不像作伪的样子，心下有些踌躇。如果汤谷能得到赤炎之火，那地方，倒值得一闯！

　　而且，秦无双觉得，那汤谷与前世的神话时代非常相似，也有金乌一说。那么，扶桑木这种东西，汤谷又岂会没有？

　　赤炎之火，扶桑之木，这可是秦无双都迫切需要的两种东西！


第0758章 妖龙之蛋，孵化

　　见秦无双一副迷惘的表情，米迦仿佛也意识到什么，吃吃问道：“难道神龙宝阁那俩混蛋骗了我？”

　　“他们告诉你，我用神道战衣换了他们的东西？都换了什么？”

　　“换了什么养神珠，螭吻骨铁还有龙息封印之类的。养神珠，也就是骗骗你这种神道以下的人，对本小姐来说，那就是超级大垃圾。至于螭吻骨铁，那东西除了打造神道武器，还有什么屁作用啊？龙息封印，那根本就是垃圾。本小姐如果高兴，送你十卷八卷都不是问题。”

　　“好啊，那你送我十卷八卷，我不介意的。”秦无双似笑非笑。

　　米迦顿时无语了。

　　半天才以一种受不了的口气道：“你还真不讲风度啊。伸手问女孩子要东西，你怎么不把神秀弓送给我？”

　　“那不是你自己说要送我十卷八卷么？”秦无双摊了摊手。

　　“那要本小姐高兴才行，你现在的态度，让本小姐大大的不高兴。好了，别说废话，有没有兴趣，一起去闯东之极地。”

　　“东之极地，你自己不能去，扯我干啥？”秦无双狐疑问。

　　“都说得神秀弓者，有大福缘。本小姐一向运气很好，再拉一个有大福缘的人，可以增加运气。再说了，现在都谣传那汤谷有金乌再生，你有神秀弓，可以学学太古大神羿，关键时刻，可以挡一挡啊。”

　　米迦倒是坦诚，也不掩饰。

　　秦无双不爽道：“原来是想我去当人盾。”

　　米迦嘿嘿笑道：“放心吧，那汤谷周围百万里地，咱们不可能那么倒霉，先不说那金乌的传闻是否属实，就算是真的，百万里地能叫咱们给碰上？运气没那么背吧？”

　　话说到这份上，秦无双对米迦的动机倒没什么怀疑了。

　　而且，这刁蛮女人的提议，倒也有些吸引力。

　　晋升神道，对于秦无双而言，已经是水到渠成的事。进入神道之后，秦无双最迫切的就是拥有一个魔像大傀儡。

　　以神魂之力驱使魔像大傀儡，如果炼制的好，和本尊一样的战斗力都未必没有可能，所以，秦无双对魔像大傀儡，是十分憧憬的。

　　到时候，自己就不是一个人在战斗了。

　　“喂，别磨磨蹭蹭的，到底行不行？”米迦不耐烦地问。

　　“可以考虑一下，如果你的筹码能够适当再提高一点，我便答应了。”秦无双似笑非笑地道。

　　其实这个提议，对他来说，是有百害而无一利。只要这米迦没有恶意，与她合作，多了一打手不说，还能利用她对无尽东海的熟悉，以及虬龙一族的情报网，何乐而不为？

　　所以，秦无双坐地起价，争取多赚点好处。

　　“你想要什么，直说吧。”米迦见秦无双口气松动，忙趁势说道。

　　“除了你说的外，十卷龙息封印。另外，还有一个不情之请。”

　　“不情之请？”米迦一脸提防，“你想干什么？”

　　“瞧你那小样，我对你没兴趣好吧。”秦无双白眼一翻，“你已经进入神道境界，我要你帮我一个忙。”

　　“什么忙，你说吧。”米迦显得很好说话的样子。

　　“我有一枚神龙之蛋，可能只有神道境界的龙族强者，才能以龙息孵化它。所以，想请你帮个忙。”

　　米迦“噗嗤”一声笑了起来：“你想请我当奶妈？”

　　“这似乎不是奶妈吧？就是孵化一下而已。”

　　米迦笑盈盈道：“你也有求我的时候啊。好吧，本小姐就勉为其难一下了。不过这件事，你可不许说出去，不然我跟你没完。”

　　“我跟谁说去啊？”秦无双很无辜道。

　　“那就多了，蟠龙一族的苏谧啊，那鬼丫头，更不许说，知道吗？”

　　“放心吧，我没那么多嘴。”秦无双摆了摆手。

　　“就这些条件了吧？”米迦问道。

　　“就这些了。怎么，你还嫌少？”秦无双似笑非笑问。

　　“这还少？你别太贪心！”米迦抓狂起来。

　　秦无双将妖龙之蛋拿了出来，顿时，一股强悍的太古气息，让四周都出现一种非常古老的洪荒气息。

　　“呃？你这是哪里偷来的？”米迦眼睛顿时亮了起来。

　　“说话别那么不中听好吧，给句话吧，几天能搞定？”

　　“这可不敢保证，万一这里头的小家伙迟迟不肯出来呢。本小姐尽力就是，不过你可得给我护法。不然，本小姐消耗龙息之后，万一来个厉害对头，可不好办。”

　　“这是当然，我也不是那么不讲义气的人吧？”

　　“这可不好说。”米迦哼声说道，“跟我走，我带你去个地方。”

　　秦无双自己都想不到，居然会和这个魔女结成联盟，果然是世事无常啊。

　　但他又不得不承认，这魔女确实有些本事。在这无尽东海，她果然是如鱼得水。

　　七天之后，两人来到一片荒僻之地。

　　米迦道：“就这里吧，再说一次，老老实实给我护法，不许偷看！”

　　“别臭美了，能成功我就陪你去汤谷，成功不了，恕我不奉陪了。”

　　米迦捏了捏粉拳：“放心吧，本小姐出马，包你成功！”

　　秦无双点了点头，目送着米迦进入选中的地点。秦无双将封印图卷拿了出来，只召唤四头奇妙玄境的灵兽出来。

　　那吞天狻猊一出来之后，顿时来了劲头：“无尽东海，主人，这无尽东海里，你可得让我们多出来耍耍啊。”

　　黑背玄蛇也是叹道：“真是恍惚啊，没想到，还能活着回到无尽东海。”

　　秦无双对这封印灵兽，倒是有些同情。毕竟，人家也是无妄之灾，好好的灵兽，被封印进了图卷之中，从此失去自由。

　　“你们两个也不用伤感，等我可以解除封印之后，我一定会帮你们恢复自由的！”

　　吞天狻猊和黑背玄蛇都是感激不尽：“主人，若是可以恢复我们的自由，我们这辈子，还是做你的契约灵兽，绝不背叛！”

　　“呵呵，恢复你们自由，就没想着羁绊你们。”

　　吞天狻猊感激道：“主人，人类修士，难得有你这么仁义的人。我们被封印，虽然说很惨，但也是没有办法的事。”

　　秦无双好奇问道：“当时封印你们的人，到底是谁？”

　　吞天狻猊和黑背玄蛇都有些惭愧之色，摇了摇头：“我们根本不知道他是什么人，但却知道，在他面前，我们根本没有任何反抗的力量。他那种力量，仿佛根本不属于这个世界。随意动一动指头，仿佛都能搬山赶海，搅乱天地。”

　　秦无双知道，封印他们的人，多半就是七绝连环阵的主人。可是，这封印灵兽都不知道是谁封印了他们，可见这七绝连环阵的主人有多么神秘。

　　如此看来，只能等到进入第六环，乃至第七环，才有可能知道内中情由了。

　　抛开这些杂念，秦无双拿出四卷龙息封印，说道：“你们四个，都是我得力助手，功劳甚大。这四卷龙息封印，乃是龙族神道强者最强的龙息攻击。关键时刻，可以保命一用。每人一张，非生死关头，不得乱用。”

　　这四头封印灵兽都是大喜，接了过去。

　　“好了，按我的指示，各守一个位置，一旦有异动，立刻呼应！”秦无双吩咐下去。

　　有四头封印灵兽在外围守护，他在内层策应，虽然不说固若金汤，但对付一般的骚扰，肯定是没多大问题的。

　　三天的时间里，秦无双一边以养神珠催动修炼，一边观察着一切动静。感受着养神珠的奇妙之处，秦无双暗暗感叹，这笔生意，果然是大赚了。

　　这养神珠，竟然让他的修为进展，有一日千里之感。论速度，竟然有提升了三四倍之多。

　　大大超出了那神龙宝阁云铿介绍的效果。

　　秦无双知道，这养神珠对自己如此有效，有可能是沾了神道洗礼的福气。若非自己体内已经有神道的底子，这养神珠，断然不可能如此好用的。

　　正思忖间，忽然听到米迦一身越快的娇呼，接着，一道红光伴随着紫气，交叉升腾着。

　　氤氲而上，充满了神秘的气息。

　　“小家伙，你终于肯出来了……”米迦显得有些脱力的感觉，有气无力地叫道，“无双小子，滚过来吧。”

　　秦无双大喜，冲了进去。

　　却见到一只浑身冒着紫气，如同一头狐狸一般大小的龙兽，骨碌碌地转着那对灵动的眼珠子，对四周充满了好奇。见到秦无双来，先是一愣，接着，欢欣无限地扑了过来，仿佛孩子见到了母亲一般。

　　便连米迦都呆住了，喃喃骂道：“小没良心的，本小姐花费那么多精力把你孵化出来，转眼就不认账了吗？”

　　那头小龙兽在秦无双身上蹭来蹭去，亲密无比，“春儿，春儿”地叫着什么。米迦听了这话，不禁大笑起来。

　　由于虚弱，这一笑又太突然，咳嗽不已。

　　秦无双早就习惯了这魔女的风格，见她无缘无故大笑，也是见怪不怪。

　　“你知道它说什么吗？”米迦一边笑，一边问。

　　“什么？”秦无双头皮有些发麻。

　　“它叫你爸爸！”米迦板着面孔，一本正经道，“好你个秦无双，到底和哪头母龙苟合，连龙宝宝都有了。”

　　秦无双目瞪口呆，这……简直是晴天霹雳啊。


第0759章 妖龙血脉

　　瞪大眼睛，秦无双仔细盯着米迦，显然是想看看她是否又在整蛊捉弄自己，看米迦那表情虽然怪异，却不像在扯谎。

　　秦无双对兽语十分精通，但龙族是兽族之王，有独特的龙语，这却是他所听不懂的。

　　那龙宝宝在秦无双怀里蹭了一阵，一把搂住秦无双的脖子，俨然是一个撒娇的孩子一般。

　　嘴里还是不断叫着：“春儿，春儿。”

　　秦无双莫名奇妙，这“春儿”的发音，难道在龙语里，就是爸爸的意思？

　　正迟疑时，那龙宝宝嘴巴一咧，转头骨碌碌看着米迦，又叫道：“爱丝沫，爱丝沫……”

　　“啊？”米迦顿时傻了，嘴里也是叽里咕噜一串龙语飚了出来，配合她那表情，仿佛是在呵斥着龙宝宝。

　　那龙宝宝很是无语，对着米迦挤眉弄眼，一副很不愉快的样子。

　　秦无双捏一个手诀，发出封印召唤，那四头灵兽纷纷赶来。秦无双对吞天狻猊道：“吞天，你过来，我来问你，龙语你可精通？”

　　“主人，我是龙族，当然精通龙语了。”吞天狻猊回答道，一边打量着米迦，眼中流露出一丝丝崇拜，“龙族神兽阁下，吞天拜见。”

　　米迦哼了一声，瞪着吞天道：“你可别乱说哈。”

　　“吞天，龙语里头，‘春儿’是什么意思？”秦无双问道。

　　“那是爸爸的意思。”吞天老老实实回答。

　　秦无双当场雷倒，果然是爸爸的意思。什么时候，自己成这龙宝宝的爸爸了。

　　米迦似笑非笑道：“无双小子，你还想不承认吗？快从实招来，到底跟哪头母龙有一腿？啧啧，好强大的母龙啊，一出身，就是神兽。难道是太古神龙吗？无双小子，你好强啊，连太古神龙都被你征服了。”

　　那头龙宝宝对着米迦喊道：“爱丝沫，爱丝沫！”

　　米迦当场抓狂，吼道：“别乱叫啊。”

　　吞天狻猊一脸茫然，看着那龙宝宝，又看看米迦，再看看秦无双，有些奇怪地问道：“主人，这龙宝宝，喊这位小姐为妈妈，是真的吗？这位小姐，从气息上分别，应该是虬龙一族的吧？这龙宝宝，好像不属于真龙九族，但也似乎不像是非龙九族。奇怪。”

　　米迦吼道：“臭狻猊，不是告诉你，别乱说吗？”

　　吞天狻猊道：“虬龙族的小姐，我家主人问话，我不敢不答。”

　　秦无双撇了撇嘴，对那龙宝宝道：“小家伙，别乱叫。她那么坏的脾气，怎么可能是你妈妈，还有，我也不是你爸爸，知道吗？”

　　那龙宝宝眨巴着眼睛，似懂非懂的样子，表情里倒有几分委屈，眼巴巴地看着秦无双，小模样让人看着心疼。

　　米迦一叉小蛮腰，叫道：“无双小子，你啥意思啊？当着本小姐的面说我脾气不好，打脸是吧？”

　　“难道你脾气很好？”

　　米迦悠然道：“本小姐脾气是不咋地，但只准我做，却不准你说，知道吗？”

　　秦无双轻轻拍了那龙宝宝一下，嘿嘿笑道：“算了，不跟你一般见识，这次你辛苦了，谢啦！”

　　米迦哼了一声：“这还差不多像句人话。”

　　转眼看了吞天狻猊等兽一眼：“无双小子，你倒是行啊。我们无尽东海的灵兽，都被你收服了。”

　　秦无双笑而不语，抚摸着那头龙宝宝，心里很是遗憾，要是另外一颗妖龙之蛋也在就好了，让这米迦一口气孵化出来。

　　免费的劳动力不用，太可惜了。

　　“看你一副虚弱的样子，先休息几天吧。”秦无双道。

　　米迦哼了一声：“算你没有过河拆桥。休息是肯定的，不过你要先交代清楚，这神龙之蛋你是哪里来的。”

　　“这个貌似没必要解释吧？”

　　米迦道：“你不想死的话，最好交代清楚。一般真龙九族也好，非龙九族也好，刚出生的龙宝宝，是不可能直接进入神道的。这龙兽的血脉非常精纯，便是祖龙一族，也未必敢保证每一个血脉出生都是直接进入神道。”

　　“那又怎样？”秦无双不以为然。

　　“怎样？老实说，你是不是从祖龙一族那里偷盗来的。如果是的话，那你就惨了。”米迦说到这，表情也是有些严肃起来，眼神闪烁着几分恐惧之色。

　　秦无双耸耸肩：“你的想象力真丰富。这龙宝宝，和无尽东海没有什么关系，这么说，你放心了吧？”

　　米迦这才如释重负，抚了抚胸口：“那就好，不然的话，你就惨了。祖龙一族一旦盯上你，本小姐可救不了你。”

　　说到这里，米迦还是有些不放心：“对了，别怪我没提醒你，这头龙宝宝，你可别太炫了。万一被龙族强者盯上，产生觊觎之心，也是有可能的。到时候，你这个当爸爸的，可就只能眼睁睁看着你的乖儿子被人抢走了。”

　　“弄不好，还顺手把你这爸爸给灭掉。”米迦幸灾乐祸似的补充了一句。

　　秦无双嘴角一撇：“你就不能说点吉利的吗？”

　　米迦显然对这龙宝宝比较感兴趣，试探问道：“无双小子，跟你商量个事呗。”

　　“什么？”秦无双见她这眼神，提防问道。

　　“把你这龙宝宝借给我耍两天。顺便，我可以教它说话啊。你可不想自己拥有一头白痴龙宝宝吧？”米迦笑嘻嘻问。

　　秦无双不太放心，总觉得这女人有企图：“你有那么好心？”

　　米迦气呼呼道：“我是不忍心看着它在你那里变成一个白痴好吧？你懂龙语吗？你知道它的需求吗？你会照顾它吗？”

　　秦无双摆摆手：“收起你那种排比式的问法吧，你那么想当奶妈，满足你好了。小家伙，那个女人想当你的奶妈，你答应吗？”

　　龙宝宝还是眨巴着眼睛，水汪汪的眼睛看着米迦，有着几分提防。显然，对米迦刚才呵斥它的举动，还是有些心里抵触的。

　　米迦就像一个诱拐儿童的嫌犯似的，用一种诱惑力十足的口气说道：“小家伙，我来陪你玩哦。咱们都是高贵的龙族血统。”

　　龙宝宝小屁股一撅，对着米迦，尾巴得意地晃动了几下，又窜到秦无双肩膀上，朝米迦做了几个鬼脸。

　　秦无双见状，笑道：“米迦小姐，你看，你的凶神恶煞吓到它了。它对你还有点抵触哦。你想当奶妈，人家都不给你机会。”

　　米迦没好气道：“都怪你说我坏话，看来，我要慢慢和它培养感情。哼哼，无双小子，等着吧，我一定会成功夺宠的！”

　　秦无双转头对吞天狻猊道：“吞天，你也是龙族，负责当启蒙老师吧。”

　　吞天狻猊受宠若惊：“主人，让我给小主人当启蒙老师，怎么敢当？它可是，神道龙兽啊！”

　　小主人？

　　秦无双差点晕倒，看来，真得给小家伙取个名字了。不然，人家真指不定会想岔了。

　　取个什么名字好呢？

　　“对了，米迦小姐，这小家伙，是和你一个性别的，还是和我一个性别的？”秦无双对这龙宝宝的性别，还真是没确定。

　　米迦没好气地嚷道：“你不会自己看吗？”

　　话一说完，立刻觉得这话不对劲，“噗嗤”一声笑了起来，面色绯红，这个问题本来没什么，但她往复杂的一面一想，就觉得很是暧昧。

　　“是个女儿。”还是吞天狻猊解围道。

　　“哦，女孩子，取个什么名为好呢？”秦无双喃喃道。

　　“就叫爱丝沫呗。”米迦说到，“很多龙族的女孩子，乳名都叫这个。”

　　“那不是妈妈的意思吗？”

　　米迦没好气道：“那也可以用作乳名和小名的。”

　　秦无双狐疑看着吞天狻猊，吞天狻猊面色微微一红，点头道：“是有这么一说的。”

　　秦无双也不懂龙语，六神无主，只得顺水推舟：“那就叫爱丝沫好了。”

　　那龙宝宝仿佛知道自己有名字似的，在秦无双脑袋上蹭了两下，伸着腰，一副欢庆的样子。

　　有了这小家伙的出现，吞天狻猊的生活立刻丰富起来。而米迦虽然在复原体力，但时不时还是忍不住过来逗一逗爱丝沫这小家伙。

　　显然，借她的龙息孵化了爱丝沫，也让米迦的母性，不知不觉泛滥了。一个魔女，忽然散发出一种母爱的光辉，倒让秦无双感觉很是奇怪。

　　而米迦，也从此多了一个嘲笑秦无双的借口，没事就问秦无双到底和哪头母龙产生的孽缘。

　　秦无双只能无语问苍天。

　　而爱丝沫不管吞天和米迦多么费心，还是和秦无双最是亲近，这让米迦十分嫉妒，一股酸粗之意，化为了绵绵不绝的牢骚和揶揄。

　　秦无双习惯成自然，干脆来个充耳不闻。

　　“吞天，你说说，爱丝沫为什么要叫我爸爸呢？”秦无双忍不住问道。

　　吞天狻猊吃惊道：“老大，我也觉得奇怪，一开始我不懂。但这几天，你没感觉到吗？我仿佛在你体内，也感受到了一股强大的龙息。和爱丝沫的龙息一脉相承，老大，这爱丝沫，不会真的是……”

　　秦无双矢口否认：“没这回事。你说它的气息和我一脉相承？是了……”

　　秦无双这才恍然大悟，一定是这样！秦无双想起在飘雪楼那黑死海里的盘龙殿，想起那龙窟里的遭遇！

　　是的，一定是那样！


第0760章 五大强者拦路

　　便连那米迦，这几天看着秦无双的眼神，也有些不同了。显然，吞天所谓的龙族气息，米迦也清晰地把握到了。

　　休整了七天左右，那米迦终于是恢复如初，一行准备启程。要赶路的话，吞天狻猊只能进入封印之中，否则必然影响速度。

　　照看爱丝沫的大任，也只能落在米迦头上了。这让米迦有一种阴谋得逞的感觉，示威地朝秦无双看了一眼。

　　秦无双嘟囔道：“可别把你那魔女一套，教给爱丝沫啊。”

　　米迦悠然笑道：“小家伙叫我妈妈呢，我这当妈妈的，爱怎么教就怎么教！”

　　“哼，爱丝沫出淤泥而不染，不会被你带坏的。”

　　米迦大笑道：“错了，错了！我的目标，就是要将她培养为未来龙族第一魔女，人见人躲，花见花凋，走过的不长草，路过的桥马上塌！”

　　秦无双知道，天打雷劈恐怕也阻止不了米迦调教爱丝沫的野心了。他口头上那样说，实际上倒是不抵触。

　　有这么一头神道龙兽，以米迦的疯狂风格调教的话，倒是不错的选择。将来培养成一头古灵精怪，强悍无比的龙兽，倒是一个大大的好帮手！

　　想到这里，秦无双摆了摆手，说道：“耽误了这么多天，咱们得加快赶路了。”

　　“嘿嘿，急什么？你不是想见一品龙宫的祖龙一族吗？我跟你说，咱们到了那里，肯定可以见到祖龙一族的人，信不信？”

　　秦无双倒不怀疑，祖龙一族发出九龙令，召集十八龙族紧急议事，便是为了应对那东之极地的变化。

　　此去东之极地，碰到祖龙一族倒是肯定的。不过，秦无双也是有些担忧，这祖龙一族如今自己都焦头烂额，会有闲心去干涉轩辕丘的事吗？

　　多想也没有用，现在，也只能走一步算一步了。秦无双鞭策着自己，心里暗道：“不论祖龙一族会不会出头，我要做的，就是提升自己的实力，若是这十几年里，能够不断提高的话，加上神秀弓，以及太古妖龙血脉，返回轩辕丘，未必没有可为之处。靠天靠地靠别人，都靠不住，唯有自己，才是最可靠的！”

　　秦无双内心涌起一股豪迈之意。

　　没走多久，米迦忽然笑了起来：“无双小子，你现在非常抢手，你知道吗？”

　　“有话直接说。”秦无双没好气。

　　“现在，整个无尽东海二十个渊，有十七八个渊，都有你的追杀悬赏。来自各大神之禁地的强者，不完全统计，至少有上百人进入了无尽东海，而且，个个都是神道强者。这还不包括我们无尽东海的龙族强者。”

　　秦无双淡淡道：“那又怎样，我还不是活的好好的吗？”

　　米迦悠悠笑道：“你说如果我偷偷把你给举报了，这悬赏到手，我会不会数到手抽筋呢？”

　　“不会的。我保证，你连数的机会都没有。”秦无双冷冷道。

　　“哈哈，太没风度了，开不起玩笑啊。”米迦一副爱心泛滥的样子，抚摸着爱丝沫，笑道：“怎么说，你也是爱丝沫的爹啊。咱不能让孩子从小就没爹不是？放心吧，我不会举报你的，别那副鬼样子了。”

　　秦无双松了一口气，这魔女，三两句话，就能让人一阵揪心啊。真要暗中举报，将他的行踪给暴露出来，那可真是个大麻烦。

　　正要开口，忽然面色微微一变，瞪着米迦：“你还说没出卖我？”

　　“什么意思？”米迦莫名其妙。

　　秦无双瞪着前方一片山谷：“别装傻了！”

　　米迦也是面色微微一变，运足龙息，微微感应了一下，娇斥道：“什么人，鬼鬼祟祟的，都出来吧。”

　　秦无双冷笑不语，却是凝神屏息，与米迦拉开了一段距离。

　　米迦见秦无双如此一个小动作，面色更是一沉，吃吃道：“你真以为，那是我引来的吗？”

　　“清者自清！”秦无双淡然道。目光深邃，直射过去，显然，前方至少有四五个神道强者，而且都是龙族高手！

　　都有着各不相同的龙族气息。

　　米迦低咬着嘴唇，传音道：“无双小子，本小姐说过，没有出卖你！你爱信不信。”

　　秦无双余光瞥了她一眼：“先别忙着解释了，想想怎么打发这批不速之客吧？”

　　正说着，对面五大光芒同时绽射，如同五道长虹一般，射向高空，划过美妙的弧线，落在了米迦跟前不远处。

　　“米迦小姐，好久不见啊。”

　　“啧啧，虬龙一族的公主，越发性感了。”

　　米迦见到这些人，秀丽的脸上，闪过几分讶然和忌惮之色，传音给秦无双道：“这五个家伙，都是龙族成名很久的高手。两个来自应龙一族，两个来自蛟龙一族，还有一个，是螭龙一族的。”

　　秦无双暗自戒备，微微点头，却不回答。

　　这五人，似笑非笑道：“米迦小姐，我们在这里，恭候多时了。”

　　米迦淡淡道：“我和你们，似乎没有什么交集吧？不劳你们等候。有事就说，没事让路。”

　　“啧啧，都说虬龙一族小魔女难伺候，对男人不屑一顾。这次身边怎么有个小白脸，而且似乎连娃娃都有了？”

　　米迦面色一寒：“信不信本小姐拉掉你的舌头？”

　　“哈哈，米迦小姐拿这话去吓唬别人，倒还好使。吓唬我们哥几个，似乎还不够啊。”

　　米迦也知道，这几个清一色都是神道强者，而且都是不是她这一辈的人。一时摸不清他们的来意。

　　“好了，米迦小姐，你们虬龙一族，我们哥几个还是很尊重的。大家都是真龙九族的人，没必要翻脸。今天，只要你不插手，把那小子交给我们，你现在就可以离开。”

　　一个全身青色鳞甲，鼻子很大的家伙说道。

　　秦无双冷笑，心道：“来了，该来的终于还是来了。”

　　别看米迦平素疯疯癫癫，这时候居然十分冷静，板着脸问道：“你们要留下他，可知道他是什么人？”

　　“哈哈，如果没猜错的话，他应该是某个从轩辕丘逃窜而来的丧家之犬吧？”那青色鳞甲的家伙说道。

　　米迦喝道：“嘴巴放干净点，谁是丧家之犬还不好说了。我说你们几个怎么会凑在一起，敢情是联手想夺取那神秀弓啊。”

　　“米迦小姐，原来也志在那神秀弓？很好，大家志同道合。你应该站在我们这边啊。”

　　米迦冷笑道：“我看你们是瞎了狗眼了。就你们这点眼力，还找神秀弓？难道看不出来，这人是咱们龙族的强者么？”

　　“龙族强者？”那青色鳞甲的家伙一怔。

　　“别开玩笑了，我们消息很准确，米迦小姐，别以为你们虬龙一族的情报强，我们几个，情报能力也不弱的。你一路追踪，在神龙宝阁逗留过，调查过一个人，该就是眼前这位吧？现在谁不知道，那秦无双，到过神龙宝阁？”

　　秦无双心中一凛，果然，是那神龙宝阁那里露了破绽！秦无双心中暗骂神龙宝阁那俩家伙。

　　嘴巴上说得冠冕堂皇，说什么做生意有生意的规矩，不会透露客人信息。回头就把他给卖了。

　　米迦噗嗤一声笑了起来，语气轻蔑地道：“真是不可救药的蠢货。你们即便认不出人，也该感受得到他身上的龙息吧？”

　　秦无双听了这话，心中一动，若所若无，散发着一股淡淡的龙息出来，这龙息一溢出来，顿时让那五个人面色一变。

　　面面相觑，都是一脸的不解。根据他们的情报，这人跟着米迦，十有八九，应该就是那秦无双才是。

　　可是，为什么能散发出龙息？难道，真的认错了人？此人，乃是龙族强者？

　　那青色鳞甲的家伙半信半疑，情报很准确，但眼下的情形，又显然让他们感到迷惘。

　　如果真是那秦无双，怎么可能散发龙息？没听说过天帝山的秦氏子弟，和龙族有什么关系。

　　另一人淡淡问道：“米迦小姐，该不会你们已经合体了？你的龙息，融合了他的身体吧？”

　　米迦面色顿时红了半边脸颊，斥骂道：“你没长眼睛吗？先不说本小姐还是黄花闺女。我和他龙息截然不同，你眼睛瞎了，看不出来？”

　　那人微微一感应，倒确实有这么一回事。

　　这五人都是神道强者，感受着秦无双散发出来的气息，心里都是凛然，看着秦无双的眼神，顿时有些紧张起来。

　　这是多么精纯的太古气息啊！这种龙息，便是祖龙一族很多子弟，也根本不具备！

　　这年轻人，到底是什么来路，怎么会有如此古老的龙族气息？难道是太古血脉的传承？

　　秦无双看着这五大神道，心下凛然，若是扯破面皮，以一敌五，或者以二敌五，胜算根本不大。

　　这五个人，和米迦又不同。都至少有三四劫的凝神道修为。一两个倒还好说，五个一起上，即便有神秀弓，也很难有胜算，弄不好，反而有被围攻的危险。

　　因此，隐忍着一时不便发作，而是借着那太古妖龙气息的威压，不断散发出去，形成一种持续的压迫感！


第0761章 反攻打算

　　那五人，终究是神道强者，见多识广，虽然觉得事情有些诧异，疑虑之下，却也没有多少恐惧。

　　“米迦小姐，你说他不是那秦无双，那他是谁？”

　　米迦冷笑道：“我只怕说出来后，你们这里，至少要死上一半的人。”

　　“哦？名头这么大？祖龙一族的子弟么？”

　　“哼哼，我什么都不说。你们如果觉得自己够实力，那就冒犯一下吧。本小姐担保，说出来后，你们一定会有人血溅五步之内！”

　　那五人心下倒是有几分忌惮，打量着秦无双，心里都在犹豫，到底要不要扯破脸皮来。

　　秦无双悠然问道：“想知道我的身份，是么？”

　　那五个人眯着眼睛看着秦无双，显然不否认，目光盯着秦无双，带着几分强悍之意。

　　“正如米迦小姐说的，想知道，就要有死的觉悟。”

　　米迦也是暗暗佩服这秦无双，在这种场合下，这人就放佛没事一般，丝毫不在意危机压身，这份心理素质，确实是好。

　　那青色鳞甲的家伙道：“哼，不管你是什么身份，今天说不得只好得罪了。如果不是那秦无双，算我们得罪了，一定给阁下赔礼道歉。这叫宁可错杀一千，不可放错一个。”

　　这话一出，其他四个都是纷纷点头。有人带头，其他人自然就有了勇气，底气也就更足了。

　　他们有五个人，在这前不着村，后不着店的地方，一旦发生冲突，来个毁尸灭迹，也不是不可以！

　　来历不明又怎样，虬龙一族又怎样？在绝对的利益面前，什么都是浮云。除非是祖龙一族子弟。

　　米迦怒道：“你们五个家伙，果然是胆大包天。这么说，你们今天截道，是截定了是么？”

　　“米迦小姐，我们早就说过，这里没你什么事，你要走，我们不阻拦！他要走，只要拿出我们信服的证据，也同样不阻拦！”

　　米迦点了点头，朝秦无双走了过去，嘴里说道：“这么说来，不拿出点证据，你们是不会死心的。”

　　嘴里这么说，私下却传音道：“靠近我，我用秘法带你走！”

　　秦无双其实已经做好了撕破脸皮的准备，听米迦这么说，倒是不急了。若是能不冲突，他倒也不想在无尽东海的范围内屠杀龙族之人。

　　“米迦小姐，劝你最好不要搞什么花样！”

　　米迦冷笑道：“你们可以去死了！”

　　手里一扬，长鞭猛然舞动，一道血色如同瀑布一般的光芒，猛然大涨。这光幕一出现，便将秦无双和米迦以及爱丝沫全部卷入其中。

　　光芒一卷，秦无双和米迦顿时便好像被卷入一个奇怪的空间之中。耳边斥骂之声大作。

　　“不好，逃跑了！”

　　“这贱人，果然搞鬼！”

　　“她这样做，一定是心里有鬼，那小子，一定是秦无双！”

　　“对，这贱人，想独吞吗？”

　　骂声不绝中，这道力量，已经将秦无双他们传送到了几千里外的地方了。米迦面无血色地停了下来，嘴里喃喃骂道：“那五个混蛋，骂得我好！”

　　秦无双耸耸肩：“如果觉得不爽，那就回头教训他们。”

　　米迦白眼一翻：“我花这么大代价逃出来，回去送死吗？你以为他们真是什么善男信女吗？”

　　秦无双微笑道：“没想到魔女也有害怕的时候啊。”

　　“臭小子，你这是过河拆桥。如果不是为了你，我才不会催动我的保命符呢，人家总共就那么几张！”

　　秦无双这才知道，原来这米迦所使用的，和天遁之箓是差不多的东西。只不过天遁之箓，可能更加霸道，所遁走的路途，也更遥远，恐怕至少能遁走到几万里之外。

　　不够，对于高手而言，遁出了几千里远，基本也便告别了危机。

　　见秦无双沉吟不语，米迦嘟囔道：“还有，你可别臭美以为我是帮你，我只不过讨厌别人冤枉我而已。”

　　秦无双知道她所指的意思，摊了摊手：“好吧，先前算我错怪你了。”

　　“哼，少来了。道歉有什么用。我是看在爱丝沫的份上，顺带帮你一把而已。”

　　爱丝沫在米迦的脸上蹭了几下，以示感谢和亲密。

　　米迦心情才算缓和了点：“好吧，小家伙，我知道你偏心你这便宜老爹。本小姐大人有大量，不跟他一般见识了。”

　　秦无双摸了摸鼻子，知道这时候不能惹这火药桶。目光迷离，看着遁逃而来的方向，悠然道：“米迦小姐，那五个混蛋欺人太甚，咱们就这么走了，心有不甘啊。”

　　“你想怎样？”米迦见秦无双一脸疯狂的样子，心下狐疑道。

　　“我在想，如果现在回头伏击他们，给他们一个惊喜，那一定很解气吧？”

　　米迦没好气道：“你真以为自己很无敌啊？五个神道强者，你对付得了吗？”

　　“五个一起上，那是不好对付，但战术运用的好，也不是丝毫没有可为之处啊。那五个家伙，一副裁决者的丑态。骂的我好，这口气，不出一下，心里头不痛快，怎么冲击神道？”

　　米迦这才意识到，这秦无双不是在说笑。她一直觉得自己很疯狂了，今天终于领教到，还有比她更疯狂的人。

　　“你想死的话，那就去吧。”气急败坏地吼道。

　　“米迦小姐，我可不是说气话。你带我撤退，这很好，我很感激。但当时的情况下，咱们没有一战之力，不代表现在，咱们也没有一战之力啊。你如果害怕，咱们这就拆散同盟，我一个人，也照样搞的定。”

　　米迦气呼呼道：“你搞的定？怎么搞？五个神道强者，怎么搞？就算是我父亲，也没有十足把握同时对付五个凝神道强者！”

　　“你别忘了，他们是为了什么而来的啊。”

　　“神秀弓？”米迦骇然变色。

　　“然也！”秦无双悠悠道，“看来，有必要让你见识一下，什么才是神秀弓的力量啊。当初在你面前，我可是留了几分余地的。而且那时候，我的修为还没进入通玄巅峰。”

　　“今时今日，如果战术得到，我担保，绝对不会是以二敌五的局面。如果偷袭剪除掉一两个的话，咱们就是以二敌三的样子。”

　　“你能灭掉两个？”

　　“有九成把握！偷袭的话！”秦无双自信满满。

　　“嗯，如果你能灭掉两个，那就是以三对三了。”米迦指了指怀里的爱丝沫：“你别忘了，你这便宜女儿，也是神道！虽然神道力量没有完全苏醒，但她的太古血脉，非常可怕。现在的战斗力，恐怕就不输给我了。一旦让她的太古血脉觉醒一次，就算是八劫凝神道，恐怕也未必是她对手！”

　　“这么厉害？”秦无双吃惊了。

　　爱丝沫昂着脑袋，一副耀武扬威的模样，嘴巴左右蠕动，很是自信的样子。

　　秦无双忽然道：“米迦小姐，你承诺的十卷龙息封印，什么时候兑现啊？”

　　米迦白了他一眼：“守财奴啊，又催帐，怕我不给还是怎么？”

　　“倒不是怕你赖账，我在想，如果我再召唤出两头通玄巅峰灵兽，人手一张龙息封印攻击，猝然之下，也许可以灭掉三个对手，也说不定哦？”

　　米迦的表情顿时精彩起来，一拍大腿：“是啊，忘了你还有一批虾兵蟹将。对了，那头臭猴子呢？”

　　“这个你别多问了。龙息封印，带没带吧。”

　　米迦叹道：“真是个催债鬼，拿去。”

　　说完，变戏法似的，手里一扬，一叠龙息封印符箓便丢了过来。秦无双顺手接住：“哈哈，好东西啊。”

　　“废话，那是我老爹为我制作的保命符之一。化神道强者的强大攻击，如果没防备，轰死个把凝神道，绰绰有余。关键是，不能让他们神魂遁逃了。不然的话，始终是有后患的。”

　　秦无双悠然道：“我神秀弓下，从不留神魂。肉身带神魂，一块爆裂！”

　　“你好残忍，不过我喜欢，嘿嘿。无双小子，想想，跟你结成同盟还真是刺激啊。说说，怎么偷袭，怎么安排战术？”米迦的魔女本性，一下子暴露无遗。事实上，秦无双对“丧家之犬”这四个字耿耿于怀，米迦却比秦无双更小心眼，那几个家伙一口一个“贱人”，早就让她的愤怒到达顶点了。

　　如果不是考虑到实力不够，以她的性格，早就回去杀人了。

　　秦无双摊开地图：“你看，他们拦住咱们的地点，大概在这里。咱们现在，在这一带。要伏击的话，选这里，还有这里，这两个地方，最为合适。还有，你必须考虑，他们会否有掌握你行踪的本事。如果掌握了你的行踪，咱们偷袭就未必能收到奇效。”

　　“掌握我的行踪？哼哼，隔的那么远，他们耍不了花招的。放心吧！我担保，他们最多知道咱们的逃跑路线，绝对掌握不了准确行踪！”

　　“那就好。你看，我在这一带埋伏。以神秀弓奇袭其中两个。而我的手下，锁定一个目标，同时催动两道龙息封印。而你和爱丝沫，则选定一个目标，联手对付那一个。剩下一个，由我射杀起初两个后，再来应付。”

　　“你一个人对付三个，吃得消吗？”米迦有些怀疑。

　　“擦亮眼睛看吧！”秦无双淡淡道，召唤出吞天狻猊和黑背玄蛇，交代了一下，又递了两张龙息封印，“这两张，你们先拿着，这一战，各用一张足矣。剩下一人一张，以备必要之需。”

　　说完，将战术讲解了一下。

　　一旁的米迦听得眼睛放光，也不知道是赞美，还是贬损，似笑非笑道：“无双小子，你平时就是这么算计人的吗？”

　　秦无双一脸泰然：“没办法，这个世界恶人太多，哪怕我用这种办法，也消灭不干净啊。”

　　“真无耻啊，不过我还是很喜欢。”米迦一脸跃跃欲试，“准备吧，他们估计也快追到了！”

　　秦无双点点头，打了个手势，各个朝安排好的位置潜去。


第0762章 诛杀神道

　　倒不是秦无双小心眼，为一句话去报复。而是他深思熟虑之后，觉得这一战，不能避免。

　　不管怎样，这五个人察觉了他的身份，必然是死死纠缠的。哪怕他选择退缩，亦不会有回旋的余地。

　　与其让对手死死纠缠，还不如先下手为强。

　　杀掉这五个人，即便得罪那三家龙族，至少可以震慑一下那些蠢蠢欲动的家伙，在一定程度上，却未必是坏事。

　　秦无双受够了那种被动挨打的局面，自从得到射日箭后，秦无双觉得自己在心性上，仿佛多出了几分杀伐决断，一种非常强烈的主动攻击欲望，在他的体内蠢蠢欲动。

　　米迦虽然绰号“魔女”，但这种大胆的举措，还是平生第一次。心里既有几分不安，又有几分冲动，但更多的还是一种刺激感。

　　以她那不安分的性格，即使知道灭杀这五个人后果可能很严重，也不会去考虑太多。

　　更何况，那五个混蛋刚才一口一口“贱人”，早就触犯了她的逆鳞。

　　最紧要的是，米迦在这秦无双身上，找到了一种比她本人更加野性的气质。换做无尽东海任何一个年轻一代子弟，面对五大神道，能保持这等冷静，还能主动攻击的，恐怕绝无仅有。

　　总而言之，一种追求刺激的心理，让米迦对即将发生的事情十分期待。

　　“来了……”秦无双心里微微一动，传识给米迦。

　　米迦心领神会，暗自戒备。

　　那五个人一路追来，气急败坏。嘴里还在不断抱怨着。

　　“米迦那个贱人，也不知道是看上那个小白脸，还是想独吞那神秀弓！”

　　“不管了，他们逃不远的。追上他们，一起干掉。能拿到神秀弓，得罪虬龙一族又怕什么？”

　　“嗯，那贼贱人，落到老子手里，一定要先爽一把。”

　　“嘿嘿，你还别说，那小蹄子的身材，可真是要得。要屁股有屁股，要胸有胸……”

　　秦无双心里暗笑，这几个家伙，死到临头，色心不断。

　　靠近了！秦无双眼睛眯成了一条缝，神秀弓慢慢张开，气势猛然一催。

　　阴阳紫云翼猛然张开，直冲上前，化成一道流星一般的光芒。神秀弓如同满月一般，全部张开，散发着一股吞噬力极强的杀戮之意。

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　射日箭并排而出，如同制导导弹一般精准，速度之快，简直让人根本反应不过来。

　　那五个人各自都有一段距离。

　　但神秀弓的威压一旦催动，覆盖的范围十分广阔，直接将对方的区域覆盖住，神秀弓的攻击范围内，尽是一片杀戮的气息。

　　射日箭，如长龙奔袭，如饿虎扑击！

　　气势恢宏，滔天的杀意，几乎将整个空间都定格了。

　　杀！

　　秦无双脑子里只有一个念头。

　　在一片红雾之中，射日箭的锋芒不可抑制，已经射到。

　　一箭，两箭，三箭，四箭……

　　总共四箭，目标明确，分袭两人。

　　“不好，快撤！”

　　“可恶，偷袭！”

　　一片混乱之中，这五个家伙反应也是极快的。身影一晃，生生朝上空跃去。但是第二反应的时间，始终不能和第一反应相比。

　　更何况，神秀弓被赋予了灵性之后，射日箭的追击能力，根本就不会偏离轨道，带着强大的跟踪能力，先后袭到。

　　“啊！”

　　“是神秀弓！”

　　惨叫声刚落，射日箭已经击中其中两人的护体神光。第一箭，只是那么一冲，破开护体神光，第二箭，跟着势道追来。

　　两箭连击！

　　轰！轰！

　　金光爆体，肉身碎裂成渣，一点悬念都没有。而神魂之力，还没来得及遁出，便被射日箭轰到，直接轰杀成渣。

　　秦无双大喜，这四箭杀两人，竟然比想像的还轻松一些。也是这五个家伙轻敌，没有提防。偷袭之下，果然取得了奇效。

　　秦无双哈哈大笑，手势一招，将四根射日箭招回来。神秀弓遥遥一摆，冷眼看着余下三人。

　　那三人这才收住阵势，目光多少有些惊恐。被这突然奇袭之下，两名同道刚才还是生龙活虎，有说有笑的样子，这一刻，却已成了飞灰。

　　饶是他们这种凝神道强者，也是一阵毛骨悚然。看着秦无双手里那杀戮气息十足的弓箭，一个个表情都十分惊恐。

　　“神秀弓……果然是神秀弓！”

　　“哥三个，一起上，灭了他！不能让他有远程攻击的机会！”

　　反应过来的神道强者，纷纷呼喝起来。三人不约而同地虎吼一声，分别从三个方位，包围过来。

　　便在这时，横空截过一道红色身影，长鞭一抖，砸出一道扭曲虚空的红色气旋，卷了过来，直接罩向其中一人。

　　“贱人，又是你！”那人一身横肉，正是刚才号称要活捉米迦爽一把的家伙。

　　米迦冷言冷语道：“刚才你不是要爽一把吗？本小姐就让你爽一把！”

　　说完，鞭子如同封魔一般，不断抽来。一时间，这鞭子如同红龙飞舞，卷起道道红色光芒，交织成一团攻击网，将那家伙死死缠住。

　　剩下两人见同伴被米迦困住，同时打一个眼色，虎吼道：“两人合围，先灭了那小子再说！”

　　正说之时，那青色鳞甲的家伙面色一变，眼神惊恐地看着同伴身侧，喝道：“老五，小心后面！”

　　那个同伴大吃一惊，还没反应过来是怎么回事。背后忽然光芒大作，两道强大的龙息，如同浪头一般喷涌而来。

　　这两道龙息一释放出来，就好像决堤的洪水，好像刚脱牢笼的猛兽。如同肉夹馍一样，两边一夹，直接将这人夹在了中间。

　　龙息封印！

　　青色鳞甲的家伙面色大变，吼道：“快使用龙息封印对抗！”

　　等他们反应过来，催动龙息封印，显然是来不及了。这两道龙息封印，霸道无比，直接压了过来。

　　两道光芒以肉眼无法观察的速度，直接撞到了一起。那神道强者直接被那两道龙息封印吞没。

　　就好像两堵墙忽然撞到了一起，完美的融合之下，那名神道强者直接被夹成了肉饼。

　　神魂发出一道惨呼，吼道：“三哥，快逃！”

　　同伴临死的惨呼，让那青色鳞甲的家伙恍然大悟，一跺脚，居然完全不招呼那名被米迦缠住的同伴。

　　化为一道青光，朝万里苍穹之中遁射而去。

　　猛然间，他逃跑的方向，居然横空伸出一道爪牙，横截一拉，五道惨烈的锐芒，带着一股森寒的气息，抓向了他的面门。

　　“滚开！”

　　那青色鳞甲的家伙法眼一瞪，却见到一头肉嘟嘟，仿佛出身没多久的龙兽，正瞪着一双水灵灵的眼睛，看着他。

　　“爱丝沫，干的漂亮！”秦无双呼啸而来，哈哈大笑。口气带着一种审判者的意味：“阁下，想要神秀弓，对吗？”

　　那青色鳞甲见去路被挡，秦无双又追进，面色一寒，凝声道：“小子，你敢杀我，保证你走不出这无尽东海！”

　　秦无双啧啧轻叹，悠然道：“我记得，类似的话，在梦幻天池有人讲过，在轩辕丘也有人讲过。结果呢，无一例外，那些人，我统统灭了。你觉得，你的威胁，会比他们有更多花样吗？”

　　那青色鳞甲呼吸急促起来，瞳孔急剧收缩着：“小子，我蛟龙一族的实力，不是你能想象的！”

　　“那又如何？我早提醒过你，不要问我的身份，问了，就有人会死。好话你不听，如今自寻死路，怪得谁来？”

　　那青色鳞甲的家伙面色惊疑不定，袖子下的手掌，却在做着细微的小动作。

　　爱丝沫忽然奶声奶气道：“爸爸，他的手在动。”

　　秦无双哈哈一笑：“放心吧，他想催动龙息封印，我担保，他的速度没有我的箭快！”

　　青色鳞甲的家伙面色大变，瞪着秦无双，嘶声问道：“你说吧，要怎样才肯放我一条性命？要宝物，还是要其他什么？尽管开口。我可以担保，今天的事，我绝不再追究，蛟龙一族，也绝不追究。”

　　一旁的米迦却是叫道：“无双小子，你别信他的鬼话。”

　　秦无双淡淡笑道：“担保的事，我觉得，还是死人的担保最可靠。神秀弓，就在这里，要不，你拿去。要不，你死在神秀弓之下。自己选择吧！”

　　“小子，去死吧！”青色鳞甲的家伙目中凶光大现，袖子一扬，猛然一甩，一道封印喷射而出。

　　秦无双哈哈大笑：“来得好！”

　　神光催动，三道射日箭齐发，气势无匹，朝那封印喷出的龙息轰然冲去。这是硬抗！

　　秦无双此时此刻，竟然无比自信，要以神秀弓，与对方的封印硬抗！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　射日箭，好像无坚不摧的利器，没等那封印完全打开，后发而先至，轰然将那封印摧毁。

　　青色鳞甲的家伙见此情形，面如死灰一般，脑子一钻，便朝地下遁去。秦无双眼中露出一种鄙夷之色。

　　阴阳紫云翼催动，居然将神秀弓一挂，五指并动，道道剑气从他手中喷薄射出。

　　五颜六色的剑气，刺破虚空的距离，如同连发的子弹，不断命中那青色鳞甲的后背。


第0763章 北冥大法，吸收龙息

　　那厮也确实是了得，全身青色的鳞甲发出耀眼的光芒，竟然将这些剑气一五一十地挡住了。

　　秦无双毕竟还没有进入神道，《天脉凝劲剑》虽然也是强大的功法，但没有神道力量为依托，要破开这强横的鳞甲，显然颇为费事。

　　秦无双连续攻击，反而让那青色鳞甲的汉子一阵振奋，吼道：“秦无双，没有神秀弓，你就是个渣！有胆，把神秀弓放下来，和我战一场吗？”

　　秦无双悠然一笑，淡淡道：“那就如你所愿。”

　　神秀弓挂好，手里一抓，那久未使用的怒蛟之魂，直接拽了出来。这件武器一亮出，那青色鳞甲的汉子顿时面色大变。

　　眼里散发着嫉妒愤怒的色彩：“小子，你……你竟然用这种武器？”

　　秦无双一愣，随即猛然醒转，还真是巧。

　　这汉子是蛟龙一族的强者。而他所使用的这根怒蛟之魂，据说就是用蛟龙的筋所炼制而成。

　　也难怪这家伙忽然抓狂起来。

　　秦无双鞭子一抖，体内的神力催动，大有气吞山河之势，随意一卷，便是一道巨大的漩涡，网成一团，朝那汉子卷去。

　　那汉子目中露出些许狞笑，心道：“这小子毕竟是嫩，被我一句话激将，竟然放下神秀弓与我对敌，这是自己找死！不用神秀弓，他拿什么和我斗？待我发动雷霆一击，将之击毙。夺取神秀弓，再顺手将那傻大个和米迦贱人一起射死，我一个人独吞神秀弓，是为大计！”

　　想到这里，这汉子爽朗一笑：“好小子，我就领教一下，看看你有多妖孽！”

　　说完，身体一晃，一头蛟龙形状立刻幻化出来，喷吐着云雾，在空中晃动着，气势汹汹地冲向秦无双。

　　爪牙一抓，朝秦无双的鞭子抓了过来。

　　秦无双顺势一缠，不退反而朝那凶悍的爪牙卷去。

　　那汉子大喜：“这小子是自己找死，他一个神道以下的修士，跟我凝神道强者硬拼，就这根怒蛟鞭，怎束缚得了我？”

　　想到这里，长啸一声，爪牙泛起一团青光，直接朝那鞭子抓去。

　　秦无双不用神秀弓，倒不是托大。就好像他之前与米迦对敌一样，他只不过是想借助这家伙之力，锻炼一下实战之力，体会一下与神道强者贴身作战的那种感觉。

　　米迦见秦无双舍弃神秀弓，居然和对方玩肉搏，又气又急。但她被那满脸横肉的家伙缠住，最多也就是战个平手。

　　好在爱丝沫在一旁看着，再加上两头通玄巅峰的召唤灵兽，也在一旁守着。这两头灵兽各自还有一张封印龙息，倒不担心敌人逃跑。

　　那青色蛟龙鳞甲果然是厉害，被秦无双的怒蛟之魂扫中，青光一闪，居然是安然无恙。

　　那蛟龙哈哈大笑：“你以蛟龙鞭来攻击我，怎可能伤得了我？”

　　手腕一绕，直接卷住那怒蛟之魂。全身龙息一催，顺着那怒蛟之魂，喷薄而出，一道强烈的青光蔓延而至，如同电一般袭到。

　　秦无双仿佛浑然不觉一般，假意手中一拽，面色微微一变。

　　那蛟龙狞笑起来：“小子，你还以为，走得了吗？”龙息连连催动，顺着那怒蛟之魂，不断蔓延过来。

　　秦无双嘴角溢出一丝怪异的微笑：“我什么时候说过要走？”

　　话音落下，北冥大法催动，丹田大开，那一道道如同电流一般的攻击，不断汇聚而至。

　　北冥大法顺势一吸，将这电流一般的龙息源源不断地送入了秦无双的丹田。

　　那蛟龙见秦无双居然吸收龙息，大笑起来：“小子，你这是嫌自己命长吗？既然喜欢，那就去死吧！”

　　说着，狂野地催动龙息，更加迅速地朝秦无双催过来。

　　“你敢吞噬我的龙息？哈哈，那我就挤爆你的丹田！可恶的人类，死吧！”那蛟龙额头的青筋一条条绽大起来，面目极度狰狞。

　　秦无双的丹田，根本不是这蛟龙所能想象的。这蛟龙催动的越好，他便越觉得爽快。

　　那蛟龙连催十几下，隐隐察觉到一丝不妙。再看那秦无双，面无表情，仿佛平静的大海似的，根本看不出深浅。

　　而他的龙息，虽然如同江河奔流到海一般，气势恢宏，但对方的丹田，就好像是个无底洞似的，无论他们怎么催动，仿佛根本见不到底一般。

　　“怎么可能？”蛟龙开始有些吃惊了，心下暗暗狐疑，“这家伙的丹田，难道是无底洞，怎么都挤不满似的？”

　　秦无双云淡风轻的样子，让那蛟龙隐隐感觉到一股不安。

　　“不行，这小子肯定在算计我！”

　　蛟龙一念到此，尾巴一摆，便要撤退。正要拽身而走时，蛟龙的心猛然一沉，因为他发现，对方的鞭子，就好像有一股特殊的魔力，将它死死拽住。

　　“见鬼了吗？”蛟龙魂飞魄散，竟然发现，自己根本没有催动龙息，但体内的龙息，竟然还是一股股地朝外泄漏，就好像被人生生拽出去似的。

　　秦无双见蛟龙如此，知道对方已然察觉，自然是趁胜追击，北冥大法继续催动，强大的吸附力量，如同吞噬天地一般，将那蛟龙死死拖住。

　　那蛟龙这才意识到不妙，狂野地大吼起来，全身的鳞甲片片竖起，吼道：“小子，你在使什么妖法？”

　　秦无双充耳不闻，不管这蛟龙如同挣扎，他有阴阳紫云翼在身，随着蛟龙的摆动，跟着在空中摆动，只是死死不放手。

　　那蛟龙漫天挣扎，尾巴摆动，试图攻击秦无双，让他主动放弃。秦无双怎会被它的尾巴击中？另一只手，操纵着《天脉凝劲剑》，不断射过去。

　　一开始，《天脉凝劲剑》的剑气，伤不了这蛟龙，但此刻，蛟龙在消耗了这么久之后，明显气力有些不加。在这恢宏剑气的袭击下，开始渐渐有些不支。那鳞甲的防御力，显然也是在不断下降。

　　龙族的强大，在于龙息，这龙息就相当于龙族神道强者的神道力量。随着龙息的不断微弱，不管攻击力还是防御力，自然是要大打折扣的。

　　“小子，你会后悔的，你一定后后悔的！”那蛟龙使出百般手段，还是如同一只风筝似的，被秦无双死死拽住，渐渐已经开始有些力不从心，只剩下有气无力的威胁。

　　秦无双根本不容情，北冥大法气势更盛，将这蛟龙的龙息，一股脑儿吸收的干干净净。

　　那蛟龙被吸收干了，便连遁出神魂的体内都没有。

　　秦无双怒蛟之魂一甩：“吞天，交给你了！”

　　吞天狻猊见到神道蛟龙的肉身，自然是大喜，冲天而起，张开血盆大口，直接吞噬了进去。

　　大口大口地咀嚼起来，那神道蛟龙被抽干了龙息之后，连肉身带神魂，都被吞天狻猊嚼成粉碎，吞入了肚中。

　　吞天狻猊大为过瘾，狂吼一声，全身力量更足了。若非有封印禁制，恐怕这次大补，便足可助它直接冲击神道成功！

　　秦无双催动阴阳紫云翼，优哉游哉地来到了米迦战斗的区域附近，悠然笑道：“米迦小姐，需要帮手吗？”

　　米迦见秦无双居然不用神秀弓就将那蛟龙搞定，也是有些吃惊。随即想起自己与他对战的情形，知道秦无双浑身上下都充满了古怪。也就见怪不怪了。

　　轻啸一声：“你不帮忙，我可不保证不会放走他哦！”

　　秦无双拿这女人没办法，拿出神秀弓，笑眯眯道：“如果没记错的话，这个家伙，刚才好像说要拿你怎么怎么地？”

　　米迦倒是不以为意，笑道：“这家伙色迷迷的，最是可恶。你先别射死他，本小姐要阉割了他！”

　　那个家伙好歹也是一凝神道强者，在自己的领域中，一直都是横行霸道，几曾这么狼狈过？

　　如今，却好像一只蝼蚁似的，生死好像就在别人嘴皮子动一动之间就给决定了，哪能不气？

　　虎吼连连：“贱人，你吃里扒外，背叛龙族！老子吞了你！”

　　说完，身子一晃，竟然摇身变成一头螭龙，身体十分巨大，直接朝米迦吞噬过来。

　　秦无双眼睛一眯，盯着这头螭龙，神秀弓再度启动，口中低喝：“去！”

　　射日箭好像地狱的恶魔一般，直接射向那螭龙的头部。

　　咻！

　　射日箭直接命中那螭龙的眼睛，从左边进，右边出。

　　米迦大喜，手里的鞭子一绕，将螭龙的身体包粽子一般，不断卷起，口里念念有词，叫声：“大切割术！”

　　那鞭子上方，顿时溢出百十道匕首一般的刀刃，在那螭龙身上不断切割起来。

　　一时间，血肉纷飞，那螭龙的肉身，就好像被虫蚁蛀空了一般，不多会儿，就剩下一副皮囊在外。

　　秦无双见到这血腥场面，也是微微一怔。

　　这米迦的手段，哪里像个女孩子，分明就是一个残忍的恶魔一般。

　　米迦见秦无双有些痴呆的样子，得意一笑，将那皮囊拽在手里，扬起那柳叶眉，嘴角上翘：“这螭龙的鳞甲，是真龙九族中，最坚韧，也最厚实的存在。这副皮囊拿去制作甲胄，绝对可以炼制一副神道战衣！”

　　秦无双这才恍然明白，知道米迦的手段所为何来。


第0764章 局势混乱

　　米迦也不客气，将那螭龙皮囊收入戒指之中，先斩后奏，嘻嘻一笑：“这个归我了，你没意见吧？”

　　秦无双摊摊手：“你尽管拿去好了。”

　　米迦叹道：“可惜，你的神秀弓威力太大了。要是能将他们的神魂龙丹给捕获的话，那才是收获巨大啊。”

　　秦无双白眼一翻：“别太贪心好吧。这一战，如果不是偷袭战术得当，让他们来掌握战斗主动，丧命的多半是咱们。在这种情况下，你还想要神魂龙丹。”

　　“嘿嘿，这就叫得寸进尺。谁让他们惹上本小姐啊？”米迦经历了一场杀戮，心情大好，俨然一副功臣自居的样子。

　　秦无双看了一下战场，倒也没什么好收拾的。要么是身形俱灭，要么就是被吞噬干净，要么是被剥皮抽筋，现场根本没有什么遗留残渣。

　　至于战斗现场，一片凌乱，显然也是复原不了的。也没有必要复原。

　　在无尽东海，杀戮之事时时刻刻都在发生。这五个人的死，也许会算在他秦无双头上，也许算不到他头上。

　　秦无双已然觉悟，不以为意了。

　　杀来杀去，不死你死，就是我亡。秦无双既然选择了动手，也便做好了应对一切的打算，总不能坐以待毙。

　　反正还有一个虬龙一族的大小姐顶着。

　　米迦心情大好，一副意犹未尽的口气：“感觉还没过瘾啊。要是再来一批的话，那该多好？”

　　秦无双直接无语：“我说米迦大小姐，这是生死战斗，不是儿戏。你是战斗狂，尽管找人打去。我可没时间，也没精力奉陪。”

　　米迦嘿嘿一笑：“你看你看，胆子比女人还小。我都不怕，你怕什么？”

　　秦无双没好气地问：“你到底要不要取那赤炎之火呢？如果不去的话，咱们就此分开，各走各路吧。”

　　“去啊，怎么不去。我说咱们刚合作了一场，应该合作愉快才是。你怎么火气那么大啊。大男人，有点胸襟好吧？”米迦一副教训的口气。

　　秦无双直接以白眼视之：“跟你讲胸襟，那就是虐待我自己。别说废话了，快走吧！”

　　米迦无奈，只得跟着秦无双，快速离开了现场。

　　这一路，米迦跟着秦无双，一路低调，倒是没有再生什么事端。一路上，那五个神道强者之死的消息，日复一日，渐渐在无尽东海传开了，一时间，无尽东海如同引发大海啸一般。

　　五名神道强者离奇死亡，这对无尽东海来说，绝对是个不小的噩耗。

　　虽然无尽的东海的神道强者众多，但一下子死掉五个，而且据说这五个人还是组团在一起的，这就引发了更多恐慌和猜测了。

　　秦无双听到沿路的议论，心情平静如水。仿佛这事跟他完全没有关系似的。倒是米迦，心情大好，如果不是考虑到身份敏感的话，她都恨不得现身说法，当场宣布那五个人是被她干掉的。

　　这就好像立了大功，却不能宣传出来，只能在背后当无名英雄一样，十分憋闷。尤其对米迦这种有些小虚荣的魔女来说，忍住这些秘密，更是比十月怀胎还难受。

　　若非秦无双以利害关系威吓她，这魔女没准还真就大包大揽了。

　　当然，沿路，也有诸多猜测。关于那五个人的死，存在诸多版本。让秦无双感到有些放心的是，诸多版本之中，虽然也有猜测是否与神秀弓之主有关的议论，但却不是主流的声音。

　　毕竟，大家都不认为，一个被天帝门追杀逃到无尽东海的秦氏子弟，能有团灭五名神道强者的实力。

　　正是因为这实力上的不对称，让外界舆论没有将怀疑的主要冒头对准秦无双。

　　让秦无双觉得庆幸的是，那五个人组团，虽然通过各种情报调查到他秦无双和米迦做一路，但显然没有确切的情报可以指证这一点。也就是说，外界根本不知道，那五个人已经找到了他和米迦。

　　米迦倒是有些郁闷的样子，愤愤不平地道：“真是欺人太甚啊。这些人的情报，也太垃圾了吧？”

　　她有理由感到郁闷，整件事她都参与其中。可是这些怀疑的舆论，甚至连她米迦大小姐的名头，根本就没出现过。

　　也难怪舆论根本没有指向她，毕竟，她的实力，才只刚刚进入神道而已。甚至有些人，都根本不知道她米迦已经进入了神道。

　　试问，一个初入神道的年轻一代弟子，怎么可能将三家龙族，五大凝神道强者灭掉？

　　所以，米迦在舆论中，甚至连嫌疑人都不算。

　　最大的嫌疑人，反而是那莫须有的金乌兽。主流的传闻是，那五个人运气不好，碰到了复活的金乌兽，被金乌兽直接灭掉了。

　　这种说法虽然有些靠不住，没有足够的证据，但却反而成了主流。可见，金乌兽的传闻，对如今的无尽东海，造成了多大的影响力。

　　相比之下，秦无双的出现，神秀弓的出现，在无尽东海反而被弱化了。

　　这对秦无双反而是大好事。一路上，秦无双听着诸多传闻，也大致了解到，如今的无尽东海，几乎都在讨论着金乌兽的事情。

　　他秦无双和神秀弓的话题，反而只能屈居第三位了。

　　至于第二位，当然是五大神道强者离奇失踪的事。

　　……

　　在无尽东海某个区域，来自天帝山八门的辛天舞和雷越这两大化神道强者，也是有些茫然无措。

　　无尽东海之大，让他们几乎迷失在这里头。

　　虽然，天帝门在无尽东海，多多少少也有些情报系统，但毕竟不是本地土著，他们的情报，虽然有些苗头线索，但始终无法找到秦无双。

　　辛天舞情绪十分糟糕，愤愤骂道：“这秦家孽子，在无尽东海，也这么能跑？我就不信，他还能飞上天去！”

　　雷越自然是比辛天舞更冷静：“那秦家子，与蟠龙一族交好。根据情报，秦家子的世俗家族和同门，都到了盘龙一族的王府里避难。茫茫无尽东海，要找到秦家子难，但蟠龙王府，却是好找的。”

　　辛天舞听雷越的口气有些奇怪，忍不住问道：“雷越，你的意思，不会是杀去那蟠龙王府吧？”

　　“杀进蟠龙王府，你我二人之力，恐怕是不够。但那秦家子的亲人同门，既然躲在王府里，我就不信他们足不出户。你我二人，大可在那附近守一守，逮住机会，甚至可以混入蟠龙王府。只要让咱们抓到一二个重要人物，不信那秦家子不现身。那小子一向护短，对族人和同门十分上心……”

　　辛天舞表情里也有几分认同之意，口气不无怨毒地点着头：“就依你说的办！那小子最亲的人，有一个父亲，一个姐姐，还有一个外甥。星罗殿那边，好像还有一个老师和一批同门。如果能将他的父亲或者姐姐抓到，或者抓到他的老师，这三个人，定然是最紧要了。”

　　“嗯，这三个，可以列为第一档的猎取对象。再不济，抓到几个同门，只要咱们用激将法，不信他不出来！”

　　“嗯，事不宜迟，咱们去蟠龙王府。与其大海捞针，不如守株待兔。就算抓不到那小子的家人和同门，那小子，总会回蟠龙王府的。等他一年等不到，三年五年，总不信他不回蟠龙王府。”辛天舞恶狠狠道。

　　“嗯，反正离那天帝大选，还有十五年的时间，这十五年，他难道能一直让家人呆在蟠龙王府，从不过问？”

　　“不错，便是如此，咱们走！”

　　在两大化神道强者，商议完毕之后，也是朝蟠龙王府方向飞去。

　　远在几百万里之外的秦无双，却根本不知道辛天舞和雷越的这番计谋。与米迦二人，带着爱丝沫，一路向东，离那东之极地也是越来越近了。

　　东之极地越近，龙族的高手出现的频率也变越高了。显然，对于汤谷的传闻，龙族的一些高手，都要打探个究竟。

　　当然，真正的龙族高手，此刻都在一品龙宫聚集了。

　　出现在这里的高手，都是类似于米迦这样的初生牛犊，既有野心，又不乏激情。

　　汤谷是金乌的葬身之地，据说遍地是宝。尤其适合修炼，在汤谷修炼一天，可抵外界一个月。

　　也正是因为这样，闻风而到的四方才俊，也是不断聚拢。

　　其中，也不乏来自其他神之禁地的一些强者。显然，这些人十有八九，是冲着秦无双而来。

　　只不过，无法调查到秦无双的行踪，只能跟着凑热闹，试图在东之极地撞到秦无双。

　　秦无双当然不会见人就杀，如今，高手越来越多，即便要动手，也需谨慎，绝不能掉以轻心。

　　一旦没操作好，很可能就是点燃一个火药桶，场面很可能会失控，导致他陷入重围。

　　神秀弓，对任何人而言，都绝对是充满诱惑力的。

　　这一天，秦无双与那米迦，来到了七杀渊。这七杀渊，可以说是无尽东海里，比较血腥，杀戮气息比较重的一块领地，乃是非龙九族之一，睚眦一族掌管的领地。

　　这睚眦一族，和狻猊一族一样，都是非龙九族里的强大种族！


第0765章 魔女的野性

　　资料显示，睚眦，龙之九子，龙身豺首，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力。俗语说：一饭之德必偿，睚眦之怨必报。睚眦便成了克煞一切邪恶的化身。

　　睚眦一族，性格极其勇猛，嗜杀无比。

　　在无尽东海，睚眦一族的修士，一般的龙族修士都要避之三分。因为，一旦惹上睚眦一族的修士，很可能就要面对一群睚眦修士无穷无尽的追杀。

　　睚眦一族，记仇，执着，对于敌人，绝对要置之死地而后快。绝对不允许敌人逍遥在世的。

　　所以，一般情况下，除非图腾祖龙一族，无尽东海的其他龙族，对睚眦一族，都是要忌惮三分。说不上是怕，但至少是忌惮。

　　进入睚眦龙城后，米迦这种魔女，也是有几分收敛。这倒让秦无双始料未及，看来，恶人还得有恶人磨啊。

　　这睚眦一族名声在外，便连魔女米迦，都有些忌惮。

　　到了这七杀渊，离那汤谷，也便只有百万里左右的距离了。秦无双打算，在这七杀渊的区域内，休整一下。

　　上次吸收了那蛟龙一族的龙息后，对秦无双而言，是大有裨益。秦无双起初还担心自己的丹田与龙息不相容。

　　结果发现，自己完全是多虑了。那龙息进入丹田之后，不但相容，而且对他的丹田改造，竟然是非常滋润。

　　秦无双这回却不再意外了，他知道，这一切，还是拜飘雪楼黑死海那深渊盘龙殿的太古妖龙血脉洗礼所赐。

　　导致他秦无双的体内，已经融合了妖龙血脉。上次在那深渊里，秦无双的双臂，便出现过龙鳞之类的异兆。

　　而如今，吸收了蛟龙一族的龙息后，秦无双的肉身，已然有再次蜕变的倾向。龙族的肉身，比人类修士的肉身，至少强大一倍。

　　而且，妖龙血脉，让秦无双渐渐有一种龙化的感觉。秦无双知道，这血脉不断融合之后，迟早有一天，自己可以随心所欲，与那龙族一样，可以随便在人类和龙兽法身之间变化。

　　秦无双现在很好奇，那盘龙殿的妖龙，到底有多强大？自己经过那妖龙血脉洗礼后，居然可以毫无压力地吸收那蛟龙一族的龙息，而丹田居然一点异常反应都没有。

　　经过那一战，秦无双至少可以证明一点，自己的丹田境界，比那蛟龙神兽更加了得。

　　否则的话，龙息狂涌进来，不爆破他的丹田才怪。

　　米迦一路憋闷到睚眦龙城，随着风声渐渐平息，她也慢慢放松了警惕，进入睚眦龙城后，米迦抱怨道：“现在，总可以找个好点的地方坐一坐了吧？本小姐都快郁闷死了。听说这睚眦一族的酒浆一级棒，有没有兴趣喝两杯？”

　　“喝两杯倒不是问题，就怕你疯起来，管不住嘴巴啊。”

　　米迦哼声道：“小看我是吗？”

　　“错了，不是小看你，而是我看都不用看，就知道你嘴巴肯定把不住关！”秦无双冷声道。

　　米迦一反常态，不但没有反怒，反而笑嘻嘻道：“好嘛好嘛，你倒说说看，该怎么办，都听你的，还不行吗？”

　　说着，居然亲密地拽着秦无双的胳膊，撒娇似的摇了两下。

　　秦无双见这米迦一反常态的样子，第一念头就是其中必定有诈，下意识地将胳膊拽了出来，一脸不敢领教的样子：“别套近乎，我吃不消你。”

　　米迦哈哈大笑，花枝乱颤，傲人的身材一侧，很自然的，小鸟依然一般靠在秦无双肩膀上：“死鬼，人家身上有长刺吗？”

　　说到这里，自己也是笑了起来，眼睛却是有意无意地，朝前方瞥了一眼。

　　秦无双一直都在观察米迦的一举一动，见她眼睛有些不安分的样子，心里咯噔一下，忙朝前方看去。

　　果然，对面的一名衣袂飘飘的龙族青年，面如冠玉一般，头上顶着金冠，穿着一身衮龙袍，踏着缠金靴，腰里束着一根紫玉带，一副风度翩翩佳公子的打扮，身后跟着几个随从。

　　米迦表面上依偎在秦无双肩膀上，暗中却是死死拽住秦无双胳膊，恶狠狠地传音道：“无双小子，你要是敢不给我面子，我就喊你强暴我！”

　　这疯女人一旦发起疯来，秦无双还真有些受不了，去不知道她要搞什么把戏，只是传音道：“如果你想你虬龙一族陷入麻烦，就满嘴胡扯吧。”

　　米迦嫣然一笑，一个柔柔的眼波横了他一眼，嘴角轻含着风情无限的样子，似嗔非嗔的样子，若不是秦无双心性坚定，见到这等媚态，只怕真回心猿意马。

　　但此刻，秦无双却心如止水，仿佛入定老僧一般，对米迦这番媚态作为，居然来个熟视无睹。

　　米迦在嗓子底下不满地嘀咕了一句：“真是根木头，当我媚眼抛给瞎子看了！”

　　抬头看到那龙族公子哥走了过来，米迦气不打一处来。

　　那龙族年轻公子摇着纸扇，踱步而来，一副讶然无比的邂逅口气：“米迦小姐，易某说今天一起来，便有一种愉快之感油然而来呢。原来今日是走了大运，让我遇到米迦小姐啊，当真是幸会幸会了。当初一别，至今有三四年了吧？没想到米迦小姐的风采，更胜从前啊。”

　　米迦似笑非笑地看着那年轻公子，语带奚落的口气：“你那几个狐朋狗党呢？”

　　那自称易某的年轻公子笑呵呵道：“那几个家伙，不务正业，在下已经和他们划地绝交了。”

　　“是吗？这么说，易公子你真是要洗心革面了？”

　　“那是的。”那易公子一脸正经，“我如今的最大愿望，便是娶一个高贵的，配得上我蒲牢一族的大家闺秀为妻。米迦小姐……”

　　“打住，接下去你是不是要说，米迦小姐风华绝代，有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，在下对米迦小姐的崇拜有如东海之水，绵绵不绝……”

　　那易公子脸现几分尴尬之色：“米迦小姐，那都是过去的糗事了。真的，易某现在洗心革面，不问风花雪月好多年。我这份心思……”

　　“嗯？”米迦露出一些诡异的微笑，“你该不会说，你想追我吧？”

　　那易公子笑道：“米迦小姐果然是冰雪聪明啊。在下这点夙愿，只怕从来就瞒不过你的法眼吧？”

　　秦无双暗忍着笑意，大概已经知道这是唱哪一出了。轻轻扫开米迦的胳膊，揶揄道：“米迦小姐，你的追求者来了，兄弟我就不打扰你们叙旧了哈。”

　　说完，施施然朝前方走去。

　　米迦悠然一笑：“臭家伙，吃醋了吗？人家和他一点关系都没有嘛！”

　　那易公子见米迦如此娇嗔口气，一双妙目一直盯住那个男人，不禁有些奇怪：“米迦小姐，这人是谁啊？”

　　这易公子不是草包，也是非龙九族的一个年轻才俊，眼力了得，早就看出秦无双应该不属于十八龙族的子弟。

　　“他是我未来老公，可惜不是我选定的，是老一辈指腹为婚的，呜呜，我好可怜，婚姻不能自主，呜呜呜。”米迦说到可怜处，居然捂住脸假哭起来。

　　秦无双彻底无语了，这魔女还真能演戏啊。

　　没想那易公子一听这话，一股怜香惜玉之情，油然而生，充当护花使者的欲望，顿时泛滥起来。

　　“什么？这都什么年代了，还有指腹为婚这么老土的事？这不是剥夺年轻人的终身幸福吗？”易公子义愤填膺道。

　　看着秦无双的眼神，顿时变了。仿佛在看一个压迫农奴的老地主一般，充满了阶级仇恨。

　　“一定是这个家伙纠缠你，对不对？”易公子眼睛都红了。

　　米迦心里偷偷发笑，她烦这易公子不是一天两天了，正是心情憋闷，这家伙不识趣找上门来，米迦不捉弄他才怪。

　　“是啊，他要逼我完婚，我……我是宁死不从的！”

　　易公子一听，心都快碎了，火冒三丈，一撸袖子，再也不顾风度翩翩佳公子的形象了：“这还了得，这年代还有逼婚的事吗？小子，给我站住了，今天不说明白，你别想走！”

　　米迦假意劝道：“易公子，你别这样。你一个人，打不过他的。你现在又和你朋友断绝往来了，没有帮手……”

　　易公子咧嘴一笑，嘴唇一嘟，一道口哨吹响，四面八方，顿时涌出了好几个打扮各不相同，但脸上都无一例外写着“纨绔子弟”四个字的年轻家伙。

　　米迦吃吃道：“你……你不是说和他们划地绝交了吗？”

　　易公子嘿嘿笑道：“米迦小姐，我和他们绝交，他们死死不从，我这个人心软，怕他们寻死觅活的，所以就将他们留在身边察看，视他们表现，再决定要不要彻底断交。”

　　“原来是这样，那你们劝劝他，可不要打架啊。”米迦说到这里，自己都几乎忍不住要笑了。

　　这群草包纨绔，还是这么容易逗弄，三两句话，就逗得他们找不着北了。

　　“小子，易哥让你站住呢，没带耳朵是吧？”

　　“再不站住，别怪我们对你不客气了啊。”

　　秦无双无奈扫了这群家伙一眼，再看看一旁幸灾乐祸的米迦，心想这疯魔女，这段时间没找麻烦，肯定是要发作了。

　　冷冷看了这些人一眼，摆了摆手，指了指脑袋：“如果你们带了脑子的话，应该不会被一个胸大无脑的女人骗倒啊。”

　　“胸大无脑，你说谁呢？”那些纨绔纷纷喝骂起来。

　　“你们觉得说谁就是谁咯。”秦无双瞄了米迦一眼。米迦不以为意，反而幸灾乐祸地扬了扬嘴角。


第0766章 纨绔中的另类

　　像这种无聊的场面，秦无双前世今生，显然不是第一次遇到。只不过，这次多多少少有些不同。

　　以往，身边有美女的话，那些纨绔就会像苍蝇闻到臭鸡蛋一样，闻风而到，而美女本身，则是不屑一顾，对这类纨绔避之唯恐不及。

　　而这米迦，却是唯恐天下不乱，主动招惹对方。这让局面显得更加啼笑皆非，看着那正义感泛滥的易公子，秦无双颇感无奈。

　　瞥了米迦一眼，秦无双口气漠然道：“喜欢闹，你在这陪他们闹去，我就不奉陪了。”

　　说完，脚步一点。《凌云仙步》启动，影子一闪，立刻幻出无数道残影，左一晃，右一晃，如同风摆荷叶一般，转眼就窜到了百十丈远了。

　　米迦一跺脚，瞪着那易公子，哼声道：“哼，就这么点本事，也学人打抱不平。”

　　易公子面色一红，打个手势，那些狐朋狗党立刻蜂拥而上，流星一般朝秦无双去的方向压去。

　　“站住了！”

　　“看打，小子！”

　　总共四道攻击，四面八方，幻影重重不断袭击过来。秦无双嘴角溢出淡淡的微笑，脚步依旧，袖子轻轻一抖，以非常细微的动作，将那四道攻击随意一引。四道光彩四溢的攻击，立刻凝成一团，轰然炸开，朝四下反弹出去。

　　斗转星移！

　　秦无双袖子一甩，潇洒自如，仿佛根本没动过手一般。

　　下一刻，那四名围攻他的家伙，几乎同时发出一声痛呼，砰砰砰！如同木桩被斧头劈中一般，断线风筝似的倒了下去，摔得一鼻子一脸都是乌青黑肿。

　　秦无双这一手《斗转星移》，乃是前世绝顶武学，在这一世随着秦无双的修为不断提高，这门绝学的意境也是不断提高。贴身肉搏的话，此功法常有攻敌不备之效。

　　这四个偷袭秦无双的家伙，修为本来也是不凡，虽然只是那易公子的狐朋狗党，但都是各自一方的超级纨绔，至少都有虚武大圆满的修为。强的两个，也就洞玄境的修为。

　　可是，这四个人，在秦无双面前，便好像那刚学武技的孩子一样，根本不堪一击。甚至连怎么回事都没搞清楚，便着了秦无双的道了。

　　一个个鼻青脸肿地爬了起来，其中一个看到自己手臂上的伤势，怒目瞪着同伴，吼道：“颜子，你他娘的怎么往我身上攻击啊？”

　　被骂的那个家伙亦是一脸官司，怒吼道：“放屁，老子什么时候攻击你了？”

　　“你看我这伤势，不是你的流光指的手笔吗？”

　　“靠，我这肩膀，还中了化风刀呢！刚子，你来说说看！”

　　那刚子也是叫苦：“你们别恶人先告状啊，我这一下，实打实的，是被大罡掌击中的，老汤，你得给我个说法！”

　　这四个人都是一脸的晦气，居然当场内讧起来。都是异口同声，指责同伴攻击自己。

　　而且，个个都有身上的伤势作证。

　　争执不休，面红耳赤，几乎忘了他们共同对方的人是谁，撸起袖子，便要互相寻晦气。

　　这场面，固然让那易公子目瞪口呆，半天说不出话，便是米迦，也是一脸的匪夷所思。

　　刚才的情形，她是一直目击的，可是秦无双到底怎么动手的，她居然没看清楚门道。只觉得四道力量乍合乍分，忽然就偏离轨道，射向那四个家伙了。到底是不是秦无双动的手，米迦都不太确定。

　　目光有些惊疑地朝秦无双看去，却见到一道颀长的身影，在长街的另一边，施施然朝前走去。

　　这背影在阳光照射下，显得更加潇洒。

　　米迦的眼中，掠过一丝奇异之色。随即一甩额前的刘海，笑嘻嘻地迈开步子，朝秦无双的方向追去。

　　易公子见米迦要走，忙道：“米迦小姐，哪里去？”

　　米迦眼珠子一转，一本正经道：“都没人给我出头，算我命苦好了。反正逃不了他的魔掌。干脆从了他好了。省的无辜之人受到伤害。”

　　易公子扇子一收，面色古怪，呼吸急促，额头的青筋条条绽起，脖子一梗，一副视死如归的口气道：“米迦小姐，算我的！就算我打不过那小子，也跟他拼了，你快走，有多远走多远。”

　　说着，一跺脚，朝秦无双的方向冲去。

　　米迦诡异一笑，低声骂道：“真是个呆子，又笨又傻。捉弄起来都没意思啊。”

　　见易公子快步追上来，秦无双猛然一转身，气势一催。

　　那易公子一愣，下意识止住脚步，目光却丝毫不畏惧，盯着秦无双，一脸激动地吼道：“小子，我易某人不管你是什么身份，也不管你有多强。咱们龙族，有龙族的底线。你可以追米迦小姐，可以公平竞争，但你绝对不能逼迫她。婚姻这种事，强迫是不会有幸福的！”

　　见秦无双满不在意地摸着耳垂，完全一副心不在焉的样子，易公子更加恼怒了，咆哮道：“别以为你有点本事，就可以肆无忌惮了。我可告诉你，为了米迦小姐的幸福，今天就算血溅当场，我也跟你拼到底！”

　　秦无双叹了一口气，这易公子虽然纨绔，但似乎人品并不算糟糕到底，和一般的纨绔毕竟还是有区别的。

　　错非如此，秦无双早就一巴掌把他扇到角落里哭泣去了。

　　轻叹一声，秦无双淡淡问道：“易公子，蒲牢一族的子弟，对吧？”

　　易公子气急败坏道：“是我，你想怎么样？”

　　秦无双瞥了米迦那个方向一眼，无奈问道：“你既然是蒲牢一族的子弟，应该不是那种没见过世面的人吧？这米迦小姐绰号叫什么？”

　　易公子一呆：“说这些闲话做什么？米迦小姐虽然被人称为魔女，但那是外界对她的误读，其实，她的心地很单纯，而且也很可爱的！”

　　那魔女也能叫做可爱？也能称之为单纯？秦无双当真无语，要不怎么说情人眼里出西施，这就是啊。

　　“易公子，我看可爱的，单纯的人不是那魔女，还是你啊。你在无尽东海这么多年，什么时候听过这魔女吃过别人的亏？什么时候听过有人敢胁迫这魔女？那么简单的鬼扯谎话，你居然看不出来，不是单纯是什么？”

　　易公子彻底愣住了：“她……米迦小姐是开玩笑的？”

　　秦无双正色道：“她是不是开玩笑我没心思了解，如果不是看你单纯，我也懒得跟你解释这么多。总之，那个魔女，你们谁喜欢谁去追，我看到她都头疼，别说逼婚这类狗血的事了。”

　　米迦被揭穿了，居然不生气，一脸坏笑走了过来：“喂，你在我的追求者面前这么损我，小心我跟你翻脸哦。”

　　秦无双白了她一眼，反唇相讥道：“爱怎么翻就怎么翻，反正你翻脸比翻书都快。”

　　米迦悠悠然道：“对我评价这么高啊，哈哈。”

　　易公子意识到，自己似乎真的鲁莽了。尴尬地干笑一声，看看米迦，又看看秦无双，似乎明白了什么。

　　“易公子，跟你开个小玩笑，你不会这么在意吧？”米迦笑眯眯问道。

　　易公子心里一跳，他几曾见过米迦这么和颜悦色和他说话，忙赔笑道：“不介意不介意，呵呵，是误会的话，那就更好了。米迦小姐爱开玩笑，易某是一直知道的，无伤大雅，哈哈哈。”

　　秦无双也不知道是佩服这家伙，还是鄙视这家伙。

　　要说鄙视，这家伙虽然纨绔，面对比自己强的人，敢出头，倒不是没有骨气的纨绔。

　　要说佩服，这家伙对一个魔女如此死心塌地，被捉弄得这么厉害，却依然甘之如饴，总让秦无双觉得不太对劲。

　　易公子虽然纨绔，倒不是那种吃不开的人，知道误解了秦无双后，也是一抱拳：“这位仁兄，刚才是易某鲁莽了，得向你赔个不是。”

　　秦无双摆了摆手：“罢了，教你学一个乖，以后遇到这魔女，千万得提防点。别脑子充血，动不动跟人拼命。若非我今天心情好，不跟你一般见识，你们五个都得躺着回去，信不信？”

　　易公子嘿嘿笑道：“这个我信，兄台你的身手快如鬼魅，小弟我刚才冲上来，心里早就抱着让你痛揍一顿的心理准备。”

　　这话说出来，秦无双直接无语了。这位还真是大情圣啊。明知道挨打还这么义无反顾冲上来。

　　最可笑的是，这英雄救美还来的如此不合时宜。

　　米迦倒是一脸无所谓，身为魔女，捉弄那些对她垂涎三尺的男人，一直是她的爱好之一。

　　恶作剧不成，心里倒还有几分遗憾。

　　不过看这易公子如此，她自然是不可能再去戏弄了。

　　“米迦小姐，还有这位兄台，正所谓不打不相识，刚才小弟得罪了，不如咱们去前面的酒楼，一起喝几杯。这睚眦龙族的酒浆，乃是一绝啊。”

　　这易公子忽然灵光一闪，打蛇随棍上，开口邀请道。能和米迦小姐多呆一会儿，便是多一分机会啊。

　　米迦正想喝酒，笑道：“我倒没意见，只不过某人好像架子很大，请不请的动，可就不好说了。”

　　易公子赔笑道：“兄台，给小弟一个赔礼道歉的机会，如何？”

　　秦无双倒不置可否，如果这家伙不找麻烦的话，倒是个爽快人。而秦无双正想打听一些事，点了点头：“那就恭敬不如从命了。”

　　来到一家酒楼前，秦无双忽然感觉到楼顶上有一道凌厉的目光射了下来，抬头看时，却又不见了。


第0767章 囚牛龙族的恶客

　　秦无双虽然心下诧异，却是不以为意。随着那易公子一行，走进了酒楼。这酒楼显然也有睚眦一族的龙族背景，因此对龙族的显赫子弟，都有一种直觉上的辨认能力。

　　见到易公子和米迦走入，立刻便知道这是其他龙族的显赫子弟到来，不敢怠慢，早有人出来迎接道：“几位贵客，在大厅里，还是进包厢？”

　　易公子倒没有大包大揽，而是把目光投降秦无双和米迦。

　　米迦想都不想：“当然是大厅了。”

　　易公子一愣，心里暗自庆幸，还好自己没有自作聪明说要包厢。这米迦小姐果然与众不同啊。人人都以包厢为荣，而她偏以大厅为乐。

　　米迦瞥了秦无双一眼：“你没意见吧？”

　　秦无双木然道：“在你面前，有意见似乎跟没意见区别不大吧？”

　　米迦悠然笑道：“那是，男人在女孩子面前，就该保持风度嘛！易公子，你说是不是？”

　　易公子胸口一挺：“对的，对的。”

　　找到大厅一个宽敞的座位坐下，易公子贵族的气派便体现出来了，一系列动作，非常得体。看得秦无双也是颇为赞许。

　　若抛开这易公子对女人态度的一面不说，其他方面来看，倒是个不错的年轻人。

　　酒倒好之后，易公子看了秦无双一眼：“兄台，刚才是小弟我得罪了，先自罚三杯谢罪。顺便，还没请教兄台高姓大名？”

　　秦无双“嗯”了一声，道：“些许小事，不值一提。说开了便好。至于姓名，日后你向米迦小姐打听吧。今日，却是不便相告。”

　　易公子一呆，却不介意，笑道：“好，不管怎样，这三杯，我先干了。”

　　说完，仰头连干三杯。

　　米迦笑道：“易公子，对了，你全名叫什么来着？”

　　“小弟易谦。”

　　“哦，易谦是吧，你想知道他是谁？”米迦眨巴着眼睛，笑问道。

　　易谦倒是识趣：“这位兄台既然不便讲，一定是有他的苦衷。日后有机会，再请教不迟。”

　　米迦悠然笑道：“倒也不用日后，我现在就告诉你。”

　　秦无双心里一紧，警惕地朝四周看去。他对堵住这魔女的嘴巴没有丝毫信心，唯一希望的是，这酒楼里，没有其他麻烦的存在。

　　可是，让秦无双失望的是，这四周的酒客，眼光都朝这边聚焦过来。显然，大家对魔女米迦都十分熟悉，同时，对魔女米迦的同行之人，自然更加好奇。

　　最危险的，还不是在这大厅四周，而是从楼上传来的一道脚步声，踢踢踏踏，踏走在那石阶上，正在缓步走下来。

　　易谦见气氛有些凝重，忙笑道：“米迦小姐，这个事，以后再说。有幸与米迦小姐同席共饮，这一杯，无论如何都要敬米迦小姐的。”

　　话音落下，楼道那边，却传来一声不屑的低哼：“易谦，你还真是没出息啊。被人教训了一顿，连人的名字都不敢打听么？这等窝囊废，真是辱没了咱们非龙九族子弟的名头。”

　　易谦虽然涵养不错，但并不代表是任人揉捏的软柿子。将酒杯一放，寒声道：“贺子牛，我们在这喝酒，似乎不关你什么事吧？”

　　那贺子牛身材挺拔，棱角分明，外形说不上多么俊美，但却冷峭而有风骨，给人一种十分有男人味的感觉。

　　此人一副鹰钩鼻，和微微扬起的嘴角，以及那两条几乎连在一起的眉毛，显示了此人是个阴狠之徒。

　　而易谦，对此人显然有几分忌惮。

　　贺子牛嘴角轻咧，显然对易谦十分鄙夷，连话都懒得回，而是径直走到米迦跟前，自顾自地拿起一只杯子，倒满了酒，嘴角含着几分虚伪的笑意，对着米迦说道：“米迦小姐，窝囊废不敢听，贺某却非常感兴趣。”

　　米迦怎会不知道这贺子牛的来历？论辈分，比米迦要大一辈，百年前，乃是名震无尽东海的一代年轻才俊。

　　而在百年前成名之时，这贺子牛便已进入了无上神道。如今百年过后，这贺子牛的修为，更是深不可测。

　　而论身份，这贺子牛乃是囚牛一族的强者，在十八龙族里，囚牛一族，亦是名震一方的强大种族，属于非龙九族里头的超强存在。

　　便是米迦，在这贺子牛面前，亦有些紧迫感。

　　全场之人，在这贺子牛出场后，都是识趣地扭过头去，当做什么事情都没发生似的，居然连热闹都不敢看。

　　囚牛一族，在恶灵渊安家，与睚眦一族的七杀渊相邻，两家关系十分好。时常有来往关系。

　　因此，这贺子牛在睚眦龙族的地盘里，亦算是半个主人，加上这贺子牛平素名头在外，乃是出了名的不讲理，蛮横而阴鸷，他一出场，几乎次次都有人要倒霉。

　　米迦在贺子牛的威压下，也感到一阵不轻松，却是无视贺子牛的杯子，淡淡道：“我没兴趣告诉你。”

　　贺子牛阴鸷的眼中，闪过一丝冷芒，淡淡一笑：“若我非要知道不可呢？”

　　米迦瞪着贺子牛，不悦道：“贺子牛，这里不是你们恶灵渊，要撒野，挑个地方！”

　　“哈哈，我贺子牛做事，何时何地，都是一样。便是在你们虬龙一族的青宇渊，我亦是这番态度。”

　　“贺子牛，别给脸不要脸！你是囚牛一族的神道强者，那没错！可是我们蒲牢一族，倒也不怕你！”易谦见自己的客人被骚扰，一股怒气勃然喷发。

　　贺子牛跟看白痴似的，看了易谦一眼，哂笑道：“你蒲牢一族怕不怕我囚牛一族我不知道。但我可以很肯定，你很怕我。”

　　说着，也不看那易谦，而是把目光转向秦无双，饶有趣味地打量起来。

　　秦无双仿佛置若罔闻一般，把玩着酒杯，另一只手，则是轻抚着爱丝沫，时不时喂些肉干给她吃。

　　仿佛这贺子牛在他眼里，便如空气一般。

　　“好一头幼龙……”贺子牛声音冷冽道。

　　秦无双这才轻轻抬起头来，嘴角露出一丝嘲弄的微笑：“阁下似乎在这里不是很受欢迎啊。我若是你，就该识趣地走了。”

　　贺子牛阴笑道：“他们都打发不了我走，倒是你，如果肯将你手里的幼龙转让给我，我二话不说，立刻便走。”

　　这话一出，米迦当场叫道：“不可能！”

　　“啧啧，米迦小姐似乎还是黄花闺女吧？这小幼龙，该与你没有什么关系。如此紧张做什么？”贺子牛口不积德，怪笑问道。

　　这话顿时惹恼了易谦，在他心里，米迦那就是女神。怎能用如此下流的语言来亵渎。

　　霍然站了起来，一拍桌子：“贺子牛，你不要太过分了！”

　　贺子牛眼角瞥了他一眼，轻描淡写道：“我便是过分了。我过分了百多年了，难道你时到今日才知道么？”

　　霸道的人，霸道的言语。倒是让易谦一时张口结舌说不出来话。

　　易谦那几个狐朋狗党，有心站出来说话，但在贺子牛的强大威压下，却是连张口都难，喉咙涩涩的，半句话都说不出来。

　　易谦一咬牙，吼道：“我便是今日才知道，你欺负我的客人，我易某人就算打不过你，今天说不得也只能和你打一场呢。”

　　贺子牛眼中厉芒一闪，哈哈大笑：“你和我打？”

　　易谦旋风一般，窜出了位置，捋起袖子，叫道：“我在外面等你！”

　　正要窜出去，忽然肩膀一沉，却是被一道吸力生生拽住，倒走着回到了座位上。

　　秦无双眉毛轻扬：“易谦老弟，你还是这么容易冲动啊。”

　　易谦却没想到，秦无双这时候会出手，嘴巴张了张，却不知道说什么。

　　贺子牛将这一切看在眼里，啧啧叹道：“倒是有些本事，不过，这小幼龙，我还是要定了。说吧，想要什么报酬，趁我现在心情没有糟透之前，说出来，我或者可以考虑赏你一些。”

　　这贺子牛，显然未将秦无双等人看在眼里，一言一语，仿佛带着一种高高在上的审判口气。

　　米迦和爱丝沫相处了很久，当然不舍得，叫道：“这幼龙宝宝，和你又没感情，你要去做什么？”

　　“这就不用你们操心了。”

　　秦无双轻笑一声，爱抚地摸了摸爱丝沫的小脑袋：“小家伙啊小家伙，你的资质虽然好，却天生是个惹祸精啊。刚出生没多久，就这么惹人眼，以后还得了吗？不过，你既然叫我一声爸爸，试问，做爸爸的又怎么可能将女儿转让给别人呢？更何况，还是如此惹人嫌的人。”

　　贺子牛脸色霍然一变，阴霾立刻在他脸上聚拢起来，阴阴笑着。

　　“看来，今天还真是不同以往的日子啊。一个个，都有一份不知所谓的傲气。”贺子牛冷笑连连，口气猛然一转，“都听好了，我的耐性已经耗尽，这幼龙我是要定了。而且，最好给你们索要报酬的机会，也被你们挥霍掉了。”

　　秦无双以一种看白痴一样的眼神，忽然盯着这贺子牛，冷笑问道：“阁下，这么自说自话，有意思吗？囚牛一族，听起来好大的名头。你倒说说看，如果我不答应，你便怎地？”

　　“你觉得，你有资格不答应么？”贺子牛面罩着寒霜，口气里尽是轻蔑。


第0768章 冲突爆发

　　米迦第一个受步了贺子牛这狂傲的口气，手中一抓，长鞭已经拽在手上，一道赤红的光芒耀眼无比，轻轻一抖，便荡漾着一道道强大的神道波纹。

　　银牙一咬：“贺子牛，我先来考较考较你。”

　　“你？”贺子牛眼皮都没动一下，“米迦小姐，虽然我对虬龙一族没什么感觉，但在这种场合下，也不想别人说我欺负一个娘们。”

　　米迦一听“娘们”这个词，勃然大怒：“娘们怎么了？看招！”

　　米迦性格剽悍，说打就打，可不会客气。那长鞭一卷，道道红色的光芒，在长鞭的上凝附着，好似一条红色的电芒一般舞动。

　　随意一绕，就缠到了贺子牛的脖子前。

　　贺子牛眼皮终于微微跳动了一下，嘴角里浮现出一丝玩味的微笑，手掌轻轻一抬，手腕居然主动卷向米迦的鞭子。

　　红光大起，贺子牛的手腕光芒大作，顿时被缠了好几个圈。

　　贺子牛似笑非笑地看着米迦：“米迦小姐，真要动手，你还差得远。”

　　左手的指尖轻轻在那鞭梢上一点，一道强大的神道力量，顿时如同潮水一般灌注，通过那鞭子直接涌向米迦。

　　米迦只觉得全身如同触电，面色连连变化。一咬牙，再度催动气势，绵延不断输送过去，竟然要与这贺子牛硬拼。

　　秦无双身影一晃，已经窜到了米迦身边。

　　这米迦虽然疯疯癫癫，爱惹麻烦，但无论怎么说，都是一路的人。秦无双自然看出来，这米迦不是贺子牛的对手。

　　窜到米迦跟前，低喝道：“撒手！”

　　右手一抓，已经将米迦的鞭子抓在手上。那贺子牛本来还有几分怜香惜玉。见到秦无双出手，正中下怀。

　　力量连催，浪头一般接二连三涌过来。

　　秦无双表情淡然，如同一面毫无涟漪的古井。《北冥大法》启动，吸收！

　　一道，两道，三道……

　　那狂涌而来的力量，到了秦无双的手掌边缘，便立刻如同驯服的野兽一般，乖乖巧巧，按秩序排队一般，先后被秦无双吸入丹田之内。

　　一吸之下，秦无双也是暗暗凛然：“这贺子牛，果然比那蛟龙一族的神道更强，只怕至少有六到八劫的凝神道，与那三四劫的凝神道，果然不同。”

　　不过，凝神道的神道力量，纵然再汹涌，秦无双依然可以谈笑自若地将之接下来。

　　事实上，秦无双非但没有一丝不适的感觉，反而隐隐觉得非常享受。这种神道力量，最是充实，让他的丹田感到一种十分愉悦的感觉。

　　贺子牛原先看秦无双，一直都以为他是通玄巅峰。没想到几道神道力量催动过去，居然如同石沉大海一般。

　　面色微微一变，贺子牛隐隐意识到，站在他面前这个泰然自若的年轻人，比他想象的要厉害许多。

　　“小子，使什么手段？”贺子牛暴喝一声，手腕一振，直接将那鞭子震开！

　　秦无双暗叫可惜，他倒希望这贺子牛逞强，再坚持一阵。可是这贺子牛居然十分灵敏，吃了点暗亏，立刻撒手。

　　以贺子牛的强大能力，秦无双想用《北冥大法》一下子将对方锁死，显然是不太可能的。

　　秦无双鞭子顺势一抽，神力灌注整根鞭子，如同一根长棍一般，直接朝贺子牛的头部轰去。

　　贺子牛轻哼一声，袖子中光芒一掠，一道光刃在头顶上一拦，发出惨烈的金属撞击声。

　　光芒四溢，溅起无数碎屑，一圈一圈地向外扩散。引得四周一片惊呼，食客们纷纷趋避。

　　秦无双招式不等用老，身体已经斜斜冲出酒楼之外，声音悠扬传入：“贺子牛，要我的幼龙，有胆就跟过来吧。”

　　贺子牛狞笑一声，看都不看米迦和那易谦，身影一晃，便追了出去。

　　易谦大是焦急，问道：“米迦小姐，咱们去吗？”

　　米迦摆了摆手，忽然想起什么似的：“对了，易谦，你到这睚眦龙城做什么？”

　　易谦抓了抓脑袋，讪笑道：“现在龙族的子弟，很多都离开的各自的领地，朝那东之极地去。我也就是想跟着去凑凑热闹。”

　　“这么说你是路过这里？”

　　“是啊，米迦小姐也是吧？”易谦问道。

　　“有没有什么最新消息？”米迦皱着眉头。

　　“现在龙族的首脑，都在一品龙宫。东之极地，现在应该还没有多少人。我因为靠的比较近，也才到达这里。”

　　“可有金乌兽的消息？”

　　易谦面色微微一变，苦笑道：“这肯定是没有的。谁有金乌兽的消息，恐怕也不能活着带出来啊。”

　　“对了，米迦小姐，那位兄台到底是谁，这贺子牛在睚眦一族有几个朋友。七杀渊和恶灵渊又一向交好。我怕对他不是很有利啊。”

　　米迦冷哼一声：“这贺子牛是自己找死，罢了。你不想惹麻烦的话，也赶紧离开这睚眦龙城吧。”

　　说完，米迦也是一团旋风一般，飞身冲了出去。

　　易谦愣神片刻，自言自语道：“米迦小姐居然关心我，让我离开睚眦龙城。我不能辜负了她一片好意！”

　　想到这里，易谦一扫颓丧，喜滋滋地结过账，居然十分听话地朝睚眦龙城外围奔去。

　　米迦倒不担心秦无双先离开，她自有秘术可以追踪秦无双。离开睚眦龙城后，米迦的速度也加快了许多。

　　但即便如此，竟然还是无法缩短与秦无双他们的距离。而那贺子牛，倒也是了得，死皮赖脸的，居然也十分执着，穷追不舍，跟狗屁膏药一般粘着。

　　米迦虽然知道贺子牛手段高强，但秦无双的逆天，她也是领教过的。因此倒是不怎么担心。

　　只要秦无双不陷入重围，她压根不用担心。

　　“贺子牛这个混蛋，别死的太早了！”米迦愤愤骂道。

　　……

　　却说秦无双，引着那贺子牛，一路飞出睚眦龙城，朝东而去。七杀渊的领地足有四五十万里，直线飞行，要离开七杀渊的领地，至少也有十万里的距离。

　　一直追踪到傍晚来临的时候，秦无双这才故意放缓了一些速度。他知道，这里已经到了七杀渊的领地边缘了。

　　而离那恶灵渊，更是越发远了。只要离开七杀渊和恶灵渊，这贺子牛，短时间内不可能冒出逆天的帮手。

　　贺子牛也是暗暗吃惊，他原本以为，追杀一个神道以下的强者，几乎是不费吹灰之力的事，结果发现，一切都是他一厢情愿。

　　一天的追逐，让他彻底领会到，什么叫做难缠的对手。

　　贺子牛心里也是暗觉得奇怪：“我无尽东海，什么时候冒出这么一个变态了？难道是图腾子弟？”

　　这么想着，贺子牛脊背一阵冷汗，但随即又推翻了自己的这个想法：“图腾子弟，是不可能和米迦那小蹄子在一起的。而且，图腾子弟根本不用和我动手，直接亮出身份，哪用得着如此？”

　　正寻思间，念头忽然一转：“前一阵，那蛟龙、应龙和螭龙一族，失踪了五位强者。按时间推算，似乎正好接近。那五个家伙，据说都是冲着那轩辕丘的秦氏子弟而去。能杀死五个神道强者的存在，却是何人？是否与这家伙有关？这家伙，身上隐隐有龙息波动，到底是否我龙族子弟？”

　　贺子牛念头不断，却理不出一个头绪来。但他隐隐感觉到，这人的来头，应该不小，否则，不会对身份那么敏感，不肯说出来。

　　正思忖间，贺子牛的传识玉牌忽然出现波动，连忙启动。

　　“子牛，遇到麻烦了？”说话的，却是来自睚眦一族的神道强者，乃是与贺子牛交厚的高手。

　　“是啊，叔牙，你在何处，可否邀几个同伴出来。朝东面一直追来。我发现一个小子，非常古怪。我怀疑，他是从轩辕丘逃来的家伙。”

　　“轩辕丘逃来的家伙，你是说秦氏那个年轻弟子秦无双？”对方惊奇问道。

　　“暂时还不能确定，但我总觉得，他不是我龙族子弟。叔牙，不管是不是，左右都要去东之极地的，你快快来。若真那小子，我们合力将之拿下，夺取神秀弓，才是正事。”

　　“夺取神秀弓！”对方的口气顿时复杂起来，犹豫片刻，说道，“好，你试着牵扯住他，我这就带人去。”

　　“记得要快点！”

　　贺子牛内心涌起一股狂热之意，贪婪的念头，在他心里泛滥开来，想起神秀弓，想起那潜力无限的幼龙，贺子牛便觉得全身都沸腾起来。

　　正想的时候，忽然前方一道气势汹涌而来，贺子牛意识一动，立刻跟着动了起来，余光一瞥，却见到对面一人振开双翅，气势磅礴地冲击过来，手里提着一杆枪，赫然便是刚才引他出来的人。

　　贺子牛看到他背生双翅，猛然想起什么：“果然是你！”

　　“你知道是我，今天还想走么？”秦无双冷然问道。

　　贺子牛哈哈大笑：“好狂傲的小子，看来你是不见棺材不掉泪的！一个轩辕丘的小子，却来我无尽东海撒野，小子，我看你是活腻了！”

　　秦无双冷笑一声：“废话少说，看枪！”

　　枪尖一点，一道枪芒直接充满了枪头，轰然击了过来。


第0769章 东之极地

　　那贺子牛见他以枪来攻，却也不敢掉以轻心，手中的掌刃一晃，也轰出一刀，化为万千凌厉刀芒，轰然卷去。

　　嘴里却是轻笑道：“小子，你不是有神秀弓么？怎么不使将出来？”

　　秦无双森然道：“神秀弓一出，你必死无疑。”

　　贺子牛心下凛然，嘴里却是强硬道：“谁死谁活，得试过才知道。你一个神道以下修士，若非神秀弓，又岂有资格与我一战？”

　　秦无双岂会不知道对方的激将法，他是希望自己不用神秀弓，嘴上却故意说的似乎对神秀弓全然不惧一般。

　　淡淡一笑，枪势忽然一收，笑道：“既然你想见识一下神秀弓，倒也不能辜负了你一片心思。”

　　贺子牛激将法不成，心里一凛，表面却显得不以为意的样子，大咧咧道：“尽管使出来。”

　　秦无双阴阳紫云翼催动，身体徐徐向后滑翔，手掌一抓，顿时溢满金光，神秀弓抓在手中，射日箭已经搭上。

　　贺子牛见到神秀弓，眼光顿时迷离开来。手诀一捏，立刻幻出无数道残影，一直一敛，没入到了虚空之中。

　　显然，贺子牛嘴上说得厉害，但真正那毁天灭地的神秀弓出现，依旧是十分忌惮的。

　　秦无双神念催动，神识覆盖方圆几百丈，不断追踪。

　　那贺子牛显然不可能靠近百丈之内，虽然没入虚空，亦是在一旁游走，死死观察秦无双的一举一动。

　　秦无双也是不见兔子不撒鹰，始终不肯施射，而是目光深湛，神光凛凛地四周扫荡着。

　　贺子牛显然是想拖时间，以神识凝成声音，居然改变了声音的运行轨道，如同从地底冒出来一般。

　　“秦无双，蛟龙、应龙和螭龙三族的神道强者失踪，这笔帐，算在你头上，不会错吧？”

　　“小子，你在轩辕丘撒野也就罢了，到我无尽东海，那就是自寻死路！”

　　秦无双充耳不闻，法眼完全洞开，观识指灵玉盘在他面前不断晃动，他自然能够锁定这贺子牛的位置。

　　但是，这贺子牛十分狡猾，即便隐藏身形，依旧是快速移动着，根本不停下来。

　　以他这神光之速，秦无双想要准确命中，成功率，不会超过三成。与这样的对手交战，一旦第一拨攻击失准，后续的主动权就可能被对方完全掌握，到时候，整个战斗的节奏，就将完全失控。

　　所以，秦无双宁愿凝而不发，也不肯胡乱施射！

　　便在此时，西面的方向，一团红云，以快速无比的态势，冲向这边来。秦无双余光瞥见那道气势，已然知道是米迦。

　　米迦快速移动之中，法身已经完全显露，一头红色的长龙，喷吐着赤色的云雾，猛然冲了过来。

　　嘴巴一张，红色的火焰好似火山喷发一般，顿时染红了半天天际。

　　这神龙之火，威力极大，一经催动，便是强如贺子牛，也不敢怠慢，身体一晃，已经现出云端，叫骂道：“贱人，你吃里扒外，勾结人类修士对付龙族通道，该当何罪！？”

　　“去死吧！”

　　米迦根本懒得废话，连连张口，那火焰接二连三不断涌出。顿时，整片苍穹，立刻形成一个血红色的大漩涡，形成一个燃烧链，仿佛要将那贺子牛困死在漩涡之中。

　　贺子牛低喝一声，身体也是一卷，橙黄色的鳞甲，在他周身若隐若现。在夕阳的余晖下，这光芒更显得诡异谣言。

　　囚牛身体一弓，整个法身蜷缩成一团，猛然一撑，身体立刻舒展无比，咆哮而起，竟然直接冲出那红色大漩涡，张牙舞爪，朝米迦冲了过来。

　　七劫凝神道的威力，在这一刻，尽显无疑。神光所道之处，那红色漩涡染成的红霞，便被肉眼能看到的速度，快速地蚕食着，几乎是以风卷残云之势，扫得干干净净。

　　米迦在这电光火石之间，也是有些呆了。这才意识到彼此之间的差距。

　　可是，似乎有些晚了。

　　便在此时，秦无双长吟一声，阴阳紫云翼以刺破虚空的速度，急冲而来，手里的神秀弓也是无比舒展，双臂舒张，如同一个久经沙场的神射手一般，几乎不用瞄准，直接开弓。

　　咻！

　　弓弦震动，声刺云霄，震得云霞明灭，苍穹破碎。

　　那射日箭，仿佛见到了猎物的猎狗一般，迅捷地朝贺子牛的法身射去。

　　贺子牛堪堪要到米迦跟前之时，那射日箭后发而先至，已经射到了他的后背十丈范围内。

　　贺子牛虎吼一声，龙尾一扫，疯狂地卷动着，一圈，两圈，三圈……

　　无数圈神道波纹不断溢出，凝成一团，不断形成一道龙息壁障，横在法身后方，好似一堵透明的巨墙一般。

　　米迦也趁这一眨眼之间，腾空而起，掠过贺子牛的头顶，朝秦无双这边会合而来。

　　秦无双左手一扬，将米迦的鞭子抛向空中。米迦顺势一卷，已经将鞭子收在法身之中。

　　轰！

　　就在这时，一道惨烈的爆炸声，响彻云霄。射日箭轰在那了神道壁障上，竟然生生给陷住了。

　　两道强大的力量，如同两头霸道的野兽，在独木桥上相遇，谁也不让谁，呈现出焦灼的状态。

　　秦无双大是讶异，这是第一次，绝对是第一次！

　　神秀弓射日箭的威力，居然被对方以神道力量给生生挡住。不愧是七八劫的神道强者，这龙息形成的壁障，比雷鸣和罗通天之流强了太多太多。

　　难怪，米迦在贺子牛面前，甚至都不是一合之敌。

　　秦无双也是遇强则强的人，见射日箭焦灼，手臂一张，又是一根射日箭搭上了弓弦。

　　便在此时，米迦焦急地道：“不要恋战，快走！睚眦一族的叔牙，召集了一批强者，从睚眦龙城匆匆离开，朝这边来了。”

　　生怕秦无双不知道内情：“叔牙和这贺子牛是死党！修为比贺子牛只高不低！快走！”

　　秦无双面无表情，问道：“离开多久了？”

　　“多久不知道，反正很快就会赶到！”米迦一想起睚眦一族的死缠烂打，也是一阵鸡皮疙瘩，在十八龙族里，很多势力都不好惹。但若要说最不好惹的几个龙族，这睚眦一族，必然可以进入前三甲，甚至可以排第一。

　　睚眦一族，一旦盯上谁，当真是如同跗骨之蛆一样，不死不休的。

　　秦无双目光凛冽，盯着远处的贺子牛，咬牙道：“不杀这厮，心中总是不爽。不过，要杀此人，除非我进入神道，否则根本没有希望。”

　　“即使要杀，也不是现在。快走！”米迦催促道。

　　秦无双叹一口气，知道今日之事，已不可为，只得虚晃一枪，手臂一招，将那射日箭召唤回来。

　　与那米迦双双前冲，转眼间，便消失在了云空之中。

　　贺子牛经此一战，也是彻底收起了轻视之意，愣神看着前方，眼中流露出一道道凶芒。

　　这一战，既让他吸取到一些教训，也激发了他的凶性。一想起那神秀弓的威力，贺子牛整个身躯都忍不住晃动起来。

　　那确实太强大了。一个神道以下的修士，使用神秀弓，居然可以和他这个七劫凝神道抗衡，足见，那神秀弓有多么强大的威力。

　　贺子牛轻轻喘着气，暗暗捏起了拳头：“若是能得到那神秀弓，以我的天赋，他日这无尽东海，便是祖龙一族，亦要对我另眼相看吧？”

　　……

　　秦无双与米迦，一路向东。一口气奔了十万里地，见那贺子牛没有跟上来，才略略放缓了脚步。

　　米迦这回也是心下惴惴，刚才那一下，若不是秦无双相救及时，恐怕早就被贺子牛给吞噬掉了。

　　米迦心有余悸，也知道这次自己是闯了祸。若不是自己故意逗弄那易谦，恐怕也不会引来那贺子牛。

　　“秦无双，等一下。”

　　“怎么？”秦无双面无表情。

　　“对不起。”米迦嗓子有些干涩，这三个字，可是她这辈子都很少开口的，所以说起来显得有些拗口。

　　“算了，这贺子牛在咱们还没进酒楼前，就盯上你我了。你闹不闹，他都会来找麻烦。”秦无双随后又觉得自己太好说话了，又道，“反正，到了汤谷之后，各取所需，以后分道扬镳，谁也不欠谁的。”

　　米迦幽然叹了口气，居然没有反驳，愣神的样子，仿佛在沉思着什么。

　　两人经过了贺子牛这次教训之后，米迦的魔性果然收敛了不少，她也知道，如果再闹的话，秦无双也许马上就会跟她拆伙。没有秦无双的帮助，赤炎之火，她根本不可能获得。

　　被贺子牛打击过之后，米迦心里对赤炎之火更加渴望了。心道：“当时如果我围住那贺子牛用的是赤炎之火，他根本不可能冲得出来！一定要得到这火，贺子牛，你等着，这笔账，姑奶奶早晚会找你算清的。”

　　出了七杀渊，离那东之极地是越发近了。

　　大约半个月后，两人终于来到了传闻种的东之极地，入眼处，除了茫茫水雾和滔天奔流之外，再无其他。水天一色，都是一片茫茫。

　　秦无双看着那茫茫水雾，不禁有些怅然：“这就是东之极地？如此茫茫水域，怎么找那赤炎之火？”

　　米迦道：“你别心急，这东之极地虽然终年如此，但也有放晴的时候。咱们等一等，等到天气好转，视线更好的时候，便寻找进入汤谷的入口。这东之极地，地势很简单，但却因为终年水雾，极为容易迷失。不是放晴之日，绝对不可轻涉其中！”

　　秦无双看着这茫茫水域，心里犯迷糊了：“扶桑之木，赤炎之火，这里会有吗？”


第0770章 蟠龙王府前的惊变

　　秦无双也是暗暗咂舌，那魔像大傀儡的成本，实在太高了一些。不管是扶桑之木，还是赤炎之火，获取难度之大，根本不是一般人所能想象。

　　单以这茫茫水域而言，便给人一种危机重重的感觉，更别说传说中的金乌兽，还很有可能复活了。

　　但是，东之极地，汤谷遗址，一直都被称为是无尽东海充满奇遇的地方，哪怕是危机重重，也无法阻止修士们探索的欲望。

　　秦无双和米迦因为天气的原因，无法进入。只能在外围落脚。在这东之极地的边缘地带，有一个地方，名为旭日城。

　　这旭日城，被称为天玄大陆最东边的城市。也是东之极地最后一座城市。过了旭日城，便再也没有城市了。

　　两人来到了旭日城，这个不大不小的城市，已经满是形形色色的修士了。

　　到了这东之极地，秦无双反而泰然了许多。哪怕是来自各大神之禁地的杀手一起涌来，秦无双照样无所畏惧。

　　反正，在这东之极地，茫茫水域之中，谁都不敢说自己能够游刃有余。此时此刻，秦无双对那金乌兽的传闻，反而没有什么担忧。隐隐倒是希望，那金乌兽是真的存在。

　　由于那水雾没有退散，在旭日城滞留的修士非常多。秦无双虽然一贯走低调风格，但米迦傲人的身材，以及超人一等的容貌气质，还是非常惹眼。就好像黑暗中的萤火虫，想低调都难。

　　……

　　贺子牛与叔牙等神道强者聚集之后，听了贺子牛的叙述，叔牙等神道强者，都是凛然。

　　贺子牛虽然很不想与叔牙这些人合作对付秦无双，但却没有其他选择。他知道，自己一个人，是肯定搞不定秦无双的。

　　只有联手，才有希望制服秦无双，夺得神秀弓。

　　至于夺得神秀弓后，如何分配的问题，那就只能见机行事了。贺子牛肚子里有些小算盘，但却一时决断不下来，只能走一步算一步。

　　贺子牛是给记仇的男人，对秦无双的冒犯，可谓是恨之入骨。既然叫来了叔牙等人，自然便不会再客气，将情报传达出去，顿时间，一传十，十传百，百传千，千传万，不过多久，秦无双去往东之极地的消息，几乎传遍了整个无尽东海。

　　来自各大神之禁地的那些杀手，得到了消息之后，都如同过江之鲫一般，朝东部涌了过来。

　　贺子牛也是打定了主意，哪怕最终那神秀弓落不到自己头上，也一定不能让秦无双活着离开无尽东海！

　　蟠龙王府附近一带，雷越和辛天舞，显然也通过了他们的情报网，得到了这个消息。

　　辛天舞二话不说，便嚷嚷道：“东之极地，咱们去。看那小子飞到天上去！”

　　雷越缓缓摇头，目光露出几丝深思之色。

　　“你不想去？”辛天舞有些恼怒。

　　“不是不想去，还是根本没必要去！”雷越淡淡道，“第一，这蟠龙王府是无尽东海最西，而东之极地，是无尽东海最东之地，也是整个天玄大陆有数的危险之地；第二，现在无尽东海一直在传闻金乌兽复活的消息，不管真假，不可不防备；第三，这次追杀秦无双的消息散布出来，各处神之禁地的高手云集，去东之极地的人，一定很多，咱们赶到的时候，恐怕早就散了。”

　　辛天舞是被仇恨冲晕了头脑，听雷越这么一剖析，也是默然，却是不得不承认，雷越说的很有道理。

　　蟠龙王府到东之极地，几乎可以说是横跨了整个无尽东海的东西两头，这要赶过去，就算全力冲刺，不考虑任何外在因素，一两个月也是要的。如果中途再有些耽搁的话，三个月都有可能。

　　三个月后，等他们赶去，只怕黄花菜都凉了。

　　“那小子现在是众矢之的，这次暴露行踪，必死无疑。只怕那神秀弓，定会被别人夺去，实在不甘。”辛天舞叹道。

　　雷越却是摇了摇头：“不然，那小子十分古怪，不能以常理推测。当初咱们包围问鼎山，他不也轻轻松松逃脱吗？那秦无双，往往能够在这种场合里，具备逃生的手段。他，未必会死！”

　　辛天舞眼中闪烁着奇怪的光芒：“不死那就最好了，逃到蟠龙王府来，正好让咱们等个正着。”

　　雷越嘿嘿一笑：“如果他一路被追杀到此，身受重伤，那就最好了。我们捡个现成的大便宜。以逸待劳。”

　　“嗯？”辛天舞忽然眉头微微一皱，眼中露出一种奇怪的色彩，一抹狂喜，在她的嘴角里浮现。

　　“你看，王府里头，有人出来了！”

　　雷越连忙定睛一看，却看到蟠龙王府附近，有四道身影，先后从里头窜了出来。

　　为头那个，却是一个长相极为俊美的少女，其身后，还有三个年轻人，虽然造型各不一样，但却显然不是龙族的子弟。

　　“看出什么没有？”辛天舞微笑问。

　　雷越阴森森地笑道：“是人类修士，最强的一个，也不过是炼虚境而已，其他几个，都是灵武大圆满！这肯定是星罗殿的子弟，蟠龙王府，不可能有修为这么低的子弟，而且他们身上，明显没有龙息。”雷越分析着。

　　“要不要动手？”辛天舞问。

　　“先不急，观察一下！这四个人，三男一女。看面相，和秦无双不怎么像，那女子，应该不是秦无双的姐姐。秦无双最要紧的几个人，除了几个亲人外，就是他那世俗的师父谭中驰了。这四个，显然不会是秦无双的家人。”

　　雷越主张先观察观察。

　　辛天舞却道：“咱们在这等了一两个月了，至今一无所获，难得等到几个人溜出来，如果不下手，怕以后就没有这个机会了。”

　　雷越还是摇头道：“不然，如果这次他们出来，没有遇到什么危险的话，一定会放松警惕，日后机会肯定会更多。咱们先看看，能否抓住大鱼。”

　　辛天舞叹道：“大鱼，若是大鱼一直足不出户，咱们怎么去抓？”

　　“如果等不到大鱼，再把这几头小鱼给抓了，只要……”正说的时候，那边一个年轻人爽朗笑道：“周芙师姐，这么久在王府里闷着，今日出来走一走，果然是神清气爽啊。”

　　“嘘！”那女子显然是秦无双的师姐周芙，做了个悄声的动作，“赵师弟，你是不是想把师尊他们给惊动出来啊？”

　　那赵师弟，自然就是赵牧之了。依旧是那样丰神玉朗，意气风发，笑呵呵道：“师尊们忒也小心了一点，在这蟠龙王府周围，谁敢来撒野？”

　　另外两人，一个是谭中驰这一脉，也就是周芙的师弟吕腾，还有一个是五殿主一脉的苗中侠。

　　这两人都是被周芙煽动，一起出来散心的星罗殿核心弟子。这四人，如今都是星罗殿的骨干，在年青一代，除了韦翼比他们高出一筹外，便要数他们了。

　　四人偷偷溜出蟠龙王府，正要走出来，一道身影倏然从内窜出，拦在了周芙等人面前，这人身影飞快，快如闪电，身形挺拔，举止潇洒，正是大师兄韦翼。

　　韦翼拦在众人面前：“四位师弟，没有殿主们的许可，你们要去哪？”

　　赵牧之嘿嘿笑道：“大师兄，我们就在这周围逛一逛，不妨事的。只要有一点风吹草动，我们就会回到禁制之内，不会有事的。”

　　韦翼态度很是坚决：“回去。”

　　周芙轻轻咬着嘴唇：“大师兄，通融一下啊。你看现在不也没事吗？你就让我们逛一会儿呗，半个时辰，怎么样？”

　　韦翼眉头轻皱：“半刻钟都不行。几位师弟师妹，如果还当我是大师兄，就快快进去。”

　　周芙嘟囔道：“大师兄，你也忒死板了点。成天呆在王府里，也是气闷。就让我们散散心呗。没有多大事的。”

　　韦翼轻叹道：“周芙师妹，无双师弟是你同一个师承的，你总不希望，拖他的后腿吧？”

　　周芙奇怪道：“我怎么会拖无双师弟的后腿？”

　　“你有想过没有，如果别有用心的人，将你我掳走，威胁无双师弟就范。以无双师弟的为人，他会怎么做？”

　　周芙期期艾艾，却是道：“不会这么巧吧，刚出来一次，就遇到无双师弟的对头？”

　　韦翼正色道：“江湖险恶，咱们星罗殿又不是没吃过这样的亏。诸位，再忍一忍，等秦氏定下了天帝山的局面，届时，咱们星罗殿的好日子就来了。”

　　周芙对秦无双还是非常认同的，听韦翼这么说，也便点点头：“好吧，那咱们就再等等咯。”

　　韦翼点点头：“也希望，诸位师弟师妹，下不为例。今日若不是我看到你们溜出来，恐怕，你们已经走远了。”

　　周芙嘿嘿笑道：“好啦，大师兄，就知道师尊们派你盯着的。我保证，下不为例，好了吧？”

　　韦翼笑了笑，摆了摆手：“进去吧！”

　　正说这句话时，韦翼忽然面色一变，电光火石之间，韦翼全身力量一催，一道狂风，将周芙等人一股脑儿撞了回去，口气急促：“进去！”

　　周芙等人，只觉得被这力量一推，顿时情不自禁朝内撞了进去。

　　再看时，前方一道巨型的手掌，幻化而成，直接抓了过来，一把将韦翼拦腰抓住。

　　韦翼吼道：“快进去！不要出来！”


第0771章 蓄势待发

　　周芙等人本来还有些迷糊，在韦翼这一吼之中，立刻清醒过来，知道事情有变。

　　赵牧之第一个反应过来，对周芙等人道：“快进去通知师尊他们，记住，不要出来了！”

　　说完，身形一震，手中一对判官笔，居然奋不顾身地朝那巨大的幻影手掌轰去，流光激射，速度飞快。

　　这一击，显然是抱着视死如归的精神，明知不可为而为之的义举。也是抱有万一的侥幸心理，希望可以击散那道欢迎巨掌，将韦翼救下。

　　但是，实力的差距，实在太大了。化神道强者出手，虽然只是翻手之间的一个小动作，也不是赵牧之目前所能比拟的。

　　赵牧之再英勇的举动，无非就是飞蛾投火。

　　辛天舞手印微微一番，一道无形的束缚之力，直接将赵牧之绑缚的结结实实。两根指尖一拉。

　　韦翼和赵牧之的身影，就好像风筝一般，被直接拽了过去。

　　原来，辛天舞和雷越听到韦翼的训话，心里都是凉了半截。听韦翼那口气，这些人根本是不可能再走出王府来。

　　如果这次让他们走进去，那就不知道要等到什么时候了。

　　辛天舞当机立断，立刻出手。好在韦翼是先天灵根，反应力超强，第一时间察觉到了危机，顺势将周芙等人推了进去。

　　也是他们侥幸，离辛天舞的位置很远，而韦翼就在周芙他们旁边。不然的话，即便反应过来，也只怕没有时间。

　　神道强者的速度，毕竟不是他们所能想象的。

　　韦翼见赵牧之冲了出来，怒喝道：“赵师弟，你出来做什么？”

　　赵牧之苦笑道：“大师兄，你为了救我们而失陷，我如果逃回去，活着也没什么滋味。这就叫，舍命陪君子。是我们的任性害了大师兄，兄弟我救不了大师兄，只能陪着大师兄一起生，一起死了。”

　　韦翼喟然轻叹：“你这是何苦，一个人，总比两个人陷入更好。”

　　辛天舞冷哼道：“这俩混蛋在老娘面前装义气是吧？”

　　赵牧之虽然不知道来者是谁，却也知道那是他惹不起的存在。但惹不起归惹不起，赵牧之平生傲骨，从来就不知道什么叫害怕。

　　骂咧咧道：“你这又老又丑的女人，是哪里跑来的？”

　　辛天舞虽然是活了千余岁的修士，但一向自恃容貌甚美，被赵牧之骂成又老又丑，立刻怒火中烧。

　　正要发作，雷越提醒道：“天舞道友，现在不是和这种蝼蚁生气的时候，咱们在蟠龙王府前撒野，得先离开。不然的话，在他们的领域里，总是麻烦多多。”

　　辛天舞凛然，问道：“咱们去哪里？回人类国度，还是在无尽东海等候！”

　　“无尽东海局势肯定会越发混乱，咱们可以去人类国度边缘地带等候。”

　　人类国度通往无尽东海的禁制，对于人类国度的修士而言，甚至对轩辕丘大多数修士而言，都是不可逾越的。

　　但在化神道强者面前，三道禁制几乎可以无视。他们出出入入，都是安然无恙，来去自如的。

　　两道身影，几乎是完全不逗留，直接朝那无尽东海的边缘冲刺而去。

　　蟠龙王府之中，几大殿主同时接到了消息，都是大为吃惊。纷纷赶了出来。

　　韦翼和赵牧之，现在几乎可以说是星罗殿最顶尖的两大弟子。早先，赵牧之的修为比周芙还略逊色一些，经过这么多年的努力，赵牧之的潜力大大激发，已经超过了周芙，仅次于韦翼了。

　　这两大弟子出事，对星罗殿而言，绝对是巨大的损失。

　　五大殿主聚齐，听说了事由之后，面色都是非常凝重。尤其是三殿主钟无隐，更是十分恼火。

　　谭中驰一向护短，疼爱周芙，这时候，却是无奈摇头：“芙儿，无双不在，你本当是我青云殿一脉的楷模。我平日对你们的教导，也许是过于宽厚了。你可知道，今次，你闯了多大的祸事？”

　　周芙此刻也是花容变色，死死咬着嘴唇，美丽的脸庞上写着深深的悔意。

　　吕腾嗫嚅道：“师尊，这事，也不单单怪周师姐，我们几个也有责任。如果不是我们谈玩的话……”

　　“吕腾，你不必说了。若不是芙儿任性邀请的话，你们几个，断然是不会有那份心思的。芙儿，你却说，为师该怎么罚你？”

　　周芙泫然欲哭，但还是倔强地将泪水忍住，认真道：“师尊，无论你们怎么处罚芙儿，弟子都认。便是要弟子去死，弟子也绝不皱眉。”

　　这时候，大殿主卓不群叹道：“罢了，老二，现在追究责任又有何用。这个事，怪他们，也怪不了。年轻人心性，换作你我年轻的时候，只怕也是如此。”

　　“唉……”谭中驰无奈叹了口气。

　　“现在当务之急，是怎么追回韦翼和牧之这两人。以他们的描述来看，对方简直是快如鬼魅，只怕至少是神道强者。我们星罗殿，就算倾巢而出，也根本不是对手啊。”五殿主田知行叹道。

　　众位殿主都是凛然，感到一阵无奈之感。

　　卓不群道：“大家也不必过于哀伤。我星罗殿，还没有如此强大的对头。敌人抓走他们两个，其目的，还是威胁无双。只怕，他们最初的目标，恐怕不是韦翼和牧之，只不过，他们正好碰上了而已。”

　　“无双？”钟无隐面色更加糟糕了，“这么说，对手是来自天帝门的？这……这可怎么办才好？”

　　四殿主冷秋池却道：“天帝门，出尔反尔。以前他们曾说，不准对人类国度下手，如今，却自食其言不成？”

　　“老四，你别忘了，咱们现在，是在无尽东海。即便真是天帝门出手，他们也大有借口。”

　　“该死的，这天帝门，当真是无耻之极。”

　　卓不群摆了摆手：“大家都静一静。如果抓走他们二人，是为了对付无双的话，至少暂时，他们二人是不会有危险的。”

　　“那咱们该怎么办？等？还是通知无双？”

　　卓不群毅然摇头：“不能通知无双。现在通知无双，只能让他乱了阵脚。天帝门如此忌惮无双，怕的是什么？”

　　谭中驰道：“自然是怕无双的成长速度和潜力。”

　　“对的，他们现在敢对无双造次，就是因为看准了无双现在他们还能应付。等哪一天，无双成长到天帝门都无法撼动的时候，他们也就不敢出手了！”卓不群道，“所以，咱们绝不能通知无双，乱他心神。”

　　钟无隐苦笑道：“咱们可以瞒住无双，但如果是天帝门干的，他们一定会想办法将消息传出去的。到时候，无双想听不到，恐怕都难。”

　　“老三说的对啊，瞒是瞒不住的。纸包不住火啊。”

　　正说时，外头传来脚步声。

　　秦连山和达奚鸣，以及蟠龙一族的一名主管，一起赶了过来。

　　那名主管很有些歉意：“诸位，实在是惭愧，在我蟠龙王府周围，出现这等事，我王府上下，都深感惶恐不安，已经将这些消息，传给小姐和姑爷了。”

　　卓不群忙道：“主管哪里的话，我们在蟠龙王府打扰，深有不便，如今又给你们添乱，自该是我们说声抱歉才对。”

　　那名主管道：“请诸位放心，此事，不管是谁干的。最后水落石出，我蟠龙一族，一定会找他们要个说法。大宝族长以及去了一品龙宫。还有两位族长，都在闭关。不管，我已经想办法将消息送到三族长那里，相信，他不久后会出关的。”

　　“主管先生，此事，万万不敢打扰三族长闭关。”

　　秦连山和达奚鸣这翁婿二人，也是对星罗殿的遭遇深感同情。纷纷过来安慰了几句。

　　谭中驰道：“连山老弟，你们最近也多注意些个人安全问题。那对头的第一目标，恐怕根本不是韦翼和牧之他们。”

　　秦连山面色凝重：“惭愧，因为无双的事，连累了大家。”

　　卓不群却道：“连山族长这话就见外了。若不是无双，如今有没有我星罗殿都不一定。单单是那罗天道场，已经足可灭掉星罗殿十回八回。”

　　“唉，只希望无双能够快速成长，将天帝门的阴谋粉碎。救出二位年轻人。”秦连山深深叹息。

　　……

　　雷越与辛天舞来到边缘地带，第一时间，便将情报发布给了天帝门在无尽东海的情报网，让他们设法将此事宣告出去。

　　当然，传闻这事，自然需要一些技巧。绝对不能说是天帝门干的，但又必须得让秦无双能够猜测到是天帝门所为。

　　也就是说要达到那种心照不宣的效果！

　　……

　　旭日城，这几天，不断聚集而来的修士，显然更加多了。秦无双看在眼里，心里有数，但却不予揭破。

　　他何尝不知道，这里很多人，是冲着他而来的。尤其是通过观识指灵玉盘观察到那贺子牛，分明已经来到了旭日城边缘，却不露面，显然是在算计着什么。不过，秦无双对他的行踪了如指掌，又岂会放在心上？

　　他现在考虑的是，到底是在这旭日城爆发，还是将这些人，引入汤谷周围再动手！


第0772章 神道征兆

　　米迦最近心情很烦躁，因为，女人的直觉让她意识到，一些莫名的敌意，如同乌云盖顶一样，压在头顶。

　　如果不是秦无双全力反对她再闹腾，以魔女的性格，只怕不知道多出多么疯狂的举动了。

　　米迦这次之所以能够如此隐忍，也是因为上次在睚眦龙城里惹祸，不敢再行造次罢了。

　　以米迦的性格，如果是平常，就算吃过一次亏，肯定也会是我行我素，断然不会改变风格的。

　　可是，这次她也说不上为什么，在秦无双的威严下，竟然破天荒的，十分听话，不敢再去惹是生非。

　　站在秦无双房门前，犹豫了一阵，米迦还是一咬牙，推门而入。

　　秦无双已经闭关很多天了，米迦这些天没人说话，也确实很烦。

　　缓缓睁开眼来，看到米迦一张无精打采的脸。秦无双淡淡道：“米迦小姐，沉不住气了？”

　　米迦郁闷之极：“无双小子，你来这里，到底是闯汤谷的，还是来闭关修炼的。我可不想给你当免费护法啊。”

　　秦无双稀奇地道：“你给我当护法了吗？这几天，你在我门口徘徊的次数是很多，但貌似没有感觉到你有护法的诚意啊。”

　　米迦懊恼道：“人家那是暗中护法好吧？好了，不跟你扯了，那边的迷雾，已经渐渐散开，天气渐渐转好。准备什么时候出发？”

　　秦无双有意无意朝窗外瞥了一眼：“什么时候出发，不取决于你我，而取决于别人。米迦小姐，你难道不知道，我们现在已经身陷重围了吗？”

　　“谁说我不知道，如果不是考虑到你在闭关，本小姐早就杀出去了。哪会等到现在啊。”

　　“杀出去？”秦无双戏谑道：“你觉得，你杀得了那么多吗？别的不说，贺子牛，你对付得了吗？”

　　“贺子牛终于来了？”米迦吃一惊。

　　秦无双冷哼道：“他来了，却不知道在玩什么阴谋，迟迟不肯入城。必然是在城外算计。”

　　米迦讶然道：“你怎么知道？”

　　“山人自有妙计！”秦无双淡淡道。

　　“那怎么办？你能确保出城的时候，避开他们吗？”米迦有些担忧地问，毕竟，贺子牛的手段，她是见识过的。

　　如今卷土重来，一定有同党一起来。这样的话，这旭日城外，没准就是天罗地网在等着他们。

　　“避开他们？”秦无双冷哼一声，反问道，“为什么要避开他们？”

　　米迦有些吃惊，看着秦无双，吃吃道：“那你的意思是？”

　　“他既然在那等我，我不去会会他，岂不是可惜？”秦无双阴冷一笑，“我倒是担心你。”

　　“担心我什么？”米迦顿时自尊心泛滥了，“你不怕，你以为我会怕吗？”

　　“怕不怕我不知道，但好歹同行一路，如果你出了什么事，我面子上也不好看。”秦无双笑道。

　　“哼，小看我！就算我打不过那贺子牛，逃跑的本事还是有的。”

　　“是吗？要是这样的话，那我就放心了。这样，你先离开。以我推算，那贺子牛的主要目标是我，你出去的话，他应该不会打草惊蛇的。只要你先进入汤谷，我回头便能与你会合。”

　　“不行，这不是让我当逃兵吗？”米迦顿时不答应了。

　　秦无双暗骂一声“白痴女人”，嘴里却是道：“这是最好的办法，如果你不走，那咱们到这里就散伙。”

　　米迦怒视着秦无双：“你这是看不起我是吧？”

　　秦无双无奈摇头：“真是拿你没办法。听好了，如果我们两个人同时突围，对方的目标就多了。他们真要攻击你，围攻你，我肯定不会见死不救的。你总不希望，到时候手忙脚乱吧。相信我，你先走，这是最好的办法。”

　　“那你什么时候走？”米迦气呼呼问。

　　“我至少还有七天时间。这未来七天，对我而言，十分关键。”

　　米迦并不笨，凛然问道：“你要突破神道了？”

　　秦无双笑而不答。

　　米迦忍不住问道：“有个问题，我一直想问你，你明明没有进入神道。为什么肉身也好，境界也好，都丝毫不弱于神道。到底，你这个家伙身上有多少我不知道的秘密？”

　　“你想知道？”

　　米迦下意识点了点头，随即似乎意识到秦无双一定不会告诉她的，恨恨道：“吊我胃口有意思是吧？”

　　秦无双悠然道：“如果有什么秘密，总有水落石出的一天。”

　　米迦嘟囔道：“装神弄鬼！”

　　事实确实如米迦说的那样，秦无双这几个月在无尽东海的征程，竟然真的让他隐隐有了突破的迹象。

　　本来，通玄巅峰到神道这一关，说容易也容易，但对大多数强者而言，却是非常难的。

　　也就是说，这一关，是因人而异的。如果基础好，天赋出众，这一关，反而会非常容易，时间耗费非常短。

　　而如果是天赋不够，资质不够，突破神道，很可能是一辈子都无法完成的任务。

　　对秦无双而言，一切条件，其实都已经具备了神道的基础。只不过，需要一个水到渠成的过程而已。

　　本来，这个过程还不至于来得这么快。但是，因为神龙宝阁的那次交易，让他获得了养神珠。

　　这养神珠，对秦无双来说，绝对是如虎添翼。直接让秦无双在这个环节上，所耗费的时间直接减少了三分之一。

　　本来，按秦无双的进度，应该需要一年左右的时间。而有了养神珠，却只花费了他三四个月时间，就到了这关键的一步。

　　秦无双隐隐感悟到一丝天机，知道神道境界，已经在叩门了。

　　这千呼万唤的无上境界，无数修士梦寐以求的无上境界，终于现出了一丝曙光，在朝秦无双招手了。

　　无上神道，凝练神魂，神魂不死，生命不死。

　　对于修士而言，进入无上神道，便是获得了比寻常修士多无数的阳寿寿数。而且，无上神道不死神魂，理论上是不灭的。

　　当然，这仅仅是理论上而已。对于神道强者而言，古往今来，还没出现过绝对不死的神道强者。

　　在天玄大陆历史上，似乎还没有太古时代的神道强者一直活到现在。要么，在无数次神道灾劫中化为飞灰，要么，就是被仇敌杀死。要么就是神魂转生后，被仇家获知，直接去灭杀了。

　　神魂不灭，说起来容易，但要做到，很难！

　　即便如此，无上神道，终究还是无数修士日思夜想的一个梦。毕竟，进入无上神道，便意味着从此脱胎换骨，登堂入室，进入了无上境界。

　　不说别的，单单是神道境界对普通修士的那种压迫感，高高在上的那种上位者姿态，便足可让无数修士为之疯狂了。

　　谁不希望，以往和自己差不多修为的修士同道，在自己进入神道之后，见面尊称自己一声前辈？

　　神道，在天玄大陆，意味着身份，意味着进入顶尖阶层，有资格参与到天玄大陆高端世界里。

　　米迦看着秦无双那副表情，心里很是诧异，嘴里骂道：“真是个变态，如果没记错的话，我第一次见你，你只不过是洞玄境而已。半年时间而已，你居然连续突破？这还是人吗？”

　　秦无双当然知道这魔女是绕弯子骂他，笑道：“如果骂我能让你舒服一点的话，那就继续骂吧。不过出去的时候，记得关门。”

　　米迦撇了撇嘴，道：“你不需要我护法吗？”

　　“你随意好了。”

　　“求我一句会死啊？只要你求我，本小姐就为你护法。”米迦始终想在口头上战胜秦无双。

　　“求人不如求己，更何况，还有爱丝沫在这里，对吧？”秦无双瞟了爱丝沫一眼。

　　米迦叫道：“你这是使用童工！”

　　秦无双不耐烦地挥了挥手：“没时间跟你斗嘴皮子，既然你爱听，那就当我求你好了。”

　　米迦嘟囔道：“有这么求人的吗？”

　　不过还是笑眯眯道：“好吧，臭小子，本小姐这次就破例了。回头，你进入汤谷后，可得给本小姐卖力点。”

　　说完，一阵风似的，飘然出去。秦无双将两头灵兽召唤出来，给予龙息封印。再加上爱丝沫和米迦，护法方面，是肯定没有多大问题的。

　　即便有强敌闯入，也可以应付得了一下，不至于首当其中，第一时间就被攻击。

　　秦无双之所以如此迫切要突破，也是有一层考虑的。他与贺子牛战斗过，知道那人的手段。除非他秦无双进入神道，不然的话，肯定灭不掉贺子牛。

　　只要进入神道，那便有的是机会了。

　　不说杀死化神道强者，灭杀贺子牛这种六七劫的凝神道，秦无双还是有些把握的。

　　一周的时间，秦无双很有自信，也许，顺利的话，三四天便足够了。毕竟，他现在是万事俱备，东风正好也刮来了。一切水到渠成。

　　秦无双心如止水，如今，从那蛟龙一族神道那里吸收来的龙息，以及从贺子牛那里吸收来的少量龙息，都已经被他炼化得差不多了。这两道龙息，也勾动了秦无双体内的妖龙血脉，对于秦无双的突破而言，也起到了推动作用。

　　对此，秦无双亦是心知肚明的。


第0773章 突破，无上神道！！

　　养神珠，本身的神力基础，以及龙息的推动，与体内龙息的融合，这一切的一切，都是帮助秦无双突破的关键因素。

　　秦无双当初在梦幻天池的试炼岛屿上，突破进入奇妙玄境，便开始刻意去去加强神道领悟了。

　　这一年来，秦无双花了很多时间，几乎所有闭关冥想的功课，都花在了神道领悟方面。

　　因此，秦无双对神道领悟的功课，其实做的很足了。

　　仿佛几十世轮回之前，有过神道经历一般，秦无双居然对这突破神道的过程，如此自然，如此熟悉。

　　秦无双知道，神道境界，虽然高高在上，其实说白了，也是下面那些境界的不断延伸而已。

　　其核心是不变的，亦是对天地自然之力的感悟和利用。说白了，修士自身，产生的力量是有限的。

　　所比的，只不过是对自然之力的掌控。

　　进入神道之后，对自然之力的掌控，将会更加重要。每一名神道强者，都会有他们的神道属性。

　　一般而言，每一名神道强者，都只有一种神道属性。而一部分，则有两到三种都有可能。

　　但大部分修士，即便有多种属性天赋，他们也未必有那么个潜力全部开发，因为，进入神道之后，修炼是十分艰难的。一种神道属性想要练好，都非常难，更别说兼顾了。

　　秦无双最初修炼时，便发现了自己与别人不同。其他修士，或一种属性，或两种属性，而他，却是五行属性齐聚。

　　秦无双当然知道，这一切，还是与那七绝连环阵的五色神光洗礼有光。那神光洗礼之后，他整个人也得到了脱胎换骨的变化。

　　“上天给了我五种属性齐全的机会，我修炼神道，必须五种神道属性全部兼顾，齐头并进。否则的话，却是辜负了上天的眷顾了。”秦无双如此想着，他很清楚，既然那神光洗礼，给他拥有了五种属性齐全的机会，便一定不会是没有理由的。

　　所以，他决定，进入无上神道后，哪怕放缓一些速度，也要将这五种属性一起修炼。

　　秦无双如此打算，自然不是没有道理的。天地自然，最基础的五种属性，便是五行属性。

　　五行属性，是构成天地自然万物的基本。

　　五种属性一起修炼，才可以说是最彻底的参悟天地本源。五行属性之中，掌握一种属性，终究只能是说掌握规则，顺应规则，在一定程度上，踏足在规则上。单一的属性，绝对不可能完完全全凌驾于规则本身之上，更别说创造规则了。

　　秦无双虽然还没进入神道，但对这些宏观的认识，已经有了个清晰的了解。再结合前世道家对宇宙自然的一些见解，让秦无双渐渐不满足于“技”的追求，而是渐渐攀升为“技近乎道”的境界，而随着修为的不断提升，终有一天，“技”的修炼，将会成为末节，而完完全全，由“道”的参悟占主流位置。

　　无上神道，无上神道。

　　这个“道”，并非信口胡诌的。道，本身就在“技”之上。如果说神道以下，比拼的是“技”的话，那么神道境界，比拼的就是各自神道属性的道了。

　　在这方面，秦无双是一点都不会妄自菲薄的。

　　他知道，自己在“道”方面的领悟，绝对不会差，甚至可以说，资质非常好。当然，神道境界，道虽然重要，其他方面的比拼，同样重要。

　　“宇宙的本源，如何形成，这是原始之道，恐怕除了鸿蒙太初时期的存在，谁也说不清楚了。宇宙的运行和演变，亦是一种道，可称之为天地运行之道，比如时空的运行，四季的变化，气候的变化，风雨雷电这些自然现象，都可以称之为运行之道。一颗树得成长，一滴水的变化，一把火从燃烧到熄灭的过程，一块铁锤炼成一把剑的衍变，甚至大地的沧海桑田变迁，事无巨细，都是一种道。道，在广义上，十分繁复，用语言无法表述，可意会而不可言传。在狭义上，又可以体现在每一个细节……”

　　秦无双脑子里，无数个念头纷至沓来，就好像呼啸的海滩，浪头一个接一个地拍打过来。

　　每拍打一次，秦无双的脑子里，便似乎多出了一份灵感。脑子里闪过无数种影像，好像前世电影蒙太奇手法剪接在一起似的，一幕接着一幕，不断从他的脑海里飞驰而过。

　　前世今生，无数个片段，不断涌出来。

　　而这些片段，却好像清风拂过一般，再也激起不了秦无双的半个涟漪。恍惚间，秦无双就好像一尊木雕一般，心中再无一丝情感似的。

　　便在此刻，秦无双脑子里猛然灵光一闪，所有的念头，所有的一切影像，忽然像一个炸开的球体一般，无数碎屑四下喷射而出。

　　而在他的灵魂深处，却有一团神奇的东西，却在慢慢升腾起来。这股神奇的东西，好像是灵魂凝练而成，脱胎换骨于他的元神。

　　神光，自秦无双的体内，不断溢出，秦无双此刻并不自知，如果眼前有一面镜子的话，他一定会很吃惊。

　　因为，在他的体表外，蕴着一层淡淡的神光，圣洁无比。散发着五种色彩，赫然便是与他当日在七绝连环阵里所接受的五色神光一脉相承。

　　“神道……”

　　秦无双嘴角轻轻抽动了一下，轻声喃喃道：“原来，无上神道，便是这样的一种境界……”

　　感受着体内那不断明晰的神魂，秦无双几乎可以感受到，一个鲜活的生命体，与他肉身融合，但又非常有独立性的生命体，正在孕育着，形成着。

　　“神魂，原来，这就是神魂！果然，与那元神是不同的境界。元神，再怎么强大，始终只是一抹混沌一般的灵识，是无法看清实质的灵魂。而这神魂，却是如同一个婴儿一般，虽然飘飘渺渺，却是能够清晰感受到的存在。”

　　秦无双微微查探了一下丹田，五道气流，武道力量，形成一个奇怪的脉络，在他体内运行着。

　　“看来，我果然是五行神脉！”秦无双喜不自胜。缓缓睁开眼来。

　　惊讶的表情，自他脸上浮现而起。体内那熟悉的五色光芒，好像是一剂洗礼剂似的，对他的外形，也进行了一些非常完美的塑造。

　　体表外，肉身也分泌处无数废弃的杂质，真正意义上的脱胎换骨！

　　秦无双缓缓将那五色光芒收敛去了。将体内形成的神道气流，运行了几个周天，越发熟练起来。

　　如此，又调整了两三天。

　　六天时间过去，秦无双终于起身，好好地冲洗了一下身体，换了一身干净的行头，顿时间，整个人精神焕发。

　　秦无双十分愉快，嘴角轻喃道：“贺子牛，让你久等了呵。”

　　同时，传音出去：“爱丝沫，吞天和黑背，你们都进来吧。”

　　爱丝沫第一个跳了进来，在秦无双身上不断窜着，拱着，显得十分亲密。嘴里不断叫道：“春儿，春儿。”

　　这“春儿”，在龙语里是爸爸的意思。秦无双虽然听习惯了，但还是觉得有些别扭，嘿嘿笑道：“小家伙，你还是直接叫爸爸吧，叫‘春儿’，我真不习惯。”

　　爱丝沫琼鼻微微皱了皱，露出一个鬼脸来。

　　吞天狻猊和黑背玄蛇，都是大喜道：“恭喜主人进入无上神道！”

　　秦无双也是心情大好：“这几天，辛苦你们了！我进入无上神道，也意味着，你们恢复自由的日子，也更加近了。”

　　“主人有心了。”

　　便在此时，那米迦也是旋风一般，来到门外，还没进来，声音反而是先进来了：“无双小子，看样子，你是突破了？”

　　推门而入，看到秦无双时，米迦明显一愣。跟第一次见面似的，上上下下打量起秦无双来。

　　“你看什么？”秦无双被他看得几乎起鸡皮疙瘩了。

　　“真的是你么？”米迦很是莫名其妙，眼前这秦无双，和原先那个秦无双，变化实在是太大了。

　　“废话，不是我，那是谁？”

　　“这是你庐山真面目，没戴面具了吧？”米迦又问。

　　“这个很重要吗？”

　　“很重要。”米迦一本正经点了点头，“如果这是你本来面目的话，不得不说，是个帅哥啊。比以前那张没有表情的脸，顺眼多了。”

　　“废话少说了，这几天，旭日城情况如何？”

　　“除了敌意越来越浓，其他情况差不多。有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你要听哪一个先？”

　　秦无双淡淡道：“好消息。”

　　“好消息是，汤谷那边，接近放晴了。要出发，随时可以。不过，我担心你听了坏消息后，是没心思去了。”

　　“什么坏消息？”秦无双心里一紧。

　　“最近传来情报，蟠龙王府门口，你的世俗同门星罗殿，两个弟子被人抓走，十有八九，是天帝门干的好事。”

　　“什么？”秦无双果然大吃一惊，眼睛一瞪，凶芒大作，拳头捏的“咯咯”作响，沉声问道，“失踪者是谁，有情报吗？”

　　“名字是有，但具体是谁，本小姐可不认识。叫什么韦翼和赵牧之吧。这下，蟠龙王府脸丢大了，嘿嘿。”米迦说起蟠龙王府，还是免不了有些幸灾乐祸，随即想起这样似乎不妥，忙尴尬地捂了捂嘴。

　　秦无双面色越发难看了：“天帝门……天帝门，你们这是自取死道啊！”


第0774章 神道后第一站

　　秦无双想起当初在星罗殿的日子，虽然在星罗殿前后不超过三年时间，但对于秦无双而言，那却是他成长的一段时间，也是他心志走向成熟，体会这个世界神奇的一段时间。

　　对于星罗殿那段经历，秦无双是非常在意的。在他内心深处，星罗殿始终有一席之地，这也不是凭空而来的。

　　从入门的苦修，再到年终斗赛的脱颖而出，与众家师兄不打不相识，从竞争对手到生死战友，经历碧浮山与天机宗的生死战斗，再到三国邀请赛，一直到九乌帝国入侵……

　　可以说，秦无双与星罗殿一起经历了太多太多。

　　秦无双自然也知道，韦翼和赵牧之对于星罗殿意味着什么。

　　米迦看着秦无双那吓人的表情，轻咳一声，问道：“你打算回轩辕丘了？还是……”

　　秦无双心道：“现在回去，以我的实力，恐怕仍不足与那天帝辛天问一决高下。大掌门以神魂封印寂灭天犁，身受重伤，亦是无法对付辛天问。最重要的是，那轩辕图腾一族的态度根本不明确。到底轩辕图腾一族干预会到何种地步？现在回轩辕丘，于事无补……”

　　“抓走韦翼和赵牧之之人，必然是天帝门的。抓走他们，自然是冲着我来的。我若不出现，他们二人也许会吃点零碎苦口，但绝不至于丧命。否则，他们便无从要挟我了。因此……我还有周旋的余地。我来无尽东海，一年不到的时间，离那天帝大选还有十几年时间。现在我若回去，非但救不了他们二人，反而有可能为他们所乘。”

　　秦无双心里如此计算着，知道局势对他而言，十分严峻。

　　回去，肯定失败，救不了人且不说，甚至有可能葬送全局。

　　再修炼的话，还有扳回劣势的机会，这却需要隐忍功夫。

　　抬起头来，秦无双目光坚毅：“你不是说汤谷已然放晴了吗？咱们去汤谷！”

　　米迦吃惊：“真的？”

　　“怎么？”秦无双反问，“有问题吗？”

　　米迦摊了摊手：“你要是现在离开，本小姐不会怪你背信弃义的。一直都听说你是个义气干云的好男子。本小姐可不想破坏你们同门之谊哦。”

　　“同门……”秦无双表情凝重地咀嚼着这两个字，“无论如何，天帝门一定会为此付出代价的。以我今时今日的修为，如果敌不过天帝辛天问，回轩辕丘，于事无补。若我身上别无重任，明知不可为，也有可能会去做。但，我此刻，身背秦氏危机大任，做以卵击石的选择，绝不明智。”

　　米迦这才恍然意识到什么，看着秦无双的目光，又复杂了起来。

　　“既然如此，咱们这就去汤谷。不过，现在要离开，并不容易啊。”米迦眉目之中隐含忧虑，“外头，现在对你我虎视眈眈的存在可是不少的。”

　　“听我的计划，你先离开。在汤谷入口附近等我。以你虬龙一族子弟的身份，敢得罪你的人不多。他们的主要目标，是我！”

　　“我离开，你不是成为唯一目标了吗？”米迦还是不愿意。

　　“放心，就这些人，还留不住我！”秦无双眼神沉着自信。

　　米迦这次，却不再任性，点头道：“好，我听你的。不过你要答应本小姐，一定得活着出来！”

　　“拜托，不要搞得那么狗血。”秦无双有些受不了地摆了摆手，“在那等我，也许你前脚到，我后脚也就到了。”

　　秦无双淡定的口气中，却充满了无与伦比的自信。

　　“好！”

　　米迦稍微换了一身行头，飘然离开。秦无双打开观识指灵玉盘，关注着米迦的身影，一直离开了旭日城。

　　期间，那贺子牛果然出现了些许异动，但却终究没有去对付米迦。显然，这贺子牛的主要目标，果然是针对秦无双的。

　　秦无双嘴角溢出一丝狞笑，自言自语着：“得神秀弓，果然是匹夫无罪，怀璧其罪。这神秀弓，让我这一世的人生充满了传奇，自然而然，也会伴随着这些争斗。既然拥有这等神物，便要有面对一切的心里觉悟！贺子牛……”

　　“就先拿你开刀吧！哪怕前进的道路上白骨累累，也无法阻挡我迈进的步伐。谁阻挡我，谁就得死！”

　　脑子里，恶念陡生，神秀弓带给他的那股杀戮气息，更加浓郁，更加狂野地泛滥起来。

　　此刻的秦无双，再也不是当初那任人欺负上门再出手的修士了。因为神秀弓，哪怕是将所有的修士都得罪了，他也在所不惜。

　　“谁图谋我，便需有死的觉悟！”

　　想到这里，秦无双背部一振，突破神道后再度进化过的阴阳紫云翼，散发出妖娆的紫气，顿时充满了整个空间。

　　此时，这阴阳紫云翼，已经进化到了倒数第二层，也就是第六次进化了。虽然，此刻还不是终极形态，但紫气却已经形成。

　　离最终一阴一阳两极的终极形态，也只不过是一步之遥了。

　　这紫气催动，气势上确实有吞天纳地的磅礴大气。

　　秦无双双脚一垫，身形化为一道紫色的流光，直冲而起。

　　第六次变异后的阴阳紫云翼，速度又非当年可比。惊鸿一瞥之间，便如疾风骤雨，闪电雷鸣一般。

　　整个旭日城的上空，只看到一道骇人的紫气喷薄，眨眼之间，便冲出了视线之外。

　　“紫气东来！”

　　“神道紫气！”

　　整个旭日城，顿时一片惊呼，看着这气势恢宏的紫气，心中都产生了一阵阵悸动和惊叹之感。

　　“不好，是秦无双那厮！”

　　“是啊，那对翅膀，一定是他！”

　　“糟糕，让他逃了，追！”

　　旭日城内，那些对秦无双虎视眈眈的各方势力，这才恍然惊醒，意识到了不妙，纷纷呼喝而起，朝那一团紫气追了过去。

　　秦无双目光坚定，观察着观识指灵玉盘，目标在旭日城东门之外，也就是旭日城通往汤谷的必经之路。

　　当然，这里也是各方对秦无双有图谋之人，埋伏最多的重兵之地。

　　神秀弓在手，秦无双神威凛凛，如同天降神人一般。以他这速度，就算是埋伏他的人，恐怕一时也反应不过来。

　　贺子牛在东门之中，正与睚眦一族的叔牙在商量着什么。

　　那叔牙身为睚眦一族的强者，与贺子牛平起平坐，口气甚有些不悦：“子牛，你不是说米迦那妞得罪你吗？怎么放跑他了？咱们非龙九族一向和真龙九族不对付。我倒想，把那妞给抓了，凌辱一番，也好给虬龙一族来个下马威。”

　　贺子牛苦笑道：“抓那妞是容易，那小子就会引起警觉，再抓他，可就难了。神秀弓可比那妞重要多了。”

　　“只要抓到那妞，还不怕那小子束手就擒？”叔牙不以为然。

　　“叔牙兄，你只知其一，不知其二啊。那妞虽然和秦无双一路。但和那小子非亲非故，就算最近恋奸情热，那也是露水夫妻，逢场作戏的。那小子难道还真会为她拼死拼活不成？”

　　贺子牛一番话，也是有理有据的样子。叔牙不耐烦道：“就算你说的有理吧，那小子一直不出来，难道咱们还一直等在这里不成？”

　　贺子牛苦笑道：“旭日城里头，不是一般去处，祖龙一族都会过问的地方。你我岂敢在城内造次？放心吧，那小子不可能窝在那里一直不出来的。”

　　叔牙哼了一声，正想说句什么，忽然眉毛一拧，目光深沉地看着旭日城的方向，远远的，一团紫气正如闪电一般奔驰而来。

　　“那是什么？”叔牙心里一紧。

　　贺子牛定睛一看，喜道：“大家注意，就是那小子，他这是打算强闯啊！哈哈，他这是自己找死啊！”

　　还没等他话说完，空中一声尖锐的吟啸声，秦无双的声音，有若惊雷一般：“今日，挡我者，死！”

　　说完，神秀弓在手，三道射日箭挂在弓弦之上，神力催动，神道力量灌注于弓箭之中。

　　全身紫气与金光缠绕一处，溢满了凛凛神威，让人看着心摇神驰。

　　那金光从紫气中猛然一窜，三位一体，一道金光酝酿而成的半圆形攻击波，急速扩散而来。

　　整个虚空，顿时被这半圆形的金光覆盖。刺眼的强光，射的大部分人连眼斗睁不开。

　　金光之中，三道射日箭，宛如神龙舞动，居然带着一股强大的龙息，隐隐有幻化龙形的征兆，直冲而来。

　　首当其冲的一批修士，在这强大的攻击波面前，顿时感到呼吸不畅！

　　“不好，退！”

　　“有箭，有箭，快躲！”

　　惊慌的叫声之中，二三十道身影，仓皇地朝四周逃窜而去，根本不敢直撄其锋，如同惊雀一般，四处逃散。

　　秦无双催动阴阳紫云翼，速度几乎没有减缓，尾随着那金光的冲击波，手中的神秀弓再度祭起，依旧是三道射日箭挂在上方，蓄势而发。

　　轰隆，轰隆！

　　金光撕裂苍穹的气势，发出一道道滔天的气爆声，震得云团散裂，苍穹黯淡。原先三道射日箭，以迅雷不及掩耳之势，已经洞穿了三名来不及逃窜的修士，直接轰杀成渣！

　　秦无双大吼一声，已经冲到了贺子牛他们三十里内的距离！


第0775章 活捉，神魂龙丹

　　贺子牛目光阴沉，嘴唇轻轻颤抖了一下，喃喃道：“那小子，似乎修为更胜从前了。”

　　叔牙一愣神，嗤笑道：“这才多久，十天半个月时间，修为就能更胜从前，你当这小子是什么？”

　　贺子牛叹道：“叔牙，不管你信不信，我和他交过手，十分清楚！我与他交手时，他还未入无上神道。而此刻观此气势，似乎已经突破神道壁障，进入了无上神道！”

　　“哈哈，无上神道？一个刚刚进入神道的家伙，也值得如此大动干戈吗？如果没记错的话，咱们这里没有一个不是六七劫的凝神道了吧？”叔牙依旧是有些不以为然。

　　“叔牙兄，你没有与他交过手，是无法理解这个变态的。我若没有与他交手的经历，也断然不会有此感慨。”

　　叔牙哈哈一笑：“好，那就让我去领教一下，到底轩辕丘能出一个怎样的妖孽，神秀弓对吗？可惜，我睚眦一族，有睚眦神刀，看看到，到底是我神刀强，还是他神秀弓强！”

　　说完，这叔牙身体一窜，一团褐色的云团，在他全身喷薄而出，手中一道光芒闪没，已经多出了一柄外相极其妖娆的战刀，这战刀散发着极其妖冶的光芒，通体白光，拿在手上，给人一种非常刺眼的视觉冲击力。

　　贺子牛刚要张口阻止，随即心念一动，却不阻止。心里暗笑：“让这叔牙去拼一场，倒也好。既然他喜欢出头，我何不坐收渔利？”

　　想到这里，贺子牛反而隐隐有些期待了，心里轻喃道：“叔牙，别让我失望才是啊。”

　　他与叔牙好歹有一段交情，倒不会去诅咒叔牙被秦无双干掉，但也不希望叔牙一下子就将秦无双打败，夺走神秀弓。

　　最好的结果是，两败俱伤！

　　秦无双此刻一心是要突破重围，大有一种佛挡杀佛的气势。见到前方的位置冲出一人，起初以为是贺子牛，但一眼就看出不是贺子牛。心里微微一笑：“这必然是贺子牛撺掇来打头阵的家伙。哼哼，岂能如他算计？”

　　身体猛然一拧，飞行的弧线微微发生了些许改变。只见到紫光一闪，便以闪电般的速度，窜到了高空之中，一闪而没。

　　下一刻，秦无双身体在云团之中一冲而出，已经绕过了气势汹汹的叔牙。直奔那贺子牛的方位俯冲而来。

　　那叔牙回头时，却看到秦无双的背影，气得哇哇大叫。

　　而秦无双却是义无反顾，冲向贺子牛，长笑道：“贺子牛，我知道你在这里等很久了，今日，便了却你这桩心愿！”

　　贺子牛岂能料到，这秦无双居然不费吹灰之力，就突破了那叔牙的防线，冲到眼前？

　　心下大怒，几乎破口大骂。好在他早先就是蓄势待发的态势，倒也不至于手忙脚乱。

　　全身幻化，龙尾摆动，龙息源源不断喷射出来，不断凝成一道道防御气盾，这一招，正是当初与秦无双作战的翻版。

　　秦无双当初以神秀弓的威力，也无法洞开这个防御。

　　因此，这贺子牛第一个念头，便是采取这防御的态势，将主动权掌握住，其他的事情，再作考虑。

　　秦无双大笑一声，喝道：“故技重施吗？”

　　贺子牛冷笑道：“你不也就是靠这神秀弓吗？有本事，放弃神秀弓与我一战？”

　　秦无双淡淡道：“你的激将法，对我来说不重要。杀不杀你，却对我很重要。你要神秀弓，我便以神秀弓送你上路，你该庆幸才对。”

　　“哼，大言不惭！”

　　贺子牛嘴里说的厉害，却不敢怠慢，龙息不断喷出，在那防御气墙上，不断布防。增加防御力度。

　　他见识过神秀弓的威力，知道这秦无双突破之后，攻击力有可能大增，因此，他这次的防御，一下子就使出了全力的。

　　秦无双目光凌厉，盯着那龙息气墙，长吟道：“贺子牛，觉悟吧！”

　　阴阳紫云翼滑动，在空中带起两道长长的弧线，紫气如同长虹一般，划过云空。

　　在秦无双手中，神秀弓再度开启，射日箭义无反顾搭上。

　　这一战，是判生死，定胜负的一战。不管对方怎么说，神秀弓是他秦无双最强的武器，也是最强的底牌。

　　金光溢起，如同恶魔从神秀弓挣脱而出。

　　身后的叔牙，挥舞着睚眦神刀，也是气势汹汹袭来。

　　贺子牛大喜过望，前有阻截，后有追兵，只要挡住这秦无双第一下，就立刻可以形成两面夹击之势，这秦无双纵然有通天手段，在两面夹击之下，必死无疑。

　　嘴角溢出了一丝笑意，龙息喷吐，准备全力一抗。

　　金光闪动，张牙舞爪的射日箭，猛然好像没入了虚空之中。贺子牛的瞳孔忽然一阵收缩。

　　下一刻，那金光再度闪现，已经冲到了他的防御气墙之前。

　　这一堵气墙，猛然产生一阵剧烈的震荡，接着整堵墙猛然晃动起来，波纹不断起伏，其势越发强烈。

　　贺子牛心里一紧，猛然意识到一丝不妙。

　　便在此时，秦无双悠然一笑，手里的神秀弓在度绽出霸道的金光，绵绵不断的射日箭，一根接着一根，居然一下子来了三根之多，不断撞击过来，势力也如同那浪头一般，后浪推着前浪，不断喷涌过来。

　　贺子牛的气墙，顿时被这金光吞噬其中，轰隆一声，完全碎裂。那射日箭，穿透力极强，冲过了壁障，直接朝贺子牛轰击过来。

　　贺子牛魂飞魄散，全身鳞甲立刻催动到最强状态，而身体亦是疯狂地扭动升空，拼命地逃窜。

　　然而，秦无双诛杀贺子牛的决心，却根本不为所动。那射日箭便好像跗骨之蛆一般，死死缠住。

　　轰，轰，轰！

　　连续三道射日箭，撞击在了贺子牛的法身之上。

　　鳞甲上，金光撞击之处，顿时裂开那绝望的缺口。那鳞甲外表的一团团气流，飞速地流逝着。

　　而鳞甲本身，则是以肉眼可以看到的速度，不断开裂。绝望的伤痕，好像一个缺口一样，不断变大，不断变大。

　　殷红的鲜血不断溢出，贺子牛疼得全身颤抖，在空中翻滚着，发出阵阵惨烈的呼声。

　　“秦无双，你……不得好死！”

　　这惨叫声，刺得周围几百里的人耳膜生痛，心魄皆寒。

　　秦无双狞笑道：“我得不得好死，却不用你预言了。因为，你根本看不到！”

　　说完，秦无双已经冲到了贺子牛的跟前，神秀弓一绕，将那贺子牛的法身直接卷住，弓弦一拉，贺子牛那硕大的头颅，冲天而起，一道血箭喷出颅腔，轰然飞上空去。

　　秦无双身体一拧，凌空一脚，如同一个足球射手射门一般，踢在那脑袋上，轰然朝身后的叔牙撞了过去。

　　“这个送给你！”

　　叔牙冲击的速度极快，但在秦无双灭杀贺子牛的一瞬间，叔牙顿时一个紧急刹车，硬生生将自己的前冲之势给收住了。

　　这冲过去的话，就是死路一条啊。

　　见到贺子牛那满脸不甘和恐惧的头颅飞过来，叔牙一阵战栗，这平素里何等熟悉的一张面孔，此刻，却是身首异处，阴阳两隔了。

　　无法抑制的颤抖，让叔牙情不自禁倒退了几步。手里拽着睚眦神刀，再也提不起二次冲锋的勇气。

　　这时，他才恍然想起早先贺子牛的警告，心里却是庆幸不已。当真是侥幸，自己一开始冲锋，如果不是对方诛杀贺子牛的心切，不绕开他，正面冲击，恐怕被这神秀弓一轰，命运不会比贺子牛好到哪里去。

　　也许，脑袋脱离身体的命运，就发生在他身上了。

　　战刀一扫，将贺子牛的脑袋劈开。叔牙连场面话都懒得交代，直接化云而去，头也不会地逃遁走了。

　　叔牙如此狼狈逃窜，其他那些准备狙击秦无双的强者，更是瞠目结舌，哪还提得起勇气去考虑这个？纷纷作鸟兽散。

　　而那些隐藏在远处的化神道强者，虽然没有惊慌逃跑，却亦是在衡量着，靠自己的力量，真能拿得下那秦无双吗？

　　一犹豫间，秦无双长啸声起，身影已经绵绵滚滚离去。那贺子牛的身躯，被秦无双以怒蛟之魂拖动着，如同风筝一般在云空着飞翔。

　　猛然间，贺子牛的身体甩了出来，在空中直接爆裂成渣。

　　秦无双大呼过瘾，在刚才那一瞬间，他的《北冥大法》催动到了极限，已经将贺子牛的神道力量直接吸收干净。将那奄奄一息的龙丹神魂给拘禁了去。

　　这神魂龙丹，乃是大补之物，秦无双有这机会，自然是不会轻易灭杀的。不管是吞噬也好，还是炼化成傀儡也好，都将是大有裨益的。

　　当然，秦无双是打算将这神魂龙丹炼制成傀儡的。魔像大傀儡，虽然主要是由他秦无双本人的神魂来操纵。

　　但若魔像大傀儡本身又有完全服从于秦无双的神魂附体的话，那这魔像傀儡的威力，自然是毫无疑问要实力大增的！

　　秦无双如今，是打算将《神蛊傀儡术》和《魔像大傀儡》这两种不同的傀儡术结合一处，综合利用。


第0776章 太古神火之说

　　活捉了贺子牛的神魂龙丹，秦无双可谓是额外收获。看着那睚眦一族的叔牙远远逃离，秦无双也不去追杀。

　　他知道，这四周的修士看似逃窜，但隐隐还有更强的化神道强者，定然还在伺机对他发动奇袭。

　　因此，他是丝毫大意不得的。

　　出于这层考虑，秦无双非但没有减弱气势，反而将体内的龙息不断催动，神光不断溢出，整个人的气势又增无减，同时神秀弓也配合着，相得益彰，发出强大的杀戮气息。

　　这各方面综合，让秦无双整个的气势，完全不输给化神道强者。

　　尤其是他灭杀贺子牛的手段，对敌人是起到了震慑作用，而对他本人而言，也是起到了增强信心的作用。

　　一鼓作气，气势不断朝巅峰状态攀升。

　　而目睹了秦无双灭杀贺子牛的手段，那些埋伏的化神道强者，心里产生了动摇，在气势上，却隐隐有下降的趋势。

　　一升一降之间，却是让整个局面出现了极其微妙的变化。

　　就是这一瞬间的犹豫，秦无双的身体已经直接冲出了包围圈，朝汤谷的方向全速冲刺而去。

　　身影一晃，在汤谷那薄雾之中，成了一道模糊的影子，渐渐化为一个黑点，直到消失在众人的视野之中。

　　那些化神道强者，这才恍然惊醒一般，纷纷从暗处窜了出来，出神地看着汤谷的方向，却是犹豫不决之极。

　　当然，在他们脸上，却没有羞惭之色。谁也不觉得没站出来阻挡秦无双很丢人。

　　显然，在秦无双展示出绝对的手段之后，这些化神道强者都意识到，那秦无双已经有足够威慑他们的能力存在。

　　“汤谷绝地，那小子去那里，是找死啊。”

　　“不是说金乌兽复活吗？这小子是去给金乌兽当点心不成？”

　　“追不追？”

　　“哼，所谓的金乌兽，很有可能是他们无尽东海十八龙族自己吓自己的传闻，不足为信！”

　　“追？”

　　“当然，追！诸位，虽然咱们彼此都不认识，但来意想必都是一样。大家都看到了，不管咱们中的哪一个，要单独对付秦无双，显然不可能。即便是两个人夹击，只怕也无法阻挡他那快如鬼魅的身手。所以，本人号召大家，团结起来，先把那小子给灭了。”

　　“灭那小子是容易，联手后，这利益怎么分配？谁得神秀弓，能够服众？”

　　“哈哈，大家都为那神秀弓而来。但是莫忘了，杀不了秦无双，夺神秀弓根本不可能！杀了秦无双，那神秀弓怎么分配，咱们再讨论出一个方案来，用竞争的方式也好，强抢的方式也好，都有个章程。最若是有鬼主意，其他人群起而攻之！”

　　“嗯，这位道友说的有道理，咱们确实应该团结起来，不然是白跑了一趟了。尤其是那汤谷之中，茫茫水域，咱们不团结起来，灭那秦无双，根本是痴人说梦！”

　　“有道理，团结起来，先灭秦无双，再讨论其他！”

　　……

　　秦无双冲入汤谷，第一时间，便锁定了米迦的位置。阴阳紫云翼全速启动，化为紫色流光，直接落在了一处礁石上。

　　米迦大喜过望：“你来了！”

　　秦无双回头看了一眼，微笑道：“来是来了，但后面可能引来了更多的麻烦。”

　　米迦倒是不以为意，嘴巴一噘：“麻烦怕什么，本小姐不怕麻烦，就怕没有麻烦。”

　　“是吗？如果我告诉你，追过来的会有好几个化神道强者，甚至不下十个，你会怎么想？”

　　米迦面色一变：“都说我惹祸精，我看你才是真正的惹祸精啊？”

　　“怕了吧？”

　　米迦胸脯一挺：“怕什么？在汤谷里，他们敢乱来，除非不要命。真要是惊动了传说中的金乌兽，他们就死定了。”

　　“金乌兽，只不过是传闻而已，你还以为真有啊？”

　　“哼，就算没有金乌兽，汤谷这里很多怪兽的。你不知道吗？这汤谷，是连祖龙一族都感到头疼的存在呢！”

　　秦无双对这些却不敢兴趣，而是问道：“到底那扶桑之木和赤炎之火在那里？”

　　“扶桑之木？我没说要扶桑之木啊？”米迦一脸狐疑。

　　“你不要，难道我不能要吗？”

　　“你……你要那个做什么？你……难道想要制作神器吗？对，一定是的，你肯定会制作神器，对不对？不然你干嘛收集那螭吻骨铁？”米迦的想象力顿时泛滥起来。

　　“这似乎和你没关系吧？”秦无双怫然道，“有情报就赶紧分享一下，没有的话，咱们就立刻散伙得了。”

　　“过河拆桥！”米迦嘟囔着那性感的红唇，却是嫣然一笑，“不过，你想撇开本小姐，那是没门的。可告诉你了，扶桑之木，整个汤谷，就只有一个地方有。也便是当初金乌的老巢。扶桑之林，有一棵参天的扶桑木，还有一些普通的扶桑木。除了那地方，整个汤谷，根本没有一个地方有那东西。”

　　秦无双面色凝重：“金乌的老巢？真要深入到那里去才有吗？”

　　“怎么，你不是不害怕金乌兽的吗？”米迦似笑非笑地问。

　　“如果其他地方有，何必舍近求远？”

　　“问题是其他地方没有。”米迦笑道，“你先陪我去找赤炎之火，我再带你去金乌老巢扶桑林。”

　　“算了，扶桑林既然那么危险，我也不用你带，直接指点一个方向就可以。”秦无双倒不想有个累赘。

　　米迦呵呵一笑，摊开一份手绘的地图：“这份地图，可是我花了大价钱弄到的。拥有赤炎之火的地方，大概有这么几个地方。当然，这些都只是推测而已。”

　　“推测？推测的事，你也做的准？”

　　“当然不是无端的推测了！”米迦没好气道，“赤炎之火，乃是天地之间最厉害的火，是太古时期蕴藏在地底之中的太古神火。除非宇宙本源之火外，这种太古神火，应该是最强大的了。”

　　“这么强大的火，你怎么吸收？”

　　“嘿嘿，当然不是吸收，我只需要吸收火魄就可以了。从那赤炎之火里提取火魄，锻炼我的神道属性。形成赤炎之火的火魄之后，我便可以通过后天的努力，之极炼化赤炎之火，从而将我各种绝招的威力发挥到最强境界！”

　　“吸收火魄？可以自己提炼出赤炎之火么？”秦无双问道。

　　米迦直接无语了，跟看怪物似的看着秦无双：“我说，你平时打起架来，那么厉害，怎么这点常识反而问我啊？”

　　“嘿嘿，怎么，不可以问？”

　　秦无双隐隐意识到，也许自己这个问题很浅薄，是一个神道常识。可是对于秦无双而言，他根本没有一个引导者，初入神道也根本没有一个老师系统性传授他神道知识。

　　米迦叹道：“好吧，也许你是刚突破神道，不太了解吧。不光是赤炎之火，天下的神道属性之物，都是可以提取神道之魄的。只要提取出来，与本名神魂一起祭连，形成操纵驾驭之势，便可以通过自身的力量，炼化出此物来。这是自然繁衍的力量。神道手段，若是这点神通都没有，还叫什么神道？神道，便是绵绵延延，繁衍不绝的力量！就如神道神魂可以永生一样，理论上，自然里提取的神道之魄，也是可以永生的。当然，如果你在某个时候忽然疯狂使用，短期内的再生显然是会受到影响的。这叫掠夺性开发。”

　　秦无双听她一解释，便明白过来了。点了点头：“受教了。”

　　米迦嘿嘿一笑，得意道：“原来你也有谦虚的时候，我还以为，某人眼高于顶，目空一切呢。”

　　秦无双心情大好，自然不会与她一般见识，说道：“既然如此，那咱们就去最近的一个地点吧！”

　　米迦点点头，道：“最近的一个，是在这里六万里左右的一个岛屿上，那个岛屿没有名字，大约只有千里地左右的一个岛屿。”

　　“好，在岛屿上，总比在水底里更好！”

　　两人认准方向，飞驰而去。

　　飞行之中，那米迦微笑道：“你知道，为什么本小姐会说，那推测不是无端的吗？”

　　“为什么？”

　　“很简单，赤炎之火是天地自然之火，太古神火。威力巨大，因此，蕴藏有这太古神火的地方，其周围水域的温度便会高许多，沸腾之势会越发疯狂一些。当然，这只是一个推断方向。具体是否有那太古神火，还得探测。”

　　“你有探测的手段吗？”

　　“不用探测手段，赤炎之火，通红而近乎青紫之色，火焰升腾的时候，如同一朵盛开的梧桐花一般，有这些特点，极其好认的。”

　　秦无双暗暗点头，心想这造化神奇，当真是无奇不有。若是这赤炎之火，只是一朵梧桐花一般的样子，却能让周围的水域都沸腾起来，可见，此火不愧有太古神火的美誉。

　　半天之后，两人穿过了茫茫水域。米迦眼睛忽然一亮：“看那里，那岛屿的形状，如同一只海龟一般，就是那里了！”

　　“下去吧！”

　　两人双双化为流光，直射那岛屿之上。


第0777章 赤炎之火伴生兽

　　落在这岛屿之上，秦无双第一印象就是一个字——热。

　　好在，他们二人都是神道强者，身上有强大的神道护体气息，这热气虽然让他们有些不适，但却并无多大的影响。

　　米迦走了几步，不由感慨道：“果然是好热，这地方，只怕那些虚武境级别的修士，来到这里，也会直接被热晕了吧？”

　　秦无双道：“这岛屿至少千里，怎么找那赤炎之火？你可有办法？”

　　米迦摊了摊手，诡异一笑：“要是在以前，我是没办法。不过，现在我有了这个，就不担心了！”

　　说完，米迦手里一晃，扬了扬她手里一枚霜白色的戒指。

　　“那是什么？”秦无双皱眉问。

　　“冰霜之戒，嘿嘿。看到上面的银霜石吗？这东西，可以根据温度的变化而出现变化。通过这冰霜之戒，大致就可以判断有无赤炎之火，在什么位置了。”

　　秦无双有些怀疑：“真有这么好用？”

　　“试试看呗。”

　　说完，潇洒地打了个响指，米迦率先走出几步，认真地再岛上搜索起来。

　　秦无双笑道：“能者多劳，既然你能找到，那我就偷个懒。顺便在外围守着，万一有不速之客，我负责打发了。”

　　“好，给本小姐看好了，别让那些臭家伙来捣乱。”米迦说着，背影已经消失在了岛屿上。

　　秦无双捏了捏爱丝沫的小鼻子：“小家伙，这岛屿上，一定有很多你想吃的食物，自己找点吃的去。”

　　爱丝沫得意地叫了一声，舒展腿脚，飞也似的去了。

　　秦无双在岛屿上，挑选了一个僻静之地，视角却十分好，坐了下来，老规矩，将两头最强的召唤灵兽召唤出来护法。

　　吸收了那贺子牛的龙息，秦无双也需好好消化一下。突破神道不久，秦无双便吸收了一个六七劫凝神道的龙息，还活捉了对方的神魂，对秦无双而言，神道之后的第一战，无疑是十分成功的。

　　想起那叔牙狼狈逃窜的样子，秦无双感到十分畅快。他发现，自己的性格确实在慢慢变化着。

　　以往，以他的性格，别人怕不怕他，他根本无所谓。但如今，看到那种强者望风而逃的情形，他却是没来由感到十分愉快。

　　半天之后，贺子牛那里吸收来的龙息，已经渐渐被他炼化掉。秦无双越发感觉到，体内那道太古妖龙的龙气，越发浓郁起来。

　　妖龙的血脉，与他人类的血脉融合。秦无双心里忽然冒起一个念头，催动体内龙气。

　　他想试一下，自己如果龙化的话，会是怎样一副样子。是彻底化龙，还是半龙半人的龙人形状。

　　龙气，一缕一缕地升腾着。一道道蓝色的光焰，在秦无双身上，不断升腾起来。

　　秦无双的两手，关节发出那种如同炒豆一般的声音，蓝色的鳞片，似有似无地在他的手臂上不断浮现。

　　那鳞片，起初只是微不可见的样子，随着那蓝色龙气的不断升腾，也越发明显起来了。

　　跟着，那龙息继续爆发，而秦无双的体表周身，不断浮现出一片一片整齐的鳞甲出来。

　　秦无双的身体，被这龙息推动，也是凌空漂浮起来。整个身体极其舒展，便像是一头凌空欲飞的长龙一般，气势磅礴，蔚为壮观。

　　秦无双四顾着身体的变化，心中也是感慨：“这就是龙化吗？却不知道，龙化之后，可有龙族的神通手段？”

　　气势并不收敛，而是继续催动着。

　　便在此刻，爱丝沫的身影倏然从暗处窜了出来，激动地喊道：“爸爸，爸爸！”

　　秦无双仔细再看自己的身形，竟然真的与爱丝沫的外形有几分相似之处。

　　爱丝沫感受着秦无双散发出来的强大龙气，兴奋地挥舞着爪牙，与秦无双产生着共鸣。

　　蓝色的光芒，也是自爱丝沫身上散发出来。

　　轰隆！

　　便在此刻，一道震天价的声音，响彻了整个岛屿。接着，米迦的惊呼声，从远处传来。

　　“孽障，去死吧！”

　　秦无双听到这声音，与爱丝沫打了个招呼，双双飞射而去。

　　二三百里外，一处石林之中，米迦的火红的身影，正急速晃动着，与她形成对攻的，也是一头红色火焰一般的怪物。

　　那怪物的咆哮声，就好像飓风一般，气势汹涌。尾巴一扫之间，便扫得四周的石丛乱飞，漫天的石头飞舞，四处撞击。

　　米迦手里的鞭子，也是拼命的地朝那怪物抽去。岂料到，那怪物皮粗肉厚，那鞭子抽在它的体表上，红光一闪，却根本不见有伤痕出来。

　　秦无双一看这架势，便知道米迦很难收拾下这头神兽。

　　米迦远远瞥见秦无双赶来，娇呼道：“秦无双，你不会想，一直看热闹看下去吧？这家伙，是赤炎之火的伴生神兽，搞不定它，别想得到那赤炎之火。”

　　秦无双打量着那神兽的样子，笑道：“那我便来凑一凑热闹，秦无双说完，手里的霸王破阵枪拽在手中。”

　　晋升神道之后，秦无双的修为自然大增，与一般的神兽交战，哪怕不用神秀弓，亦不会感到怎么吃力。

　　最重要的是，这神兽全身如同烈火一般，除非用相克的属性攻击，否则，相用物理攻击将之打败，非常困难。

　　霸王破阵枪的枪式，秦无双曾今有过自创。

　　随意一枪，便是深核爆炸一般，直接卷出一道寒霜道道的枪芒，势如龙蛇，直袭而下。

　　那怪物猝不及防，余光瞥见这枪芒卷了下来，狂吼一声，知道这一枪不太好对付，尾巴一摇，身体居然十分灵活地窜了开去，撇开那米迦，反而朝秦无双冲了上来。

　　秦无双大喝一声：“来得好！”

　　手里的长枪再度一振，连点十几下，每一枪点出，都有一道如同寒星一般的霜芒。

　　这星星点点的寒芒，被枪势一带，顿时枪走七星，形成一道组合攻击，朝那怪物厚大的背部射了过去。

　　那怪物尾大不掉，直接被这寒芒射中，那通体红色的身躯，立刻冒起一阵青烟。寒芒射到的地方，顿时腐烂了一般，出现一个个坑洞血口出来。

　　秦无双阴阳紫云翼再度催动，速度如同闪电，又窜到了那怪物的身后。

　　那怪物吃痛，嗷嗷大叫，发出震耳欲聋的响动。对秦无双显然是恨到了极点。

　　秦无双知道，这怪物是彻底被自己激怒了。

　　不过，他一眼就看出来，这怪物的身法虽然快，但还是快不过他的阴阳紫云翼，所以，秦无双决定，用速度将这怪物给活活拖死了。

　　一边传音给米迦：“魔女，我引开这怪物，你挖掘赤炎之火。记得，给我留一份！不许独吞了。”

　　说完，大枪一扫，又几道寒芒射中了那怪物的背部。

　　这种伤势，不足以致命，却可以让那怪物受些皮肉之苦。但正所谓滴水穿石，就算再小的伤，如果不断累积，依旧可以成为致命的伤害。

　　那怪物知道，眼前这个人，将比那女人更可怕。

　　伴随着狂野的怒吼声，那怪物巨大的嘴巴一张：“吼！”

　　一道滔天的火网，顿时从它口中射出，直接朝秦无双喷射而来，将秦无双所处的虚空直接给笼罩住了。

　　秦无双大笑：“来得好！”

　　身体一拧，猛然收缩成一团，直接一振，如同火箭升空似的，射向了高空。那火网这才冲到，却是等于扑了个空。

　　如此再三，那怪物连续攻击，却始终伤害不得秦无双。

　　秦无双见这怪物的火势滔天，攻击力确实非常可怕。心道：“紫电焚焰兽的火势攻击厉害，可是跟这头神兽一比，却是差距太大了。除非紫电焚焰兽能够进入神道，否则，很难与这头怪物相比。”

　　这头怪物见自己的拿手绝招也伤不到对方，双爪搭在地面，低声地咆哮着，眼珠子不断转动，显然是在考虑用新的招数对方秦无双。

　　秦无双遥遥锁定这怪物，用兽语交流道：“我无意杀你，若是降服，可免你一死。如果继续冥顽不灵，我便不再客气了。”

　　秦无双也是看得出来，这怪物虽然厉害，但显然还在凝神道阶段，与当初在那梦幻天池岛屿里解封的千须追云兽相比，实力还差得远。

　　若非在这汤谷之中，秦无双不想轻易使用神秀弓的话，又岂会让这怪物逞能到此刻？

　　那怪物听了秦无双说兽语，不禁一愣。但听明白之后，勃然大怒，神兽的自尊心顿时泛滥起来。

　　狂啸一声，身体猛然人立而起，全身一卷，化为一道利剑一般的光芒，直插云霄。仿佛是一把要斩破苍穹的利剑，一柄要毁灭天地的神兵。

　　这神光一冲，四周的虚空顿时出现道道褶皱，猛然间全部撕裂开来，形成一道向外扩张的漩涡，天地之间的气色，顿时为之一变。

　　秦无双暗暗凛然，知道这是这怪物的绝招了。全身的紫气也是忽然大作，阴阳紫云翼瞬间催动到了极限。

　　原地一道紫光闪没，云层之中连移动的轨迹都没看到，下一刻，秦无双的身躯，已经消失在了云空之中。

　　仿佛，这空间的距离，在这一刻，完全失效一般。秦无双整个人，消失在了这片苍穹之中。

　　那怪物的气势不住上升，但这毁天灭地的气势一成，却发现，它攻击的敌人却不见了！


第0778章 提取赤炎火魄

　　那怪物心里一惊，随即便领悟到了，身体急速在空中非常扭曲地拧动，还没来得及转身，背后一道神道气息已经喷薄而至了。

　　这神道攻击波宛如一阵风似的，扫到了跟前，猛然一收。秦无双的枪头一拽，悠然道：“最后让你一次。”

　　那怪物目瞪口呆地看着秦无双。这家伙也很清楚，自己的速度已经催到了极限，如果这都无法赢对方的话，那么剩下真的只有挨打的份了。

　　秦无双好整以暇，气势上却是不变，依旧是冲天的气势。龙息在他身上不断爆发出来，手臂上，大腿上，胸前背后，鳞甲伴随着那淡淡的光芒，散发出让人耀眼的光辉。

　　“你到底是人类，还是龙族？”那怪兽用兽语交流问道。

　　“亦人亦龙。”

　　秦无双吟啸一声，霸王破阵枪一扬，荡起龙气卷成的激流，漂浮在枪尖之上：“大家伙，是战，还是翔？”

　　一旁的爱丝沫亦窜了过来，瓮声瓮气学着秦无双的口气：“大家伙，是战，还是降？”

　　那怪物再看看爱丝沫，眼中讶然之色大增：“这是龙兽？”

　　“是龙兽。”秦无双淡淡回应。

　　“幼龙期就已经是神道，这……”那怪物的气势又弱了几分。

　　显然，这怪物是神道灵兽，灵智是非常强大的。审时度势，便知道今日是讨不到好处去了。

　　怪叫一声，气势上已经弱了几分下去。

　　秦无双气势却不弱，而是目光凝重地看着那头怪物，全身这道气势锁住对方，显然是唯恐对方诈降。

　　那怪物本来是有些小算盘，见秦无双如此谨慎，心里仅存的那点侥幸，也化为了灰烬。

　　此物唯唯诺诺，脑袋不断点着，尾巴轻轻摆动。

　　“投降么？”

　　秦无双哈哈一笑，身形已经落了下来，袖子一扫，一道神蛊傀儡直接化成无形的气芒，刺入那怪物的额头当中。

　　那怪物咆哮一声，全身忍不住一个激灵。这个激灵过后，那怪物的整个身体，都开始轻微地抖动起来。

　　显然，这神蛊傀儡在秦无双进入神道之后，威力更增。即便是神兽，在这种神蛊傀儡的攻击下，也是无法承受。

　　爱丝沫吃惊地看着这一幕，轻掩着小嘴，表情十分惊讶。

　　过不多时，那怪物的脑袋猛然抬起来，略微有些迷蒙的眼神，看着秦无双，毕恭毕敬地走了过来：“主人。”

　　“罢了，你叫什么？”秦无双摆摆手问。

　　“属下是龙兽的变种，属于麒麟一族的异变，主人可以叫我火麟。”这灵兽倒是老实，说道。

　　秦无双点点头：“火麟，这个名字不错。”

　　麒麟一族，虽然非龙九族中没有麒麟，但麒麟却亦是神话时代的灵兽。象征着祥瑞。

　　这火麟乃是六劫凝神道的神兽，单论战斗力，比那贺子牛要强不少，但与突破神道的秦无双一比，却还是相形见绌。

　　收服火麟之后，秦无双心情大好。问道：“火麟，你是那赤炎之火的伴生神兽，应该知道，那赤炎之火在什么地方吧？”

　　火麟脸上闪过一丝傲然的色彩：“如果没有我带路，那个龙族女子想找到赤炎，根本不可能！”

　　“嗯，带路。”秦无双淡淡道。

　　火麟忙点头，踏着祥云，带着秦无双落在了岛屿上。岛内，那米迦显然有些焦头烂额，她在原地找了很久，却始终找不到入口。

　　见到秦无双来，叫道：“可以确定，这赤炎之火，离这里很近。但是，我不知道从哪里动手，比较好采摘那赤炎之火。”

　　随即瞥见了火麟，讶然看着秦无双：“你们……”

　　“我们化敌为友，不可以嘛？”秦无双笑嘻嘻问。

　　米迦用一种看变态的眼神看着秦无双，叹道：“算你狠。”

　　“火麟，这里是你的地盘，你做主。”秦无双招了招手。

　　火麟充分体会到了一种被尊重的感觉，很是振奋，点头道：“我带你们进入地底深渊，那赤炎之火，深埋地脉之中。蕴藏在地脉灵力枢纽之中，你们想在地表采摘到赤炎，根本不可能。”

　　说完，那火麟头顶那火红的须发全部竖起，一道火红的神力罡风托起一团气流，如同一把切割的利器似的，直接在地底上切开了一条深深的地缝。

　　这地缝切割开，那火麟笑道：“跟我来。”

　　神风一卷，秦无双和米迦，带着爱丝沫，已经深入到地穴之中了。幽暗的地穴之中，一条条隧道错综复杂。

　　到了地下世界，非但没有感觉到潮湿阴暗，反而有一种更加燥热的感觉。自然，这是因为赤炎之火的关系。

　　随着那火麟的带路，米迦也越发欢喜了，看着手中的霜白戒指，知道离赤炎之火是越发近了。

　　这隧道大约深入地下有几百丈深，到了五百丈的位置，前方忽然豁然开朗，一片红色的霞光，从前方耀射过来，耀得几个人面色都是通红。

　　火麟指着前方：“看，就是那里了。”

　　一个宽阔的地下洞穴，出现在众人的视线中。

　　那洞穴深处，有一个大池。那大池里却没有任何水滴，却是升腾着袅袅的白烟，这白烟笼罩，让现场显得十分迷蒙。

　　火麟兽匍匐在地，忽然喷出一口热浪，将那白雾全部吹散。那大池里的景象，显露在众人眼帘。

　　似真似幻的，有一层透明的晶体，似有似无。而晶体里，却是一团团火光，这火光，形态却是不住变化的。

　　不断幻化出那如同梧桐花一般形状的花朵，每隔几个呼吸，便会幻化一次，情形显得非常诡异。

　　众人还没靠近，却能感觉到那炽热的高温。即便是深入地穴之中，亦好像是在一个蒸笼里似的。

　　爱丝沫不住抹着汗滴，眼睛却是骨碌碌看着那诡异的火光。

　　“就是它，赤炎之火，绝对没错的！”米迦兴奋无比，拽着秦无双的手臂，兴奋地跳动起来。

　　火麟白了她一眼：“不想死的话，不要大吼大叫。”

　　“怎么？”米迦对火麟这个手下败将显得有点不爽。虽然，打败火麟的是秦无双，但米迦已经非常自觉地将火麟也当成是自己的手下败将。

　　其理由是，秦无双此行是她的战友。战友打败的，和她本人打败也没多大区别了。

　　“这赤炎之火，乃是太古神火，是天地之间之强之物，亦有灵性。你在这里大吵大闹，万一引动了天地灵力，导致只太古神火爆发，那可不是玩的。直接将所有人都焚烧成灰烬！”

　　火麟一席话，虽然有危言耸听的嫌疑，但却让米迦多少收敛了一下，嘴角抽了抽，却不知道嘟囔些什么。

　　秦无双微笑问道：“那我们要提取赤炎的火魄，应该没问题吧？”

　　火麟笑道：“这个当然没问题，事实上，我早就提取过了。只不过，我的火魄凝练度还不是很足够，不然的话，和主人对战，未必打不过你哦。”

　　米迦嘿嘿笑道：“就算是提取了，也肯定打不过。你家主人，可是还有更强的后招没用出来。那玩意一使出来，化神道以下，所向披靡！”

　　“这么厉害？”火麟眨巴着眼睛，有些吃惊地看着秦无双。

　　“她有点言过其实了，哈哈。不说这个，咱们先看看怎么提取火魄。”

　　火麟道：“提取火魄不复杂，难的是凝练火魄，锤炼火魄，并形成系统性的火魄攻击。唉，可惜我的攻击手段太单一了。如果有些太古攻击秘法就好了。那样的话，结合火魄攻击，肯定妖娆无比啊。”

　　有了火麟这个过来人，秦无双和米迦倒是省去了许多麻烦。但即便如此，吸收那火魄，也足足花费了近七天的时间。

　　若没有火麟的指引和帮助，这时间花费，恐怕还得再多上一倍，而且还有可能遇到他们所不知道的风险。

　　米迦感受着体内的火魄，感到十分愉快，这次极地之行，可谓是十分的顺利，居然真的找到了赤炎之火，而且，还成功提取火魄！

　　有了这赤炎火魄之后，假以时日，这修为一定会突飞猛进。想到不久将来的某一日，自己能够以更强的姿势出现，震惊十八龙族，米迦就感到成就感十足。

　　瞥了一眼秦无双，见秦无双表情平淡，忍不住问道：“喂，你到底提取成功了没？”

　　“你说呢？”秦无双眼皮都不眨一下。

　　“看你那样子，不会失败了吧？你火属性的天赋强不强啊？如果不强的话，提取这赤炎火魄，很危险的。而且不太可能成功。”

　　火麟撇了撇嘴：“哼，你是不是觉得自己火属性天赋很强啊？”

　　米迦得意洋洋：“那是当然，本小姐的火属性天赋，比你只强不弱。”

　　这倒不是吹牛，米迦在十八龙族里的年轻一辈，几乎可排到第一。比这火麟天赋强，那是必然的。

　　当然，火麟上千岁的年龄，修为比米迦强，目前而言也是正常的。

　　“比我强不算什么，在我家主人面前，你那天赋也不值得一提。”火麟口气有些轻蔑。

　　“你搞笑吧？他其他天赋强，我承认。但火属性，哼哼，我从没见他用过，敢说比我强？”米迦有点不服气了。

　　“别的不说，你提取火魄，花了七天。我家主人，三天就凝结而成了。其他时间，都是在凝练火魄，锤炼火魄了，你以为我家主人还没完成啊？”火麟跟米迦有点不对付。

　　“你……三天？”米迦彻底呆住了。


第0779章 目标，扶桑之木

　　米迦显得觉得有些不可思议，这一切，已经完全超出了她的理解范围了。巅峰了她一直以来的修炼常识，甚至让她长久以来的自信体系，完全崩溃了。

　　她对自身火属性的天赋，可谓是非常自信的。哪怕是祖龙一族的子弟，在火属性方面，米迦也不觉得自己会逊色到哪里去。

　　可是，这火麟的一席话，却让她完全懵了。痴痴呆呆看着秦无双，眼神都有些呆滞了。

　　秦无双苦笑道：“争论这个似乎没有意义吧？”

　　争论这个没意义？米迦心念一动，脑子立刻飞速转动：“这么说，这家伙说的是真话？”

　　“不假的。”秦无双虽然不想挫败米迦的自信心，但却也不愿撒谎。这米迦在他心里，还没到那种非让他撒谎来维护对方自尊心的地步。所以，他也不在意承认这一点。

　　米迦面色顿时一白，呆了良久，才幽幽地长叹一口气，眼神幽怨地白了秦无双一眼，牙缝里挤出俩字来：“变态！”

　　秦无双耸耸肩，问道：“你是要在这里继续凝练一阵，还是离开？”

　　米迦没说话，她现在的思绪不在这一块，而是不无自嘲地道：“秦无双啊，你小子可真够阴的啊。也只有我这种笨蛋，才会很天真地认为，你是真的来陪我采摘赤炎之火的。没想到，我要赤炎之火，你比我更加迫切。”

　　赤炎之火的需求，米迦一开始便没有粉饰。而秦无双，一开始倒真没说要赤炎之火。

　　“反正已经采摘到了，拜托你可别玩这套多愁善感了。问你话呢？”秦无双习惯了米迦的直来直去，对她这种哀怨口气反而不适应。

　　米迦哼了一声，摆了摆手：“算了，不跟你一般见识。你要在这继续凝练不成？”

　　“我要去金乌老巢扶桑林，你在这修炼也可以，回去也可以。咱们就此散伙，如何？”

　　米迦目光忽然尖锐如刀，打量着秦无双，恶声恶气问道：“秦小子，你是不是把本小姐当累赘看了啊？”

　　“何以见得？”秦无双莫名其妙。

　　“如果不是把我当累赘，为什么老是赶我？说好了，一起闯汤谷的。你陪我取到了赤炎之火，我当然陪你去扶桑林。你不讲义气，本小姐还爱惜口碑呢。”

　　扶桑林，相传是金乌兽的老巢，也是整个汤谷最神秘的地界。秦无双本意是独来独往的，见这米迦自告奋勇，倒是有些迟疑了。

　　他倒不是觉得这米迦是傀儡，而是觉得没这个必要了。

　　火麟这时候不冷不热地插嘴道：“去扶桑林的话，人越少是越好。现在整个汤谷的灵兽，都是诚惶诚恐，虽然没有见到金乌兽，但几乎可以确定，那金乌兽确实有复活的可能性。因为，汤谷扶桑林那一带，最近非常异常。这种异常，已经不断蔓延到周边地带了。”

　　秦无双默默地听着，忽然微笑问道：“火麟，你们这各个地盘的灵兽，对金乌兽复活是抱什么样的态度？”

　　火麟倒是老实：“害怕的有，期盼的也有，但总体而言，心情都比较矛盾吧。”

　　“就你个人而言呢？”

　　火麟苦笑道：“我个人而言，希望汤谷有个强大的神兽出现，可以让祖龙一族都感到忌惮的存在。这样，我们汤谷就可以长期保证不受祖龙一族的骚扰了。”

　　米迦冷笑道：“看不出来，你这家伙还挺有反骨啊。”

　　火麟撇嘴道：“不是我们有反骨，而是祖龙一族根本不该干涉我们汤谷好吧。汤谷自来就是太古众神禁地，任何图腾势力，都不许插足的。现在没了金乌兽，汤谷一年不如一年。整个东之极地，几乎快成了无尽东海的一个领地了。只差来一家龙族统治了。”

　　米迦对这种事情倒不在意，打断道：“本小姐没兴趣关心汤谷的前途，反正我们虬龙一族有自己的地盘。对汤谷也没什么兴趣。”

　　正说话时，秦无双的传识玉牌忽然有动静，却是包包，阔别了半年多，包包还是一如既往的兴奋。

　　“老大，告诉你个好消息，兄弟我，突破啦！以后，请教我神兽包包，哈哈！对了，老大，你到哪里了？”

　　“我已经到了东之极地。”

　　“啊？东之极地？老大，我们可是在一品龙宫啊。”

　　“一品龙宫的人，应该也要到东之极地来了。你们找到殇夜大哥他们，跟随龙族大部队一起来吧。”

　　“嘿嘿，好吧，老大，寂寞哥果然是变异灵兽，它现在也是开窍了，突破神道也不会很远了。也许，到了东之极地，我们就都是神道了哦！对了，老大，你怎么样啊？”

　　秦无双笑了笑：“我已经突破神道有一段日子了。”

　　“啊？这么快？”包包愣了愣，哈哈笑了起来，“本来还打算在老大面前得瑟一下，没想到老大还是更快啊。好了，老大，我要准备一下了，嘿嘿，神道每个阶段都有九劫，三小劫是小问题。三中劫也不算什么。我得看看，三大劫该怎么应对了。”

　　“刚学会走，你就想跑啊？三大劫，还远着呢。耐着性子把根基打好吧，神道境界，不是灵武和虚武之可比的。”

　　“好啦，老大，咱们东之极地见！”

　　秦无双笑了笑，将传识玉牌收起。米迦眉毛一挑：“是那只臭猴子吗？”

　　“嘿嘿，下回你当着他的面叫一声臭猴子试试。”

　　米迦道：“本小姐难道还怕他不成？”

　　“米迦小姐，有一句话叫做，士别三日，当刮目相看。别用老眼光看人，怕不怕他，还得另说哦。”

　　“哼哼，你也知道，士别三日。那臭猴子又算什么士啊？我才不怕他。”

　　“嗯，那我很负责地告诉你，包包是太古神猿的血统，如今已经进入神道，神道血脉一旦觉醒，这种太古血脉的可怕，你是清楚的。就算是你米迦小姐，与太古神族的血统也没法比吧？”

　　“太古神猿？”火麟眼中闪烁着羡慕的光芒。

　　“嗯。”微笑点了点头，秦无双道，“差不多了，咱们上去吧。我得去一趟扶桑林。”

　　“扶桑林？主人，你真的要去？”火麟有些惶恐地问。

　　“嗯，我必须采摘一些扶桑之木。”秦无双道。

　　“那扶桑木，是金乌兽栖息之树，火烧不燃，水浸不腐。只有以金属性的尖锐之物取之，以土属性之物容之。”火麟沉吟道。

　　“嗯，火麟，你依旧在这里守着，不必随我去冒险了。”亲无双自然啊看得出来，这火麟对扶桑林那地方，还是有深深恐惧的。这恐怕是对金乌兽传承以来的一种天然恐惧。

　　“哼哼，不去就是对主人不忠啊。”米迦风言风语道。

　　秦无双瞪了米迦一眼：“米迦小姐，不说话没人当你是哑巴。再说，我也没说要和你一起去。如果你足够明智的话，在这地穴里修炼赤炎火魄，事半功倍。”

　　米迦对这地穴的修炼环境，确实非常喜欢。

　　火麟却道：“这地穴是我的地盘，主人不在，我可不欢迎一个扫兴的女人在这里。”

　　米迦洋洋自得道：“我还不乐意呆呢。”

　　“我说，你们两个是天生属鸡的吗？这么好斗？”秦无双白眼道，“米迦小姐，要么，你在这里，要么，你可以先返回了。那扶桑林一行，我一个人去便可！”

　　火麟劝道：“主人，扶桑林显然动静不一般，你一个人去，真的很危险。以我看，还不如等龙族的大部队来了，大家一起去。”

　　“等龙族大部队来了，就没我动手的份了。”秦无双叹道，“我真是要趁龙族的大部队还没来。”

　　秦无双很有自知之明，在无尽东海一行，很多龙族估计都已经盯上他了。祖龙一族的态度还不明确，秦无双可不想等所有人到来之后，缚手缚脚再去办事。

　　先把扶桑木给取了，等见到祖龙一族，再作定计。如果祖龙一族对秦氏的遭遇一点都不感兴趣，秦无双自然也不会自讨没趣。

　　如果图腾一族互相的约定只是一纸空文，秦无双也自然不会对图腾一族抱太多希望。

　　进入无尽东海之后，让秦无双深刻体会到，唯有自身强大，才是永恒的。当命运要寄托在他人意愿的基础上，就会显得非常飘渺。

　　正如秦氏的命运，如果秦氏自己可以掌握的话，可以轻轻松松粉碎天帝门的阴谋，又何须如此不远万里来到无尽东海，曲折迂回？

　　一切都是虚幻的，唯有实力，唯有自身的强大，才是最真实的。

　　米迦被秦无双呵斥了一顿，心里却倒是清楚，秦无双如此摆着面孔，倒不是不近人情，而是不想让她牵扯进去。

　　说起来，这男人虽然口气可恶，但出发点倒是不坏的。所以，她虽然郁闷，却没有反唇相讥。

　　“火麟，如果我在扶桑林一行中，耽误了行程，或者出现了什么岔子。我那两个朋友来，你要负责招呼一下，别让它们被欺负了。在汤谷，我相信你有这个能力的吧？”

　　火麟心情激荡，信誓旦旦道：“主人，如果连这点事都办不好，我火麟也白活这上千年了。别的不说，在这个岛屿上，哪怕是祖龙一族，也别惹毛了我，不然的话，我让它们好看！”


第0780章 诡异扶桑林

　　米迦拗不过秦无双，只得闭嘴，板着面孔，将地图打开：“秦小子，你不让本小姐去，那是你的损失。你不仁，本小姐却不能不义。看好了，那扶桑林，在这个位置。记住，你要进入那扶桑林，可得注意飞行轨迹。只有这一条线路，才是飞行区域。如果你没有进入这条轨迹，哪怕偏离一点点，都有可能被扶桑林的各种神秘漩涡给吞噬了。那里是天玄大陆极东之地，地势非常诡异，有无数人所不知的陷阱和天然漩涡，防不胜防。”

　　这一次，火麟出奇的没有顶嘴，而是附和道：“是的，主人，扶桑林周围，漩涡很多，太古传说里据说那是天地的缝隙之处，有非常诡异的磁场。那些漩涡，传闻是空间裂缝，一旦被那天地空间的裂缝卷入，神道也是必死无疑的。”

　　这两人显然不是危言耸听，秦无双点头道：“好的，我明白了，好好的，我不会拿自己的性命去开玩笑。你们就保佑我不要被金乌兽撞到吧？至于空间裂缝什么的，我会注意的。”

　　火麟千叮万嘱：“一定不要过分追求速度，步步小心。那空间裂缝的吸收漩涡真的很强。汤谷里，很多灵兽都去扶桑林附近探索过，但至少有六七成的灵兽，都被那空间漩涡给吞噬去了。”

　　“秦小子，这可不是跟你说着玩的。除非你有气冲星河的实力，否则的话，你被空间漩涡卷住了，那就是一个字——死！连真神道的强者，在空间漩涡里，生还的希望都不会超过三成。化神道不会超过一成。而凝神道，是必死无疑。唯有气冲星河的天神道，完全超越了大陆规则，才能够无视空间气流漩涡，知道吗？”

　　秦无双暗暗凛然，点了点头，笑道：“你们别再恐吓我了，我心里有底便可。总而言之，我会一切加倍小心的。你们就等着我好消息吧。”

　　离开这岛屿之后，秦无双一路向东。按着米迦指示的方向飞驰而去。到了傍晚时分，秦无双已经了传说中的扶桑林附近。

　　远远看去，一片惹眼的绿林，在这茫茫水域中，显得非常独特。秦无双目测了一下，大约百里不到的路程。

　　秦无双减慢了速度，按精确的轨迹，缓缓飞行，进入那扶桑林的通道之中。即便如此，秦无双依然可以感受到，四周的空间，产生着极为强烈的扭曲感，一即便是强如秦无双，在这气流之下，也感到有些不易招架。这还是正确的行走轨道，一旦偏离的话，这气流的吞噬感到底有多强，秦无双简直想都不敢去想。

　　小心翼翼地滑翔着，直到夜幕完全啊降临，秦无双这才进入了扶桑林内侧。这扶桑林，也是在一个岛屿上，这岛屿绵延有数千里，仿佛除了扶桑木之外，再无其他。

　　秦无双看着这造物神奇之地，也是心生感慨：“这就是传说中，太阳升起的地方吗？”

　　看着这扶桑林那肥硕的叶子，秦无双若有所思。

　　而这汤谷之中，几乎所有的一切，都非常的特别。

　　给秦无双印象的是，即便是夜间，这汤谷里的可见度，也几乎比白天差不了多少。

　　岛屿外侧的水域，散发着红色的光芒，一层层氤氲的红雾下方，则是滚烫沸腾的水。

　　秦无双也不迟疑，手中一拽，将很久不用的紫阳剑抽了出来。紫阳剑性属于金，与木相克。

　　秦无双知道，这扶桑之木，说刚硬不是刚硬，说柔软不是柔软，却有着木属性非常明显的特征。

　　生命力旺盛，象征着欣欣向荣。

　　剑光闪动，秦无双已经扫到了三根适中的木枝下来。秦无双也不客气，既然来了，多收集一些，也省的以后再跑。

　　因此，他是丝毫不客气，一口气收集了几十根。

　　储物戒指，本身是石质玉质的，属性也是属土，容纳扶桑木是肯定没问题的。秦无双将那扶桑木放好。

　　心里也觉得有些不可思议：“这么顺利？简直有点出乎想象之外啊。”

　　秦无双多少是有些蹊跷的，按说，这扶桑林被传的那么神乎其神，不应该是这么轻松的啊。

　　这简直是来去自如，予取予求的感觉。让亲无双都怀疑，是不是有些过于顺了？事情越顺，秦无双反而是越不踏实，隐隐觉得哪里有些不对劲。

　　可以确定的是，这些扶桑木是肯定没问题的。那问题是出在哪里？秦无双心里头掠过了一丝不安的感觉。

　　一种莫名的危机感，让亲无双的警惕之心立刻便充盈了头脑之间。

　　“这扶桑林，是金乌兽的老巢。如今金乌兽是不存于世了，难道这扶桑林里还另有危机不成？”

　　秦无双如此想着，心里咯噔一下，不由自主的，就将神秀弓拽在了手上。在这种地方，秦无双可不敢怠慢。

　　外界将此处形容的如同人间地狱一般，必然是有其特殊之处的。暂时没有遇到危机，不代表这危机就不会出现。

　　恰恰相反，越平静的表象后面，越有可能隐藏着各种危机。

　　忽然，秦无双察觉到，他身旁本来平静的扶桑树林，不经意间，出现了一丝波动，发出一阵轻微的沙沙响。

　　“不好……”秦无双心念如电，立刻察觉到一丝微妙。

　　正凝神戒备的时候，不可思议的一幕发生了。在他周身的所有扶桑木，忽然全部动摇起来。

　　这些树，竟然好似下面长了脚似的，高速地移动起来。

　　“这是怎么回事？”秦无双大吃一惊。古怪的事他见多了，可是像这样古怪的事情，而是第一次见到。

　　这些树，便好像是一群怒火中烧的士兵一般，挥舞着手中的利器，在向秦无双示威一般。

　　“可恶的家伙！”一道苍老的声音传来，随着，一阵阵声浪，在这树林丛中，此起彼伏，形成一道道声浪起伏不断。

　　这声浪传出去，又荡回来，形成无穷无尽的回音。

　　隐隐之间，这些扶桑木，便好像赋予了生命似的，焕发出无限强大的生机。猛然间，秦无双身旁最近的一棵大树，直接朝秦无双这边，扫了过来。

　　那树枝便好像一只非常灵巧的手臂，横扫出强大的气劲。

　　秦无双被这气势一扫，顿时好像被一股强大的劲风袭来似的，脚步一掠，避开了去。

　　那树枝果然是诡异无比，竟然原地变长，好像一条绳索似的，绕向秦无双的腰部，直接缠了过来。

　　秦无双这才意识到，这扶桑木果然是拥有灵性的。

　　神道之物，哪怕是植物，一旦成精的话，那也是灵性十足，完全等同于一个人类生命或者兽类生命。

　　秦无双看着四周的扶桑木，黑压压地挤过来，知道这些扶桑木非同小可，如果在这地方被它们给挤住，那无数的树枝，等于是成千上万只手臂，成千上万条绳索，足以形成天罗地网，将他完全捆缚起来。

　　因此，秦无双根本不及细想，直接一飞冲天，朝上方出去。试图以高度取胜。谁料到——

　　他秦无双会飞，这扶桑木的延伸能力，也丝毫不差，秦无双还没冲到顶，那扶桑木冒出无数条嫩绿的树枝，直接在空中编织城一道密密扎扎的巨网，直接将秦无双的腾空空间给包裹住了。

　　秦无双凌空腰板一拧，总算没有一头装上去。速度也是飞快，斜地里刺了过去，打算从边缝里穿透过去。

　　然而，这些扶桑木确实灵性十足。没等秦无双斜飞出去，无数道长藤已经非常自觉地排了上来，如同编篱笆似的，一团一团，织得密不透风，直接将所有空间缝隙全部锁死。

　　秦无双暗叫一声晦气，身体来一个千斤坠，落到地面，黄光一闪，土遁之术催动。

　　岂知，这土遁之术还没完全催动，黄光便立刻被那扶桑之木散发出来的绿气给完全吞噬其中了。

　　木克土！五行相克之中，木属性对土属性的克制是最强大的。

　　土遁之术在这木属性的强大能量前，直接被吞噬了。

　　秦无双悲哀地发现，上天无能，入地无门。

　　目光凛然，手中神秀弓扬起，喃喃道：“即便是在金乌兽的老巢，说不得，也只有用这神秀弓了！”

　　手臂的力量灌注，神秀弓已经张开。便在此时，四面八方的树藤，如同无数只触手一般，不断延伸过来，七七八八，一股脑儿地朝秦无双身上缠绕过来。

　　秦无双暗叫一声不妙，下一刻，身体已经被直接悬空吊起。甚至，他连开动神秀弓的机会没有，就直接被这扶桑木的神奇阵法给锁死了。

　　秦无双骇然，身体挣扎几下，却是完全扯不开那无数道树藤的缠绕，神力猛催，却好似石沉大海一般，完全没有任何反应。

　　“变态，这扶桑林，果然是变态。”秦无双心里暗骂，却不再冲动去耗费力量了。看样子，只能智取，不能力敌了。

　　身处险境，秦无双却并不慌乱。这树藤虽然灵活，有一股巧力，但在杀伤力方面，显然没有过多的凶性。一时三刻，倒不必担心性命安危的问题。秦无双心里稍安，开始思考起脱身之策来。


第0781章 神木精魄

　　幸好，神秀弓挂在手臂上，并没有遗失。秦无双细细算了下，缠在周身的树藤，至少有三四百条。

　　这三四百条，就好像三四百只拥有神道力量的胳膊一样将他拽住。难怪他竭尽全力也无法挣脱，甚至连反应都没有。

　　一个神道强者，面对三四百道神道力量，自然是根本没有任何可为之处的。

　　秦无双也不去浪费那个体力，而是细微地感受着这些树藤的力量特点。秦无双发现，这些扶桑木，终究还是有差别的。

　　缠绕他的这些树木，大约有十几棵，身形比其他树都要搞大许多，而且，显然都是成就了神道的神树。

　　而其他的扶桑木，显然就要差一些，只是属于壮大声势作用的，对秦无双而言，威胁并不大。

　　只是，这扶桑木的树枝很多，每一棵神树，都至少有几十条树藤树枝，缠绕之力非常可怕。

　　除非，秦无双能够将这十几棵神树完全搞定，否则，想脱困，那是非常困难的。

　　好在，这些神树本身的侵犯性不是十分强。虽然将秦无双困住，却没有发动致命的攻击。

　　但即便如此，那种源源不断的力量，却让秦无双的肉身感受到了莫大的冲击，秦无双不由自主的，便运气全身龙息和神力对抗。

　　到了后半夜，秦无双发现，无论自己如何催动力量，总是无法将这十几棵神树的力量压制。

　　虽然，这些神树的力量是那种细水长流的温和型入侵，但即便如此，叠加在一起，对秦无双依旧是个不小的威胁。

　　“怎么办？”秦无双脑子并不乱，经过了起初的挣扎后，秦无双已经完全清醒了。

　　他现在只是在考虑，如何才能脱困。天无绝人之路。他相信，办法，是肯定有的，只是，自己能否找到。

　　“等龙族主力部队赶来？那至少需要三五天，三五天内，谁能担保有无其他意外？而且，让龙族之人看到我的窘境，却是不美。最重要的是，神秀弓就挂在手臂上，此刻，我便想将它收起来，也不容易。万一先进来的不是熟人，起了歹心，大大不妙。我现在可是一个活靶子，若是有敌人赶来，要杀我，恐怕眼皮子都不会眨一下吧？”

　　这种坐以待毙的选择，自然为秦无双所不取。

　　“靠我自身的力量，挣脱这神树束缚，也不太可能！除非我的力量暴增，进入化神道，才有一线希望。这显然不太可能。且不说凝神道进入化神道，需要历经九劫，便是没有这九劫，神道境界的突破，也非一朝一夕之功。”

　　这个可能性，也完全可以剔除掉了。秦无双逐一将各种可能都理了一遍，首先排除的，便是那些不太可行的。

　　“还真被米迦那魔女给说中了。早知道如此，带她来，倒也不是坏事。两个人只要有一个腾出手脚来，便可脱困。毕竟，这树藤的攻击虽然厉害，但防御却不强的。”

　　秦无双深知扶桑木的特点。

　　“米迦？”秦无双蓦然之中，想到了些什么，到底是什么呢？

　　秦无双一下子，却感觉那思绪在头顶飘来飘去，却总是无法将之抓住一般。

　　“米迦那里，有什么线索？”秦无双死死抓住这个念头，不让它溜走，“爱丝沫？隔了这么远，没有传识玉牌，显然无法让他们知道的。传识玉牌，手脚不便却又催动不了。”

　　爱丝沫当初在出发的时候，留在了米迦身旁，现在看来，是个大失策啊。

　　手脚被绑缚，连手诀都无法掐动，这些传识啊，道具啊，自然是统统用不上了。否则的话，根本不用那么费事，直接将封印图卷拿出来，将封印兽召唤出来即可。

　　秦无双颇感无奈，寻思道：“只怪我对那魔女成见太深，不然的话，她来了，爱丝沫也一定会来。就算米迦那魔女也被绑缚了，沫儿身材幼小，灵活自如，一定可以逃脱的。若是沫儿没有被绑缚，必然能够解我今日之厄。”

　　“火麟那家伙，对金乌兽太害怕了。肯定是不敢来的。火麟，对了，就是火麟！火麟，是那赤炎之火的伴生守护兽——”

　　“是了，赤炎之火，我能吸收其精魄，形成赤炎火魄，凝练而成。这扶桑之木，亦是太古神树，我难道便不能吸收其精魄，凝练神木之魄吗？对了，就是这样！”

　　一个念头转到这里，秦无双整个念头顿时通达起来。心情顿时舒畅起来。他知道，自己这个办法，一定可行。

　　赤炎之火可以吸收，扶桑之木的神木精魄，为什么就不能吸收？
《北冥大法》吞天食地，无所不吸。当初，那米迦还吃醋，觉得秦无双火属性天赋比她还高，凝练火魄居然只花了三天。

　　她却不知道，秦无双火属性天赋固然高，但吸收的时候，也是受益于《北冥大法》。

　　若没有这门大法的帮助，他吸收火魄精华，也不可能那么快的。

　　想到这里，秦无双不再迟疑，而是有条不紊地催动起《北冥大法》来。一试之下，秦无双果然感觉到了一股细微的力量，直接被他拽入了丹田之中。

　　“哈哈，果然是这样。我还真是忙中出乱啊。以往，敌人的武器接近我的身体，我都以《北冥大法》对抗，如今，敌人换成了树木，我怎么便忘了这《北冥大法》呢？”秦无双大喜，心里也知道，自己那是定势思维，觉得那《北冥大法》就是一个吸收他人功力的功法，却不想到，在修炼中，《北冥大法》在吸收天地灵力方面，亦有得天独厚的优势。

　　这《北冥大法》到了这一世，已经被秦无双改良过很多次，在吸收方面，亦是比前世不知道强大了多少倍。

　　而这功法本身，随着秦无双实力的提高，亦是有水涨船高之势。与《天脉凝劲剑》结合之后，这《北冥大法》的吸收路线，其实就等于是《天脉凝劲剑》的运行路线。

　　因此，对于秦无双而言，几乎是轻车熟路。
《北冥大法》一经催动，气势顿时不凡，通过他十指指尖的窍穴，不断涌入他的丹田气海之中。

　　同样是来自这树藤的力量，用不同的方式对待，其结果果然是迥然不同的两种极端。

　　起初，秦无双以龙息和神力对抗，却耐不过树藤众多，三拳难敌四手，大有寡不敌众的遗憾。

　　而此刻，换用《北冥大法》吸收，对这绵延不绝的力量形成了有利的引导，便好像疏通了洪道一般，找到了泄洪的口子，却让一种折磨，变成了彻彻底底的享受。

　　要知道，木之属性，本来就属于欣欣向荣，对于疗伤，恢复，改造以及再生各方面，是非常有优势的。

　　秦无双被这木之精魄的力量，灌注全身，引入丹田，等于是以最精纯的木之力锻造肉身和神魂，其好处是不言而喻的。

　　周身通泰，无比舒畅，秦无双几乎都想喊出来。这种愉快的感觉，完全不先前所能比的。

　　而那些扶桑神木，虽然有神识，有灵智，但终究不是人类。虽然力量源源不断地消失，但却依然孜孜不倦地输出，不急不缓。

　　一时间，倒不像是对敌的两个阵营，反而像是彼此亲密的战友互相切磋似的。秦无双得了便宜，倒也没有过于放肆。

　　只是闷声发大财。他知道，只要他体内的神木精魄完全凝练而成的话，他就完全可以通过神木精魄，与这些扶桑木形成交流，甚至反操纵那些扶桑木，如此一来的话，不但摆脱危机可期，甚至，这扶桑林，都可以发展为他的主场！

　　……

　　三天，足足被吊了三天，秦无双非但没有任何憔悴之感，精气神反而有更加饱满的征兆，面色十分好，整个人的精神头也十分的足。

　　秦无双胸中自有一股愉悦之气，几乎想大啸几声宣泄了。他这么高兴，不是没理由的。

　　因为，他发现，与凝练火魄一样，这神木精魄，在他体内凝练，也差不多是三天的时间。

　　三天一到，那神木精魄，亦是隐隐有功成圆满的征兆。

　　秦无双没有过分自得，继续努力着，吸收着一股股神木精华，不断引导进入丹田气海。

　　这是最后的冲击。

　　一道道绿浪，通过各条经脉，不断冲击着丹田，在秦无双的神魂周围，凝练那神木精魄。

　　……

　　与此同时，汤谷外围，接而连三的不速之客，也是陆续到达。一个，两个，三个……

　　随着人数的不断增多，竟然足足有十几个，这些人，居然是清一色的化神道，虽然，大多只是二三劫的化神道，单个出来的话，也许还没有什么。十几个化神道，那声势可就浩大了。

　　即便是真神道强者，在十几个化神道面前，也不敢过分的掉以轻心。

　　人数还在不断增加，再到后来，就只有凝神道了。不多时，这扶桑林外，便聚集了几十号人。

　　这些人，显然是追踪秦无双到此的，而其目的，也非常明确，奔着那神秀弓而来。也是贪念战胜了对死亡的恐惧，便连那金乌兽的传闻，也是完全不顾了。


第0782章 神树一族

　　“就是这里了，那小子的气息，一直延续到此，断然不会找错了的。这茫茫汤谷虽然不好找，但这次，绝对不会错。”

　　“就算不错，这扶桑林，可不好进去。看到周围那些磁场风暴了吗？那可是空间裂缝，掉进去的话，可是九死一生的。”

　　这些神道，都是议论纷纷，裹足不前。

　　“要动手，要加紧了。都说此地是金乌兽的巢穴，万一金乌兽真的复活的话，咱们可是吃不了兜着走！”

　　“对，夜长梦多，一起进去。先把那小子灭掉再说。”

　　……

　　扶桑林中，秦无双尽情吸收着那扶桑神木的神木精华，而那神木精魄的凝练，也是忠于进入了尾声状态。

　　“嗯，这青色的精魄，已经非常圆润。可以尝试一下，可否操控这些扶桑之木。”

　　秦无双融入一丝丝神识，尝试沟通这些扶桑神木。

　　“嗯？”秦无双表情里，多出一分微笑。这一沟通，他发现，自己体内形成的神木精魄，果然运转起来，一道道神木精华，与扶桑神木，形成了一丝交流。而他身上的束缚，也是不知不觉地松开了。

　　“人类……这么多年，你是第一个。”一道古老的声音在神识中缓缓响起，“第一个，可以容纳我们神木精华的人，也是第一个，可以和我们神树一族形成交流的人类。”

　　“神树一族，果然……”秦无双心里微微有些惊叹，神识交流道，“这扶桑林，乃是金乌兽的巢穴是吗？”

　　“是的。”

　　“金乌兽复活的传闻，可是真的？”

　　“可能不假。”那神树一族的声音显得有些沧桑，“金乌兽复活，对我们扶桑神树一族，可不是神木好事。”

　　“怎么说？”秦无双心头一动。

　　“金乌兽的体表温度，非常可怕。在我扶桑神木林中肆虐，严重威胁到我扶桑神木一族的生存。事实上，金乌兽在太古时代成为公敌，不是没有原因的。”

　　秦无双细细咀嚼着这番话，若有所思。不过，他的目的是取得扶桑木，金乌兽的传闻，至少他现在，并不是十分热心。

　　正要开口，神树一族的声音又响起来了：“人类，你到底带了多少人来？”声音带着些许愤怒。

　　秦无双一丝疑惑闪过，随即领悟到什么：“我带人？如果不是龙族的主力部队，那就是我的仇家来了。”

　　“仇家？”神树一族的声音有些疑惑。

　　“这次冒犯了。”秦无双道，“我立刻离开此地，将他们引开。以免战火波及你们这块宝地。”

　　“来不及了。已经进来了。”那神树一族的声音多少有些无奈，“虽然扶桑神树一族对人类比较排斥，但是，总算你是我们难得看顺眼的人类。这些闯进来的家伙，就由我们对付吧。”

　　便在此刻，整个扶桑林，仿佛都颤抖起来似的。所有的扶桑树，好像战场上布阵的士兵一般，脚步不断移动着。

　　挥舞着枝桠，就好像那士兵手中的利器。

　　“站在原地，不要动。等我们控制住了，要屠要杀，你再决定！”那神树一族的声音响了起来。

　　秦无双知道这是忠告，也深刻体会到了神树一族的强大。在这广袤的扶桑林中，强大的神树一族不知道有多少。刚才在这小小一片区域，就如此可怕了。整个扶桑林全部动起来，可怕程度，可想而知。

　　这第一批冲进来的，自然不是那些化神道强者。化神道强者，都是一方的老大，心机城府，都是非同小可。

　　这扶桑林的名头，他们也不可能没听过。因此，第一波冲进来的八个修士，却都是一般最沉不住气的凝神道强者。

　　秦无双通过与那神树一族的神识交流，便锁定了那些修士的数目。

　　“八个，还真是蝗虫一样，不要命啊。”秦无双心生感慨，却是遵照神树一族的叮嘱，原地不动。

　　八道身影冲进扶桑林，都是兴奋地拽出武器，开始自觉地搜索起来。同时给外面的同伴提示，暂时安全。

　　可就在他们没得意多久的时候，让他们意想不到的事情发生了。

　　呼，呼，呼！

　　原地的所有扶桑木，忽然都跟长了脚似的，全部快速移动起来。移动速度之快，简直是超过了他们肉眼的把握。

　　脚下一阵阵虚浮感，紧接着，地面也急速晃动起来。

　　“怎么回事？”

　　“大家小心！”

　　一声声惊喝传出，还没来得及反应过来，四面八方，无数树藤，好像凭空射出来的触手一般，疯狂地缠绕起来。

　　那种情形，就好像被捅开的马蜂窝一般，遮天蔽日的树藤，形成一道密不透风的立体巨网，兜了下来。

　　“啊！”

　　“不好，这是什么？”

　　手臂，双脚，脖子，胸口，腰部，每一个部位，已经缠满了树藤，这树藤也不算粗，最多是三指粗细。若是单独一两根，挣断它们，恐怕也不费事。但可怕之处在于，这树藤的数目，根本无法统计。哪怕是挣断了一两根，紧随而来的会有更多的树藤争先恐后缠绕过来。

　　这树藤韧性十足，一旦被十根以上的树藤缠绕住，便非常难脱身了。更何况，每个人的身上，何止是十根？甚至连百根都不止。

　　挣扎，哀嚎，嘶吼的声音，不绝于耳。

　　秦无双感受着这一幕，心有余悸，对神树一族的强大，又多了几分认识。心里暗暗道：“大千世界，果然是无奇不有。单单以为人类和兽族的修士强大，没想到，植物一类得道，成了精，亦是如此了得。这神树一族单体攻击，也许不足为奇，但是合战能力，甚至超过了人类修士的大多阵法。配合如此默契，如此整齐，恐怕只有那些逆天阵法，才足以媲美神树一族的群击战术吧？”

　　那神树一族的声音再度响起：“人类，你的敌人可真多啊。这里绑缚了八个，外面还有几十个更强的。这些人要是一起闯进来，我神树一族就算能赢，也要付出不小的代价！”

　　“放心吧，那些家伙最是自私，如果第一拨出事的话，他们绝对不敢进来的。”秦无双对那些家伙倒是熟悉。

　　当初在旭日城外，贺子牛和睚眦一族的叔牙围攻自己，那些修士各怀鬼胎，到最后亦是不敢贸然出手阻拦。

　　而这次，一下子七八个凝神道强者出事，外面那些修士不吓破胆子才怪，又岂敢贸然闯入？

　　即便有人有些闯入，也未必会做那出头鸟。

　　“但愿如此吧。”那神树一族的古老声音叹道，“你们人类修士也好，兽族修士也好，最大的缺点就是贪婪。”

　　相比神树一族的淡然，人类也好，兽族也好，确实不够淡定。

　　秦无双无奈苦笑，倒不反驳。

　　“好了，那些人，你负责料理掉吧。”

　　秦无双兴奋地道：“这个绝没问题，交给我吧！”

　　一下子活捉了七八个神道强者，这对秦无双而言，绝对是一场盛宴啊。尤其一想到这些家伙是冲着他来的，是来杀人越货的，秦无双更觉得有一种额外的复仇之感。

　　身影一晃，已经来到了那七八个修士跟前。

　　可以说，除了轩辕丘之外，其他几大神之禁地的神道修士，至少有一半来了无尽东海。

　　那些修士看到秦无双在扶桑林中活动自如的样子，目中射出无比惊讶之色，看着秦无双的眼神，多出了一份前所未有的恐惧。

　　“诸位，有句老话，叫做人为财死，鸟为食亡。你们在各自的神之禁地中，都是人上人，放着好好的安逸日子不过，却受那天帝门的蛊惑，听信一句莫须有的谣言，便不远万里来无尽东海送死。”

　　秦无双口气中，充满了嘲讽。看着这些人惶恐的表情，秦无双是一点同情都没有。

　　这些人，哪一个不是豺狼之性？哪一个不是冲着他秦无双而来？换位思考的话，又有哪一个会对他秦无双手下留情？

　　想都不用想，如果被绑缚着的是他秦无双，这些人，一定不会客气，抢夺神秀弓，可能反而是其次了。

　　那太古阵法的传闻，被天帝门放了出来，足可让这些人疯狂。一旦自己落到他们手里，恐怕会用尽一切办法，逼供自己吧？

　　想到这里，秦无双心里戾气顿增。

　　身影一跃，便窜到了一棵大树之上。手掌一摁，五指张开，北冥大法催动，透过那树藤，狂野地吸收起来。

　　那名修士，全身顿时如同触电一般，眼中顿时射出绝望之色。

　　“呼！”

　　秦无双接二连三，如同一个饥饿的饕餮，全力吸收。半天时间，便有三名神道修士，被他完全吸成了人干。神力尽数被吸收而去，神魂则成了秦无双的俘虏。

　　“这扶桑神树果然强大，控制肉身，连神魂都逃脱不了。”秦无双一边融合着这些神力，惬意无比。

　　八名神道修士，秦无双自然不可能一口气全部吸收。纵然他的丹田境界再强，也不可能一口气吸收八名的。

　　吸收了三名，至少需要他三五天的时间去融合消化了。

　　而其他五名神道强者，更是魂飞魄散，凄吼不断，绝望到了极点。


第0783章 龙族强者云集

　　外围还剩下三四十名神道，都是人精一样的人物，迟迟不见里头有动静，便知道可能是出事了。

　　这么一来，要他们义无反顾往里冲，显然是不太可能的。神秀弓虽好，那太古传承阵法虽然玄而又玄，但再怎么有诱惑力，始终不如自家的性命那么重要。

　　秦无双倒是乐得自在，花了六七天融合了前三个神道修士的神力之后，又接连不断，将其他五个俘虏如法炮制。

　　半个月时间弹指一挥间就过去了。当秦无双再次睁开眼来，眼中一道厉芒射出，整个人的气势，却是变得截然不同了。

　　一连吸收了八个神道强者的神力，这对秦无双而言，几乎可以说已经到了一个极限。

　　这十五天的时间里，秦无双先后三次，感受到了天威变化。各种异相在他跟前变化不断，电闪雷鸣，风吹雨打。

　　“神道灾劫，果然存在。”秦无双心里平静如水，那三次天威变化，显然就是凝神道里的三次小劫。

　　对于神道强者而言，一般来说，每一劫之间的间隔，少则一两年，多则三五年，甚至十年二十年。

　　但前面三小劫的话，一般前后时间不会超过十年。

　　可是像秦无双这样，半个月内，先后经历三次小劫，且几乎眼睛都不眨一下就渡过的，绝对是屈指可数。

　　若非大敌当前，秦无双有所克制的话，甚至迎来三中劫，也不是不可能！

　　即便如此，秦无双如今，也俨然是个三劫的凝神道强者了。若是他彻底将八名神道的神力全部融合，并完全驱动的话，招来三中劫，绝非不可能。

　　而在扶桑林外，那些跗骨之蛆一般的修士，却是迟迟不肯离去。始终在外边徘徊。

　　他们不敢进来，却不代表他们就一定会离开。

　　秦无双知道，是时候做个了断了。

　　不管那金乌兽是否真的复活，秦无双在扶桑林呆的时间，也够长了。虽然此刻扶桑林四周被那些神道强者围得水泄不通，但秦无双却一无所惧。在这样的地形下，四周都是空间裂缝。唯有一条正确的轨道可以进入扶桑林。

　　他在里头，根本就不担心外面的人闯入，神秀弓在手，谁进来谁死。催动阴阳紫云翼，秦无双此刻的气势，显然完全不同。

　　飞到边缘地带，那些神道强者立刻便感受到了，纷纷围拢过来，有眼尖的，已经看清楚是秦无双了，纷纷吼道：“是那小子！”

　　“他想出来了！”

　　秦无双悠然长笑：“诸位，让你们等久了啊。”

　　那些神道强者纷纷喝道：“其他人呢？”

　　“其他人？”秦无双的口气十分轻松，“都已经送他们去应该去的地方长眠了，诸位，如果你们嫌他们黄泉之路孤单的话，现在就可以去陪他们！”

　　戾气十足的口气，伴随着那一往无前的气势，倒是让所有围在四周的神道强者倒吸一口冷气。

　　隐隐都意识到，这秦无双的修为，似乎又有精进，而且精进的程度不是一点点。看着秦无双的眼神，充满了嫉妒和神往的色彩。

　　以这变态的速度成长的话，这秦无双迟早会成为凌驾天玄大陆巅峰的存在。若是能取而代之，那该多好？

　　抱着这样的念头，这群人一个个表情都泛起了凶悍之色，彼此交流着眼神，显然是打算群起而攻之了。

　　秦无双正要开口，忽然眉目一拧，面色微微露出一丝吃惊之色，远远看着西面的方向。

　　云层滚滚，气势恢宏，如同天边忽然漏出一个大窟窿一般，天降神兵而来似的，那气势几乎可以说是遮天蔽日，日月无光。

　　强大无比的龙息，如同浪潮一般，狂涌而来。

　　“是龙族的主力来了！”秦无双心头一动，立刻察觉到什么，观识指灵玉盘一看，果然看到那些熟人都朝这边滚滚而来。

　　便在此刻，传识玉牌也是传来了异动。

　　“老大，我们已经到了汤谷，和火麟集合了。龙族的主力，已经奔赴扶桑林去。不让我们跟随，老大，你要小心啊。”包包的口气有些焦急。

　　秦无双微笑，果然来了。不过随即有些狐疑，这龙族，为什么不许包包他们跟随？

　　想来，龙族不想让无尽东海的事，有其他神之禁地的人插手。

　　那些围在四周的神道修士，感受到这强大龙息的逼近，一个个面色都是大变，彼此对视，都从对方眼里看到了深深的恐惧。

　　这时候，有个脑子比较冷静的修士忽然吼道：“一定是龙族主力来了！”

　　“龙族主力？那怎么办？”

　　“咱们远道是客，他们应该不会把咱怎么样吧？”

　　“哼，那可不好说。无尽东海的龙族一向霸道，咱们这些外来修士，虽然不怕他们，但如果图腾祖龙一族出手，咱们就算联合起来，胜算和微乎其微的。”

　　这里的修士，来自其他各大神之禁地，人数其实不少。但与整个龙族的强大阵营相比，显然是相形见绌的。

　　最重要的是，龙族那边，率队的主力，那可是祖龙一族。祖龙一族乃是图腾势力，其强大之处，绝非一般的龙族之可比。

　　“难道，那龙族也是沉不住气了，亦是冲着这小子而来？”

　　“不是没可能！”

　　“见鬼，拖拉了这么久，结果却把龙族的主力给等来了。怎么办？”

　　逃？

　　这汤谷虽大，但逃跑的路线，显然已经被龙族给锁死了。而且，龙族大军一到，在无尽东海的地盘，逃跑怎么可能逃得了？

　　正犹豫间，龙族的主力已经迫近到了几百里的范围之内。

　　图腾祖龙一族的族长，金光龙王，带着图腾一族的数位强者，已经十八龙族的各路强者，已经压迫到了近前。

　　秦无双见到如此阵势，也便不急着突围了。反正龙族主力一到，这群人想撒野，只怕也没这个胆子了。

　　不片刻，气势推荐，云雾喷吐之间，天地为之黯淡，龙族的强者，如同一道道流星坠入一般，不断射到近前来。

　　大大小小，足足有百多名强者，年长的几乎是清一色的神道强者。还有半数年轻强者，都是接近于神道的强者。

　　人群之中，殇夜和苏谧夫妇不怎么显眼，但却是神情最是焦急。蟠龙一族因为与秦无双有这层关系，因此多了几分担忧。

　　而虬龙一族那边，米迦已经归队。与虬龙一族的强者在一起，但眉宇之间，亦是隐隐有些担忧之色。

　　而其他人，如那蒲牢一族的纨绔子弟易谦，亦是赫然在列。

　　睚眦一族的叔牙，则是眉目不善地朝米迦不时投来凶悍的眼神。此外，囚牛一族因为贺子牛的关系，亦是咬牙切齿。

　　而应龙，蛟龙和螭龙三族，之前亦有五大神道强者失踪，如今这笔帐，也是自然而然被算到了秦无双头上去。

　　其他龙族，虽然有些事不关己的感觉，但考虑到龙族的排外性，自然是敌意大过了友好之意的。

　　若不是有祖龙一族在场，他们早就开始发飙了。

　　其他神之禁地的那三四十个修士，这时候自觉地组团围在了一起。这时候，不管之前是否有过节，他们都是心有灵犀地站到了一个阵营里。

　　面对龙族的强势，这群修士心里也是直打鼓。

　　金光龙王一身珠光宝气，雍容华贵的外型后面，举手投足却是有一股不同于人类修士的霸气。

　　而金光龙王身后的几个图腾强者，则是目光冷冽地盯着这群外来修士，显然是非常的不悦。

　　“拜见龙王陛下。”这边的修士，一个个都采取了低姿态，躬身行礼道。

　　金光龙王淡淡道：“诸位，我们无尽东海，什么时候成了你们的战场了？如果本王没记错的话，各大神之禁地，互不干涉。个体修士的来往，时常会有。但如此大批过境，这应该是头一回吧？诸位是不是觉得，我无尽东海门槛太低，可以任由诸位走进走出，对么？”

　　那些修士听到金光龙王这番话，个个心头凛然，知道今日之事，恐怕不好糊弄过去了。

　　无尽东海第一强者发话，整个无尽东海都要抖三抖。

　　“龙王陛下，我等绝没有轻视无尽东海的意思。”

　　“是啊，陛下，无尽东海乃是五大神之禁地中强悍的存在，我们胆子再大，也不敢在无尽东海撒野啊。”

　　“陛下请息怒。”

　　金光龙王不怒反笑：“照你们这么说，你们擅自越境，在我无尽东海的地盘里为所欲为，这还不叫撒野对么？”

　　这些修士个个心头撞鹿一般，忐忑不安。在金光龙王的威压下，便是有心解释，却是根本没人提得起勇气。

　　秦无双暗中观察，心头也是巨震不已。这金光龙王的强大，便一如当初在梦幻天池见到那大掌门王蝉一样，给他一种深不可测的感觉。

　　便如抬头可见的星河一般那么浩瀚神秘。

　　金光龙王忽然目光一凛，朝扶桑林的方向射来，口中淡淡道：“轩辕丘来的小家伙，你也可以出来了。”

　　秦无双的行藏被金光龙王点破，心头一震，却是知道无处遁形，只得催动阴阳紫云翼，飞出扶桑林，落在了进入扶桑林的轨道前沿，不再靠近。


第0784章 铲除神树一族？

　　金光龙王那凌厉的眼神，仿佛能洞穿星河，窥破一切宇宙奥妙一般，直接射入秦无双的内心深处似的，在秦无双身上逗留了片刻，这才淡淡道：“轩辕丘至少有千年，没出过你这么妖孽的年轻人了。”

　　顿了一顿，又补充道：“包括图腾子弟在内。”

　　能得到金光龙王一句褒奖，本来是十分荣幸的事，可是当此情形之下，秦无双心情却如古井不波，没有泛起一丝涟漪。他知道，现在根本不是翘尾巴得意的时候。

　　反而是其他人，听到金光龙王这话，心里都是震惊不已。包括蟠龙一族的龙大宝，亦是吃惊地多看了秦无双几眼。

　　而睚眦和囚牛这两族的强者，目光却是复杂得很。

　　毫无疑问，他们对金光龙王这一席赞扬的话，心里还是非常不是滋味的。

　　不过，金光龙王的话锋一转：“我东海图腾祖龙一族，无意干涉你们世俗争斗。不能因为你天资出众，便给你特殊的照顾。”

　　秦无双听了这话，心里非但不沮丧，反而一喜。这话的意思很明显——祖龙一族，并不会找他秦无双的麻烦。

　　虽然秦无双心下还有些狐疑，为什么一向排外的祖龙一族，会忽然态度太改，但在众目睽睽之下，这金光龙王既然金口一开，断然不可能再反悔了。

　　环视四周，秦无双已经将所有敌意尽收眼底。只要祖龙一族不插手，秦无双即便是强敌环视，他亦有把握应对。

　　那些外来修士，听金光龙王这口气，似乎比较好说话，心里都松了一口气，都是暗道：“如果祖龙一族不插手，那是不是意味着，对付这秦无双，大家的机会是公平等同的？”

　　果然，金光龙王淡淡开口道：“你们这些外来修士，好歹也是各自神之禁地有头有脸的人物。本王若是问责，反而显得心胸狭窄。罢了，既然尔等都为同一个目的而来，我无尽东海，权当开放一次。任由你们竞逐。不过，有一个前提，须得遵守，若是你们当中，有人故意趁火打劫，对我无尽东海不利，我祖龙一族不管你们来头多大，有什么靠山，必教你们有来无回！”

　　这些家伙闻言当真是大喜过望，这样的结果，显然是他们始料未及的。他们原本以为，即便祖龙一族不追究他们擅自越境的过失，至少也会将他们驱逐出境，没想到，居然如此网开一面。

　　一个个都是喜出望外，躬身道：“多谢龙王陛下宽宏大量。”

　　金光龙王嘴角露出一丝淡淡的微笑，又瞥了秦无双一眼：“秦家子，你是否会对本王的决定感到不满？”

　　秦无双一副无所谓的样子，耸了耸肩，淡笑道：“龙王陛下不追究小子的擅闯之罪，已感盛情。此外种种，小子又岂敢心存不满？再说，这些家伙追杀我也不是一天两天了，除了徒然堆积白骨累累之外，又有什么收获？”

　　说到这里，秦无双眼神锋锐无比，扫射全场，从那些神道强者面上扫过，嘴角微微上翘，一副桀骜不驯的神态。

　　便连金光龙王，亦是心中微微凛然，心道此子果然不同一般。便是图腾子弟，面对如此四面楚歌的境况，能否做到如此淡定自如，亦是个未知数。

　　“看来，神弃之门的掌控者，天玄大陆的终极掌控者们，看好此子，并非没有原因的。”金光龙王忍不住多看了秦无双两眼。

　　虽说祖龙一族排外，但金光龙王终究是图腾首脑，不管是心胸，还是境界高度，亦或是眼光视野，都是超出常人许多的。他所思考的东西，自然是考虑的更高更远，有着别人所没有的大局观。

　　“嗯，秦家子，年轻人有你这股冲劲倒是不错。但你在无尽东海，亦造下了不少杀孽，一因一果，自有你自己去承担。我无尽东海的龙族，不管有你有仇无仇，本王亦不会约束他们的行动。当然，不管他们如何选择，都由他们负责。他们灭掉你也好，还是被你灭掉也好，本王一概不过问！”

　　这话已经很清楚了，祖龙一族，不会去禁止十八龙族对付他秦无双，但也不会包庇十八龙族。

　　一句话，放任自由！

　　金光龙王这话说出来，十八龙族倒有大半产生了跃跃欲试的心态。若非知道此行的主要目标是那金乌兽，这些人只怕当场就要动手了。

　　尤其是囚牛一族，因为贺子牛的死，对秦无双的恨可以说是倾尽无尽东海之水都无法洗清的。

　　睚眦一族，叔牙被秦无双赶得狼狈逃窜，以睚眦一族的心胸，自然是要伺机报仇的。

　　而应龙、蛟龙和螭龙三族，因为五大神道的失踪，亦自觉地把这笔账算到秦无双头上。

　　秦无双环顾四周，只是冷笑，凝神戒备着。

　　凝神道强者，已经可以直接无视。但现在的问题是，这些敌意十足的敌人当中，化神道强者亦有不少。

　　而其他那些隐藏着敌意，随时准备打闷棍的势力，隐藏了多少化神道强者，还不得而知。

　　不得不说，秦无双此刻，确实是四面楚歌的绝境。

　　但是，秦无双却怡然不惧。

　　原因只有一个，他自始自终，都踏立在原处，占据着有利地形。只要稍微有些风吹草动，他就会立刻倒飞回扶桑林。

　　守住这唯一进入扶桑林的轨道，一夫当关，万夫莫开。这些家伙想突破他的防御，也几乎是不可能的。

　　毕竟，在这样的地形下，神秀弓的威力，将会十倍地增长。只有一个轨道，神秀弓一旦发动袭击，要么他们只能硬撑，要么往两旁躲避。两旁是什么？

　　是空间裂缝，是吞噬力无穷的空间漩涡。一旦被吞噬其中，化神道的生存概率也只有一成。

　　凝神道进入，几乎可以说是必死无疑！

　　一成的生存概率，这些化神道个个都是老家伙，自然知道轻重，肯定不会轻易去犯险的。

　　所有的目光，几乎都集中在了金光龙王身上。等着金光龙王下一步的裁决。

　　金光龙王凝视着扶桑林，又看看四周的地势，缓缓道：“这扶桑林，乃是金乌兽的栖息之地。不管金乌兽复活的传闻是否属实，这扶桑林，一定要铲除！让那金乌怪兽没有栖息之地，断其巢穴……”

　　秦无双心头凛然，眼中射出一道光芒，看着金光龙王：“龙王陛下，金乌兽是金乌兽，扶桑林是扶桑林。不能因为金乌兽的肆虐，便毁去扶桑林这太古神树一族的基业。”

　　“呃？你也知道太古神树一族？”金光龙王目中射出道道金光，仿佛要看透一切似的，盯着秦无双。

　　“陛下，请三思。即便摧毁了神树一族，金乌兽该复活，亦不会因为神树一族被毁而受影响。事实上，我与神树一族交流，它们已经确定了，金乌兽，确实已经复活！”

　　“果然……”金光龙王面色微微一变，目光立刻变得警惕起来，下令道，“金乌兽已复活，尔等提起十二分小心来。这金乌兽刚刚复活，实力肯定不如巅峰期的。但这金乌兽的成长速度，非常快……也许三年，也许五年，进化力非常霸道。一旦让它恢复到太古巅峰期，整个天玄大陆，莫不能敌。除非，出现天神道强者，引来天外之力，才有可能制服此兽！”

　　“最可怕的是，这金乌兽在太古时期，有十头之多。”金光龙王轻叹一声，目光坚定地看着扶桑林。

　　“这扶桑林，是金乌兽的巢穴，也是金乌兽能够不断进阶之本。金乌兽通体火热，若非有扶桑林的木灵之气可以压制，金乌兽一定会出现热量爆体的情况。所以说，这扶桑林的存在本来没什么，但一旦出现金乌兽，这扶桑林，便成了金乌兽的帮凶。不管神树一族本身愿不愿意，客观上，它们就是帮凶！”

　　“陛下，那就铲除这神树一族，又有何难？咱们一起动手，冲进这扶桑林，毁灭扶桑林，不费吹灰之力。”

　　十八龙族的部分强者，纷纷开口请缨。

　　秦无双心里一沉，盯着金光龙王，脚步不由自主，便倒退了几步，喝道：“龙王陛下，这扶桑林与世无争，若是因为金乌兽而受株连，未免不公平！”

　　“公平？”金光龙王口气森然，充满了裁决的口气，“天道漫漫，绝对的公平是没有的。天道守恒，损补自有天数。这扶桑林，早该绝了。今日绝它们，已经晚了。”

　　“对，灭了扶桑林！”

　　“小子，识相的，赶快滚开！”

　　秦无双哈哈大笑：“陛下，既然如此，请恕小子斗胆了。今日，不管我面前是谁，想要进入扶桑林，便要有应对我神秀弓攻击的准备！”

　　说完，身影一闪，直接没入了扶桑林中。

　　秦无双收摄了神树一族的神木精魄，与扶桑林已经形成了一种默契的沟通，形成了丝丝血脉相连的勾连。

　　而且，这扶桑林，也是他摆脱目前困境的唯一后路，若是扶桑林被毁，他前后退路完全失去，必然会陷入围攻！

　　所以，于情于理，他与扶桑木的命运，其实无形中已经紧紧融合在了一起。


第0785章 天罗地网

　　金光龙王见秦无双如此，心中微微有些恼怒。以他图腾首脑之尊，在天玄大陆，即便是那少数几个掌控者，亦不会如此不留情面。

　　面上金光渐渐涌起，而他身边，金光亦是不断聚拢，金光龙王浑身珠光宝气，给人一种不敢逼视的感觉。

　　“龙王陛下，这小子未免太狂了。”一名龙族高手愤愤道。

　　“是啊，陛下，只要您发一句话，我们几个，立刻就进去把那小子给揪出来！要杀要剐，悉听尊便。”

　　金光龙王轻哼一声，忽然笑了起来：“好小子，不卑不亢，倒是本王低估你了。传本王号令，包围扶桑林。”

　　“是！”

　　十八龙族的高手，立刻团团散开。

　　殇夜和苏谧对视一眼，都是有些焦急。但他们蟠龙一族虽然强大，在这种场合下，却是根本没有多少发言权。

　　图腾法旨面前，他们又哪来什么发言权？

　　“殇夜哥哥，怎么办？”

　　“苏儿，无双兄弟如此，一定有他的用意。祖龙一族的法旨不可违碍，但咱们却可以出工不出力。若是无双从咱们这个缺口出现，咱们给他留点空间逃跑。龙王陛下对无双并没有什么恶意。就算放走无双，陛下也不会深究的。我只不知道，他为何如此反感摧毁扶桑林。”

　　“唉，可能这扶桑林里，还有什么秘密？”

　　……

　　米迦也是热锅上的蚂蚁一般，她与秦无双并肩作战，这一路过来，虽然时时刻刻都和秦无双过不去，但从心底下，对秦无双的认同感还是很高的。这样的杰出年轻人，米迦自然是不希望眼睁睁看着他陨落。

　　“这小子，真是狂妄的不知天高地厚啊。”米迦的父亲米罗叹道。

　　米迦嘟囔道：“父亲，这秦无双，可救了我好几次。你可不能当真去阻拦他啊。”

　　米罗先是一愣，随即带着暧昧地笑了起来：“我们的小魔女，莫非已经看上那狂妄的人类小子？”

　　“哪有这回事啊。孩儿这辈子，可是对男女之情没什么感觉的。哼，那秦无双，只不过是看起来比其他人顺眼一点罢了。而且，他救过我，孩儿可不是恩将仇报的人。”

　　“罢了，龙王陛下不亲手对付那秦无双，一定有深意。看得出来，陛下是不想对付秦无双的。到时候，若是他从咱们这个方位突围，我会网开一面。不过其他方位，我就爱莫能助了。”

　　米迦的表情，闪烁着一丝丝古怪的神采。面色里头，掠过一些疯狂之色。

　　知女莫如父，米罗一看这情形，立刻警告道：“丫头，别怪我没警告你。如果你还有其他心思，最好不要动了。十八龙族，彼此互相不服。如果你去插手其他龙族的防御，就算是为父，也不好为你开脱的。”

　　米迦哼了一声，却不说话，嘴角嘟囔着什么。

　　身影一窜，已经掠到了易谦的跟前，大咧咧叫道：“易谦。”

　　易谦见到米迦曼妙的身影朝自己窜过来，心花怒放，几乎怀疑自己是不是看错了。连忙迎了过来。

　　“米迦小姐，有什么吩咐？”易谦赔笑问道。

　　米迦引着易谦，走到外围，性感的嘴唇轻轻咬着，忽然语出惊人地问道：“你一直想追求我，对吧？”

　　易谦微微一怔，倒有些惭愧起来，尴尬地笑了笑，却是风度不失：“米迦小姐的风度，确实令在下心折。”

　　“到底是不是呢？别拐弯抹角。”米迦没好气。

　　“呃……是。”易谦一咬牙，倒也光棍地承认了。

　　“嗯，算你诚实。那个家伙，你不是一直想知道他的身份吗？现在知道了吧？”米迦看了看扶桑林的方向。

　　易谦叹道：“也是在下愚钝，应该早就想到的。错非秦无双，天下还有哪个年轻人，如此狂傲啊。”

　　“那你打算怎么办？那秦无双，好歹对你有解围之德吧？”

　　易谦倒是实诚，点了点头：“是的，当初如果不是他解围，那天说不得要受贺子牛一些侮辱。”

　　“那你是打算卖友求荣呢，还是为朋友两肋插刀？”米迦的问题，一连串地问了出来。

　　易谦一挺胸膛：“我当然不会出卖朋友了。米迦小姐，你的意思我明白了。请放心，我立刻就去请求父亲大人。别的不敢说，我蒲牢一族这边，绝对不会和秦无双为难！”

　　“就这？”米迦显得有些不满，“如果你就这点魄力，拿什么来追求我？”

　　易谦一咬牙：“非龙九族中，嘲风一族和我蒲牢一族最好，我也可以代为游说一下。而且，嘲讽一族和囚牛一族一向不和，如果知道贺子牛死于秦无双之手，一定会考虑不插手的。”

　　“好，这才是一个男子汉的担当。”米迦嫣然一笑，看着易谦，妙目闪烁着狡黠的光辉，“嗯，不得不说，本小姐现在对你的观感提升了许多。”

　　易谦兴奋地搓了搓手：“米迦小姐，这却不用说的。秦无双好歹与我也算有段交情，为朋友出力，也是应有之义。”

　　米迦算了算，蟠龙一族和秦无双是生死之交，肯定不会为难秦无双的。加上自己所在的虬龙一族，还有这易谦的蒲牢一族，以及易谦能游说到的嘲风一族，十八龙族里，也就四家龙族。

　　比起十八龙族的大部队而言，还是显得有点单薄。心里盘算着，怎么才能多找几家。

　　只要十八龙族中有一半出工不出力，稍微给秦无双一点缺口，以秦无双的速度和威势，逃生肯定没问题的。

　　米迦如此这般想着，抬头一看，却见那殇夜和苏谧，果然已经在游说了。

　　虬龙一族虽然和蟠龙一族一向不和，但这次，居然出乎意料地为同一个人而努力，立场难得一致，这倒是神奇无比。

　　“那蟠龙一族，与鼍龙一族交好。如果蟠龙一族出面，鼍龙一族肯定会卖个面子的。而我们虬龙一族，和螯龙一族交情深厚，或者也可以游说一番。如此算来，便有六家了。”

　　米迦扳着指头算着，正要走向蜃龙一族走去。那夔龙一族的一名年轻人，却是笑眯眯地迎了过来。

　　“米迦小姐，多年不见，不想米迦小姐棋高一着，已然突破神道，真是可喜可贺啊。”

　　此人，赫然便是夔龙一族年青一代第一人姜夔，当初在梦幻天池试炼中，惜败于秦无双，屈居第二位。

　　也正因此，这姜夔对秦无双也是充满怨念的。如今回到东海之后，他也率先突破了神道壁障，成功进入神道。

　　本以为可以压倒秦无双一头，却没想到，如今的秦无双越发妖孽，两年时间不到，居然已经强到可以任意屠戮凝神道强者的地步。

　　这让姜夔内心的不平衡更加强烈了。

　　见到米迦游走，联想到一些传闻，姜夔便猜出这米迦是在位秦无双游说，皮笑肉不笑地走了上来，显然是要破坏米迦的游说计划。

　　“姜夔，本小姐对你没兴趣，别来这套，咱跟你不熟。”换做以前，米迦看到姜夔这副鬼样子，一定会反唇相讥的，不过现在，她忍了。

　　“哈哈，一回生，二回熟。米迦小姐，咱们好歹也见过几次面了，说这等话，岂非让小弟寒心？”姜夔一副很自恋的样子。他觉得，自己既然突破神道，与这米迦亦是难分伯仲，大有资格与她平起平坐了。

　　“如果你在梦幻天池没丢无尽东海的脸，给无尽东海混个试炼冠军回来，本小姐或许会跟你熟一下。一个轩辕丘的手下败将，本小姐没心思跟你磨叽，快滚一边去。”米迦不愧为魔女，三两句不和，便来火气了。

　　梦幻天池一役，是姜夔引以为耻的一战。虽然夺得亚军的成绩非常显赫，但冠军遗失，对他这个自视甚高的家伙而言，绝对是耻辱的。

　　听到米迦揭他的疮疤，心里一阵恼怒，冷哼一声，立刻变脸：“米迦小姐，听起来，你是胳膊肘往外拐啊。”

　　“本小姐胳膊爱怎么拐就怎么拐，怎么地？你要是能夺得冠军回来，咱这胳膊，拐你身上去都没问题。谁让你自己没本事啊。要是换做本小姐去，那冠军还不是手到擒来？”

　　“大言不惭。如果米迦小姐真有这本事，今日正好有个机会，立下奇功，将那秦家子活捉出来。这么多人看着，也让小弟对你心服口服。”

　　姜夔这话也颇损，激将法到这一步，他觉得以米迦的个性，一定会暴跳如雷的。

　　哪知道，米迦轻蔑一笑：“姜小子，你觉得，本小姐有必要向你证明什么吗？你配吗？你有这个资格吗？”

　　“哼，只怕某些人动了春心，看上那人类小子了吧？”姜夔口不遮拦地讥讽道。

　　米迦不怒反笑：“那又怎么样？人家再怎么说，也是试炼冠军，总比你这个手下败将顺眼多了吧？”

　　姜夔额头上的黑线，渐渐凝聚起来，狞笑道：“哼哼，今日这天罗地网面前，咱就看看，那小子怎么逃脱。米迦小姐，到时候可别落得一个鸡飞蛋打的结局哟！”

　　米迦冷哼一声：“这就不劳你操心了。管好你自己吧。”

　　说完，也不再游说那蜃龙一族了。她知道，以夔龙一族和蜃龙一族的交情，她去游说，也是自取其辱罢了。


第0786章 金光龙王

　　十八龙族的阵势已经摆好，金光龙王与三名祖龙强者，则是高高在上，四处观察着地形。

　　一名祖龙强者道：“陛下，这扶桑木，果然是一个神奇的去处，四周都是空间缝隙，漩涡气流密布。只有那一条通道啊。除非，咱们以莫大神通，强行开辟一条通道。否则，只能从原有的轨道进入了。”

　　“与其花力气去开辟通道，还不如用现成的。那秦家子才多大道行，螳臂挡车，不自量力罢了。陛下，那小子如此肆无忌惮向我祖龙一族叫板，莫非知道自己身后有大靠山，才敢如此？”

　　金光龙王目光深湛，蕴含着一道隐隐的金光，微笑捋着胡须道：“他是不知道的，这个，你们大可放心。他若知道，便不会千里迢迢来无尽东海了。若是开口求那掌控者出手，天帝门那点小问题，根本不成问题。”

　　“那怎么办？那小子显然已经杀红了眼。咱们进去的话，他绝对也敢用神秀弓攻击咱们的。如果掌控者庇佑这小子，咱们肯定不能杀他。被那小子攻击，却不能杀他，到时候十八龙族会怎么看待咱们？”

　　金光龙王微微一笑：“本王自有主张。”

　　“哦？”

　　“你们没看到那些外来修士，跃跃欲试吗？”说到这里，进光龙王嘴角溢出一丝诡异的微笑，心里却是道，“如果那秦家子死在那些外来修士手里，掌控者是怪罪不到我祖龙一族头上吧？”

　　“当然，最好的结果是，那小子没死，自己逃走了。”金光龙王也知道，秦无双能不死，最好是不要死。

　　如果死了的话，即便祖龙一族没有什么责任，也难担保掌控者不会迁怒祖龙一族，明面上不会刁难祖龙一族，但暗地里给他们穿小鞋，到时候开启神弃之门，稍微给祖龙一族一点麻烦，就足够头疼的。

　　金光落下，十八龙族的负责人纷纷上前参拜：“龙王陛下，已经布好阵势了，这扶桑林，已经完全封锁。”

　　“很好。”金光龙王微笑摆了摆手，眼角瞥向那些外来修士，悠然一笑：“诸位，你们远道而来，我无尽东海若是抢先攻入，你们一定会说不公平。根本没有你们的份。”

　　“所以，本王给你们一个公平的机会。这第一阵，你们去打。打得下来，如何处置，是你们的事。我们无尽东海绝对做那地头蛇的破事。如果你们打不下来，我们无尽东海再出马，就没你们的份了。这样安排，可公平？”

　　那些外来修士，起初见无尽东海如此安排，看情形是没他们的份了。心里其实早就在腹诽抱怨。

　　毕竟，刚才金光龙王嘴上说的漂亮，任由他们对付秦无双。可是龙族这么一围，哪有他们的机会？

　　本来已经不抱希望，却听到金光龙王如此说。心里不禁是又惊又喜。喜的是他们可以打头阵。

　　惊的却是，这金光龙王，为什么如此大方？莫不是想让他们去打头阵送死？

　　金光龙王仿佛能够洞悉一切，看破他们内心似的，大笑道：“从你们的犹豫表情，本王可以看出来，你们一定觉得本王是在算计你们，哄骗你们去打头阵送死。这选择权在你们手里，如果你们放弃，可以即刻离开。无尽东海十八龙族，等着上的人多着呢。”

　　那些外来修士多少有些尴尬，在金光龙王面前，他们就好像没穿衣服一样，被人完全看破。

　　“这头阵，打不打，你们可一言而决。若是放弃，立刻离开，本王绝不阻拦！”金光龙王说到这里，猛然喝道，“龙族的勇士们，你们可准备好了？”

　　“吼！”龙族疯狂的咆哮声，如同天雷一般响动，天地为之变色。

　　那些外来修士，知道机会难得。即便打头阵危机重重，但这些修士个个都是十分自信的，彼此交流着眼神，都从对方眼里看到跃跃欲试的表情。

　　“龙王陛下，若是我们冲阵成功，那秦无双若是为我们所得，龙族绝不强抢？”一名修士斗胆问道。

　　“本王一早就说过，秦无双与你们的恩恩怨怨，本王并不过问。冲这一阵，主要是铲除神树一族，毁灭扶桑林！”

　　“好，那我们就顺手帮龙王陛下铲除这神树一族，也当是报答陛下这份大度的恩德！”

　　这些外来修士，听金光龙王这么应承，心里也放心了。

　　“诸位，陛下如此大度。把这打头阵的机会让给咱们，不管这扶桑林是何等的龙潭虎穴，只要咱们实力足够，别不足畏惧。如果实力不够，命丧这扶桑林，那也是咱们学艺不精。陛下已经是仁至义尽了。”

　　这修士明着是夸奖金光龙王，实则是将这份意思，传达给所有的外来修士，并且暗中号召大家团结起来。

　　面对龙族的强势，这些外来修士也只有团结起来，才有可能在这扶桑林里捞到好处。

　　“好，咱们就一起冲一冲，不能辜负了龙王陛下这番美意啊。”

　　“对，一起冲，抓到那秦无双，是咱们的本事，陛下答应了不干涉的。抓不到，那是咱们没用，再看龙族的强者破阵！”

　　金光龙王口气森严：“不，如果你们破不了阵，就没有资格留在这里了。要么离开，要么，死！”

　　金光龙王的态度，已经十分明确了。

　　“好，咱们如果不能成功，也没脸面在这里呆着了。就这么办！”

　　“诸位道友，咱们先策划一下，如何布阵，如何调遣。这扶桑林周围都是空间裂缝，漩涡无数，不规划好的话，根本没有任何胜算。”

　　“对，规划一下，一定要将那小子揪出来！”

　　……

　　扶桑林里头的秦无双，神识尽开，观察着外围的一切动向，心情却是如同这东海之水一般，奔腾不已。

　　神秀弓握在手上，嘴角溢出一丝邪魅的微笑，秦无双心中决绝：“今日一战，是我出道以来，最为艰难，甚至是九死一生的一战。要么，破茧成蝶，成就更高位业。要么，身死陨灭，长眠这扶桑林。”

　　自嘲地笑了笑，四顾左右，叹道：“这扶桑林，环境优美，与世无争，若是长眠的话，倒没有比这更理想的去处了。只可惜，此地是那金乌兽的巢穴，只怕我真有心在此长眠，那金乌兽也容不得我吧？”

　　“呵呵，想太多了。我若是败北，只怕这些人，根本不容我长眠于此。得个全尸？那简直是做梦。”秦无双倒有自知之明，如果自己真的不敌，这些人，肯定会将自己碎尸万段，挫骨扬灰的。

　　他一点都不怀疑，扬了扬手里的神秀弓，念叨着：“神秀弓啊神秀弓，即便我秦无双今日战死，也绝不能让这群废柴夺取神秀弓。大好神物，落入这些豺狼之手，那是暴殄天物。”

　　秦无双摇了摇头，又自言自语道：“可惜，时日还是太短了。若给我十年八年，以这扶桑林的地理优势，已经自己吸收了八名神道的灵力根基，突破化神道都未必不可能。”

　　只要突破化神道，结合神秀弓的威力，以及这扶桑林的独特地理优势，即便是祖龙一族的强者，他也有信心一抗。

　　也许，正面对轰，打不过强如金光龙王这种绝世强者。但是，真神道以下，到时候秦无双还真未必会放在眼里。

　　正思忖间，神识里，忽然想起神树一族那古老的声音：“人类，你这一次，是闹大了。”

　　秦无双很是无辜，笑了笑：“神树大人，虽然我不知道你具体是哪一株神树。但我猜想，你应该是扶桑林的神树之王吧。不得不说，这次的麻烦，可不是我招惹来的。”

　　“这个，我自然知道。祖龙一族想灭我扶桑林神树一族，也不是一天两天的秘密了。我的意思是，你根本没必要卷进来。”

　　秦无双倒是实诚，摸摸鼻子，苦笑道：“难道你看不出来，扶桑林，也是我唯一的退路么？”

　　“呵呵，真是个奇怪的人类。你们人类修士，总喜欢掩饰自己的动机。你倒是坦白，没有找各种冠冕堂皇的借口。这很好，至少，证明你是个靠得住的家伙。现在，我来问你，有没有兴趣，一起合作御敌？”

　　“合作？”秦无双顿时来了精神，一想到神树一族的战斗力，秦无双立刻兴奋起来，“对啊，你们神树一族的战斗力也是十分惊人的。这绵延千里，都是扶桑神树，就算那些人全进来……”

　　“如果全进来的话，神树一族就完蛋了。”那声音冷冷道，“我神树一族的强处在于联合攻击，单体攻击的话，根本不足和人类以及龙族的修士对抗。龙族的图腾强者如果没来，一切好说，但图腾强者，尤其是金光龙王来了。他一旦进来，一道攻击，可以让我扶桑神树一族死伤两三成以上。”

　　“两三成？这么霸道？”

　　“是的，他的属性是金，正好克制我们。正所谓金克木，便是这个道理。这金光龙王的《大幻灭金钟极光》一旦施展，后果，将不堪设想。”

　　“大幻灭金钟极光？那是什么？”秦无双心头一震，喃喃问道。


第0787章 青木长春诀

　　神树一族的那道声音，叹息一声，口气带着亘古未有的沧桑一般：“那是一种霸道的神道功法，乃是真神道级别才能够修炼的一门神道秘法，相传是上次开启神弃之门时，从那众神遗址中获得的。这《大幻灭金钟极光》若是能修炼到极致状态，甚至可以冲破天玄大陆规则的束缚，气冲星河，成就天神道位业。”

　　“这么厉害？”秦无双暗暗咂舌，到了他这个高度，自然知道，那天神道的高度，对于天玄大陆而言，就是一个神话。

　　即便是图腾的最强者，他所见过的王蝉也好，还是这金光龙王也好，都显然没有到达那个高度。

　　气冲星河，也许，这是天玄大陆所有修士的一个心结。

　　“这《大幻灭金钟极光》催动，会射出万道金光，似幻似灭，所到之处，尽是绞杀之势。我神树一族纵然有护族大阵，恐怕也要被他摧毁三成。最可怕的是，一旦大阵根基被其破坏，其他龙族强者的破坏力，就会显得更加给力。所以，这一战，无论如何，也不能让他们攻进来。一旦进来，便是你我的末日！”

　　秦无双默默点头，知道这神树一族的老者说的不假。虽然，那金光龙王一开始对自己没有什么恶意。但如此顶撞之后，秦无双可不觉得，图腾首脑还会继续迁就自己。

　　还记得，当初在梦幻天池，王蝉前辈是怎么说的？拥有神秀弓的人，很有可能会被其他图腾势力敌视。

　　虽然有些话不能尽信，但王蝉前辈那些话，显然不是空口无凭的。

　　这次无尽东海之行，能引来这么多额外的敌意，显然也是拜神秀弓所赐。当然，秦无双倒不会怨天尤人。

　　神秀弓带来的毁誉，他已经完全置之度外了。他现在唯一考虑的，便是冲破一切困境，回到天帝山，报复天帝门，解秦氏之围！

　　因此，神树一族提出的合作，他根本考虑都不考虑，便答应了。只要能够保住性命，便是将这无尽东海闹得天翻地覆，那又如何？

　　秦无双这回，那是豁出去了。

　　“神树前辈，提醒一句，那金光龙王如此厉害，即便我有底牌，恐怕也无法阻挡他进入扶桑林。”

　　“按常规来说，你确实没有一丝希望。毕竟，你才只是三劫的凝神道，而金光法王，却很有可能是八九劫的真神道。虽然无法破除最后壁障，气冲星河，但毫无疑问，已经是天玄大陆的巅峰强者。如果没有意外，即便有这有利地形，你也根本不足以阻拦他。”

　　那神树一族的声音沉着地响起。

　　“这么说，神树前辈有非常规的办法？”秦无双从对方一席话里，咂摸出了一点点味道来。

　　“呵呵，不错，年轻人一点就破，非常聪明。很好。”那苍老的声音道，“如果不是当初看你吸收那些神道强者的潜能，这非常规的办法，恐怕也不可行。但如今，这非常规办法，却有两三成的把握，可能会成功。”

　　“才两三成的把握？”秦无双不禁皱眉了。

　　“呵呵，对上一个真神道巅峰，你有半成把握，就足够自豪的了。二三成把握，试问整个天玄大陆，又有几个人敢这么说？”

　　秦无双仔细一想，这话倒也有理。面对真神道巅峰这种庞然大物，一个神念都有可能杀死他，相比之下，就好像一头大象踩死一只蚂蚁那样简单。

　　“人类，听好了。我这个非常规办法的前提，你都具备了。第一，必须有用木属性的神道天赋；其二，本身必须有强大的承受力，有足够的潜能；第三，必须拥有一件强大的武器。这三点，你似乎都具备了。”

　　“嗯，木属性天赋，吸收木灵精魄的时候，你们已经体会到了吧？第二种，这承受能力到底极限是什么，我本人也不清楚。至于第三个条件，那是不用说的，神秀弓的强大，人所共知。”

　　“嗯，根据我对你的探测，你的肉身条件，简直是达到了变态的地步，而你的神魂，就好像一个无底洞似的，潜力无穷。不得不说，论潜力的话，我根本无法探测到你的底细。”

　　“前辈，你这该不是为了动员我，故意说出来这番违心的褒奖吧？”秦无双苦中作乐地问。

　　“当然不是，这不是儿戏。如果你不行，我也不会将神树一族的命运维系在一个废物身上开玩笑。相信我，这是咱们唯一的机会。如果要摆脱今日之厄，只有这一条路！”

　　“到底怎么办，你给个痛快话吧。”秦无双一副死马当活马医的口气。

　　“在你的体内，已经形成了神木精魄，对吧？”

　　“不错，这也得感谢你们啊。”

　　“在你体内，还有赤炎神魄。可惜，这赤炎神魄，咱们用不上。今日，咱们只用你的神木精魄。”

　　“哦？怎么用？”

　　“神木精魄，是木属性的神魄，在你的神魂周围形成的一种神道属性。你现在的精魄，才只是一个起步阶段，还有待于成长。但若你能将这神木精魄炼到神木元魄的境界，化神道强者，在你前面便是浮云一般。而你若能练到神木造化本源境界，大道归真，那就是气冲星河的境界！”

　　“造化本源境界？”秦无双吃惊问道。

　　“那个遥不可及，说实话，我也根本没有那个本事帮助你练到造化本源境界。但是元魄境界，却还是勉强可以办到的。”

　　“哦？怎么办到？”

　　“很简单，我传你一门《青木长春诀》，这门心法，乃是我神树一族最古老的传承，可以凭借这长春诀，令大地回春，令霜冬破冰，可以让万物复苏，让枯草重生。再配合青木长春诀的手诀，我可以将神树一族源源不断的木属性力量，短时间内，灌注你的丹田之内，让你的境界短期内提升到化神道巅峰，乃至真神道境界！当然，这只是短期之内的效果。”

　　“呃，那不是虚胖么？”秦无双苦笑。

　　“不管虚不虚，能解决眼前之厄，便是好办法。”

　　“会不会有后遗症？”秦无双狐疑问道。

　　“如果是其他属性，也许会有。但木属性，乃是五行属性中最温和的，其本身就带有治愈性质，木属性，也象征着生机，象征着生命力，怎么可能有什么后遗症。对你而言，是莫大机缘。虽然说这强大是短期的，但却也可以扩充你的丹田境界，可以让你的肉身境界更有弹性，更富生命力，从而提升你的修炼潜力，让你未来的修炼道路，更加顺畅。”

　　“哦？有这么神奇？”

　　“哼，你是身在福中不知福。多少人，想求我神树一族的《青木长春诀》？此功一旦练成，对于神道强者的好处，根本不可能估量。一般神道强者，晋升到下一层次，要经历大中小九道灾劫。每一道灾劫，都可能神魂俱灭。这《青木长春诀》却可以缓冲神劫，甚至于弱化神劫。对于一个神道修士而言，最危险的，莫过于神道灾劫。而拥有木属性的神道强者，为什么渡劫的概率更高，便是因为木属性本身的治愈功效。”

　　“拥有这《青木长春诀》，可以让你的神道灾劫弱化至少一半。渡劫成功的可能性，超过他人一倍！”

　　秦无双倒吸一口冷气。他怎会不知道，神道强者理论上不死不灭，但为什么存世的神道却很少，至少七八成的神道，都死于神道灾劫。剩下那部分，才是死于争斗和意外。

　　这种种的好处，一经点破，却是让秦无双都砰然心动起来。

　　“没必要犹豫，这一切好处都是看得见的。看不见的好处，还多着呢。”那声音继续道，“木属性，是炼丹的必备属性，不管是炼丹，还是栽培灵药，又或者是悬壶济世，都是一等一的优势。身边的人，有个什么三灾两病，一个强大的木属性神道强者，好处是不言而喻的。最重要的是，你若练到神木元魄的境界，这木属性的天赋，将会让你终身受益无穷。若能因此领悟到造化本源境界，那就更加了不起了。”

　　秦无双悠然笑道：“你是个了不起的说客。当然，即便没有这些好处，就看在你我已经是同一个阵营的份上，这合作，也是必然之势。”

　　“这么说，你答应了？”

　　“我还有退路么？”秦无双悠然反问。

　　“很好，那你准备一下。这一次神力灌注，非常精纯。虽然是短期的强大，但事后，也足可让你的神力提升许多。也许这一战过后，你连升三级，进入六劫乃至七八劫的凝神道，我都不会觉得意外。”

　　秦无双笑了笑，目光凝视着那个入口，道：“事不宜迟，外头的阵势也布得差不多了。”

　　“嗯，准备好了吗？听我的口诀，你有神木精魄，修炼《青木长春诀》根本不费吹灰之力，现学现用。”

　　“现炒现卖，这还真是新鲜。”秦无双调侃一笑。

　　“听好口诀……”那声音悠然响起，开始传功。

　　秦无双则是竖起耳朵，一字不漏地聆听着。


第0788章 力量爆发，一夫当关

　　秦无双周身，一道道青色的光芒，不断幻化出各种奇形怪状的造型，在头顶上方，则隐隐绰绰有一棵巍峨的大树，呈现参天之势。

　　无数的树藤，四面八方延伸过来，缠着秦无双的周身窍穴，通过这些窍穴，一道道浓郁的神木之力，如同江河入海一般，不断灌注而至。秦无双周身百骸，都感觉到一股惬意的感觉。

　　这种感觉，便好像泡着温泉一般舒爽。

　　“五行属性之中，若论精纯，论朝气，还得是木属性啊。”秦无双尽情地吸收着神树一族释放出来的神力，全部吸收进了丹田之内。

　　而他的境界，也在无形之中不断提升，不断提升。打个不太贴切的比喻，秦无双此刻就像一只气球，被不断充气。

　　虽然还远没有到达爆体的地步，但很显然，这种胖，绝对是虚胖的。

　　即便如此，这种强大的神力气息，依旧让秦无双体验到了实力猛窜的那种快感，绝对的实力！

　　“来了，他们来了。”神树一族那声音轻叹一声，“人类，现在，就看你的雷霆一击，能否起到震慑作用了。”

　　秦无双此刻的实力，已经被拔高到至少可以与六劫化神道正面对敌的境界，加上有利地形，以及无敌天下的神秀弓，自然是信心满满。

　　法眼一瞪，便看出来，第一拨攻击的，果然是那些外来修士。秦无双心中一凛：“金光龙王不愧是一地枭雄，在这样的情况下，让这些人打头阵，看起来是大方，其实是杀人不见血。利用这些人的贪婪之念，明知道有危险，这些人又怎可能拒绝得了？”

　　当然，秦无双是不可能对这些人产生什么同情的，即便，他们只是龙族的炮灰而已。

　　但无论如何，这些人到这里，是被贪念驱使，是为取他秦无双的性命而来。这种豺狼之辈，同情不得。

　　神秀弓扬起，气势催动，浓郁的神木气息，与射日箭的金光融合一处，散发出妖娆的气息。

　　便好像是那青色的云团之中，拖出一道金光灿灿的神龙一般，散发着让人心折的光华。

　　“觉悟吧！”秦无双心念一沉，神秀弓已经抬起，身体猛然一冲，周身的那些树藤，竟然是配合着，主动拉长，配合着秦无双的身躯，不断延伸，仿佛无数道青色的绿箭在疾驰！

　　“兄弟们，一起冲！”

　　“灭了他！”

　　冲在最前头的五六个修士，纷纷挥动手中的武器，神光催动武器，纷纷激射过来，化为道道流光，袭击而来。

　　秦无双熟视无睹，冲击的速度不但没有减缓，反而更加凶猛。

　　就在这些流光要接近秦无双身躯的时候，无数道绿色的树藤，如同无数只手臂忽然举起，遥遥朝那几道流光射去。

　　这几百上千的树藤，有条不紊地窜上空去，组成几道防御网，直接化为一道道耀眼的绿光，将那些飞射而来的流光攻击兜住。

　　绿光一晃，便将那些神道武器一起收缴，纷纷跌落下来。

　　这些神道强者虽然强，但架不住这扶桑木数目繁多。上千根树藤，单一的势力自然不比这些神道攻击，但叠加在一起，化解这些攻击却是轻而易举。

　　那些神道强者见到这等怪事，才知道为什么前头那些同伴为什么无声无息就失踪了。

　　便在此刻，秦无双的身影，已经冲到近前。

　　金光闪动，射日箭喷薄而出，伴随着一声滔天怒吼：“去死！”

　　咻，咻，咻……

　　连续数到金光攒射而出，在青色光幕的推动下，这金光更显得狰狞，速度更快，势头更猛，直接冲了过去。

　　“小心，这是神秀弓！”

　　刚入神道的时候，秦无双使用神秀弓的威力，已经是惊天地，泣鬼神了。此刻修为大幅度拔高，其威力更是到了风云变色，江海倒流的地步。

　　惨烈的金光将虚空一扯，便直接轰到了这批修士跟前。当前三个，被这金光一绞，只听到惨呼连连，顿时轰成了灰烬，爆体而亡。

　　剩下三个，慌乱之下，轨道稍稍便宜，便被那空间裂缝里的漩涡直接吞噬，连惨呼都来不及发出一声，便消失得无影无踪。

　　便连秦无双，看到那空间裂缝吞没神道对手的时候，也是倒吸一口冷气。太强大了。

　　相比之下，以神秀弓杀人的威势，也似乎黯淡了许多。

　　“干得漂亮！首战告捷！”神树一族那古老的声音再度响起。

　　秦无双笑了笑：“现在还不是乐观的时候，战斗才刚刚开始呐。”

　　调整了一下呼吸，手臂轻轻晃了晃，舒展了一下筋骨。将那射出的射日箭全部召回。

　　秦无双还是比较满意的。这一次，他一口气射出了五箭，若在以前，一口气射出五箭，要想达到这种效果，显然是不可能的。

　　攻击力至少提升了三到五倍！

　　“果然是变态！”秦无双现在很自信，哪怕是化神道巅峰的强者，在这样的地势下，他完全可以将之射退，甚至射死！

　　最让他欣慰的是，这木属性的治愈和复苏能力，果然不是吹嘘的。以前，他没有进入神道之前，同时射出几箭，多多少少，会有一种脱力的感觉。当初有灵力元珠，也不足以在短时间内完全补足。

　　而此刻，灵力元珠那种神道以下的道具，显然已经不够用。可是，这神木精魄，乃至神木元魄的练成，却是让他在神道的道路上，取代了灵力元珠的作用。
《青木长春诀》也是有治愈疗伤作用的，如此一来，秦无双可谓是又多了一件底牌。

　　第一拨攻势打退之后，那些外来散修气势顿时为之一挫。这次来无尽东海的外来散修，最强的有四个，两个七劫化神道，两个六劫化神道。这四个人，此刻不由自主地聚集在了一起。

　　第一拨攻势那么轻易就被对方破解，让他们觉得面上无光。看着周围十八龙族那种表情，显然是嘲弄多过鼓励的。

　　如果第二拨攻击还不能冲进去的话，他们脸皮再厚，恐怕也不好意思再逗留此地了。

　　“三位，现在，就看咱们四个了。那小子一副神秀弓，威力无穷。一劫两劫的化神道进去，根本不足以克敌制胜。这一次，咱们四个一起上。能行，就行。若是还不行，这一战，唯有放弃一途了。”

　　“对，咱们这是最后一搏。”

　　“富贵险中求，拼了。”

　　“好，齐心协力，将那小子灭了，咱们再考虑其他的事。”

　　这四个家伙，达成了最后的默契，不约而同催动气势。

　　金光法王嘴角含笑，点头道：“看来他们是要准备最后一搏了。你们猜，他们能不能成功？”

　　“四个六七劫的化神道，舍命一拼的话，就算是刚进入真神道的强者，恐怕都要有些忌惮吧？那小子，进入神道也没多久，就算有这样那样的底牌，难道还真能逆天不成？”

　　“这个不好说，那秦家子出道以来，多少次不被看好的情况下，还不是一鸣惊人。轻视他的人，很多都已经死了。”

　　“嘿嘿，反正死的不是咱们东海的龙族，看热闹吧。”

　　四道身影，如同惊鸿一般，冲上云空，如闪电，如疾风，四道完美的弧线刺破虚空，朝那轨道齐齐射去。

　　四个高度，四个方位，有条不紊地冲击而去。

　　秦无双目光深湛，哈哈大笑：“来得好！”

　　大吼一声，那裹在他周身的青色光芒，顿时活跃起来，幻化出无数形状，附在秦无双周身。

　　秦无双搭弓射箭。

　　神秀弓上方，一层耀眼的青芒，一层更为耀眼的金光，两道光芒，好似争奇斗妍的两头神龙，散发出野性十足的气息。

　　秦无双心中义无反顾，双脚一蹬，身体顿时急速前冲，一阵风似的，身影已经消失在了原地之中。

　　那四个化神道强者，心有灵犀，全身神力催动，各自施展拿手绝活，轰出一道气势无穷的力量，四道力量呈现各种色彩和气势，只是那么一卷，顿时如同一张巨大的天幕，只是一卷，形成一道色彩缤纷的漩涡，凝成一道圆形旋涡状的气墙，朝秦无双这边滚滚推进。

　　这速度，这气势，便好似毁天灭地的天外飓风，席卷大地一般，绵绵滚滚，横扫而来。

　　秦无双瞳孔猛然胀大，盯视着那漩涡的核心之处。射日箭好似一头矫捷的豹子，以惊世骇俗的速度，冲出神秀弓的弓弦。

　　嗡！

　　震天价的震动，弓弦发出完美的轰鸣声，震得虚空破碎，瑟瑟颤抖。

　　一个漩涡状的气墙。

　　一个是一往无前的流光！

　　轰然一碰！

　　致命的碰撞，让整个虚空产生了巨大的声响，震天动地，气流四射。狭路相逢，勇者胜！

　　射日箭如同愤怒的爪牙一般，将那漩涡撕成碎片，凝附在射日箭外围的青色光芒，更是幻化出一头头凶悍的怪兽外形。

　　裹挟着射日箭这核心攻击，直冲而去。

　　“不好！”

　　“撤！”

　　这时候，那四大化神道强者，才知道遇到的敌人究竟有多么可怕。这力量，这气势，哪怕他们修炼到化神道巅峰，恐怕亦无法正面对抗。

　　然后，射日箭一出，又岂会空手而还？

　　便连远远观战的金光法王，亦是面现一丝动容之色。


第0789章 龙王的惊诧

　　当前两名化神道强者，首当其冲。金光一闪，顿时扩大了十倍不止，直接将当前二人吞噬其中。

　　轰！

　　金光炸开，两道身影也跟着爆体，随着那炸开的金光，四射开来。稍微后方的两个化神道强者，被这金光追袭过来，无处可遁，侧移之时，却是被那空间缝隙射出一道白光，仿佛一只巨鲸张开森森白牙，直接将那二人吞了进去，只那么一卷，就消失的干干净净。

　　看着那金光弥漫的战场，虚空破碎，道道褶皱，尽是裂痕，满目疮痍。秦无双也是有些始料未及。

　　这一战，实已超出了他的预估之外。化神道强者，竟然真的被自己轰杀了！秦无双如同做梦一般，讶然看着手中兀自战斗欲望十足的神秀弓，吃惊不已。

　　“看来，这神木之力灌体，确实是让我的修为在短期内提升到一个变态的地步。却不知道，如果是极限催动的话，能否灭掉真神道呢？”秦无双第一个想到的，居然是那天帝辛天问。

　　可惜，那辛天问并不在此地，而自己眼下这种超强发挥，显然是神树一族给予的特权。

　　若是离开了这扶桑林，以自己目前的巅峰状态，应付刚才那个级别的六七劫化神道，一对一，肯定可以周旋。

　　若是以一对四，则是必败无疑。除了逃跑，根本别无选择。

　　“人类，发挥的不错。以这样的态势发展，守住这地方的胜算，当有三成了。”神树一族那个古老的声音难得夸奖道。

　　秦无双苦笑：“金光龙王若是真神道巅峰，我只怕咱们一成的胜算都没有。”

　　“哼，那就看你敢不敢全力一拼了。如果你敢极限催动神道力量，不怕肉身受伤的话，我们神树一族的神道力量瞬间凝结，就算打败不了金光龙王，至少也能让他感到忌惮。你要记住，金光龙王，他绝对不会尽全力，更不会拼着受伤的。他所忌惮的不是你，而是金乌兽！”

　　龙族大军压境，其实就是来调查金乌兽。

　　金乌兽，才是无尽东海最大的心腹之患。

　　……

　　外围，那些外来散修一个个面如死灰，虽然他们还剩不少人，但四大最强高手，一个照面，就被对手搞定，死的死，失踪的失踪，这简直已经完全超出了他们的想象。

　　之前，他们知道秦无双厉害，是天之骄子，有神秀弓更是如虎添翼。但在他们印象中，秦无双也只不过是靠了神秀弓才那般厉害。遇到真正化神道的强者，他也只有逃之夭夭的份。

　　可是眼下的现实，却让他们的心志完全被剥夺。

　　四大化神道，两个六劫，两个七劫，一个照面，全部陨落！

　　就算是刚进入真神道的强者，又有几个敢打包票能在一招之内灭掉四大化神道强者？

　　惊诧，莫名的惊诧，渐渐化为了恐惧。他们终于意识到，来这无尽东海，从头到尾就是一个错误。

　　金光龙王目光犀利，落在这些外来修士的脸上，淡淡问道：“你们还要尝试么？”

　　这些外来修士面面相觑，面上都浮现出退却之意。神秀弓再好，太古阵法传承再有诱惑力，那也不是他们所能觊觎的了。事实摆在面前，他们没那实力，也没那资格去竞逐。

　　“放弃的话，即刻离开无尽东海，若在逗留，我无尽东海十八龙族将集体追杀，绝不留情！”金光龙王面色陡然一变。

　　那些外来修士万千贪念，早已化为无限的恐惧，仓皇离去，连句狠话场面话都无法交代。

　　“陛下，那秦家子，果真是妖孽啊。四大化神道强者，一闪之间，全部殒命。这等神通手段，除了咱们图腾强者几个有数的高手外，哪怕是出入真神道的高手，也办不到吧？”

　　祖龙一族，真神道有六七个，但能瞬杀四大化神道强者的存在，绝对不会超过四个。

　　至少，这得需要有四劫以上的真神道，才能在一击之间形成秒杀。毕竟，练到化神道六七劫的份上，修为都不是盖的。

　　“这秦家子，如今似乎还不超过三十岁吧？”一名图腾强者也是唏嘘不已。

　　“简直是闻所未闻，咱们祖龙子弟，几万年来，也没有过这般妖孽的存在啊。这秦家子，难道……”

　　金光龙王淡淡一笑：“这秦家子的修为，固然是了得，不过，你们只知其一，不知其二。以他的天赋和修为，正面对抗，一对一，能否击败六劫化神道还是未知数。”

　　“这……”

　　“陛下，刚才那一击，大家都是有目共睹的啊。”

　　其他强者，都有些质疑。

　　“不错，确实是有目共睹。但是，那显然不是秦家子的真实修为。若他的真实修为能够达到这地步，他也不用逃到无尽东海来了。天帝门围攻问鼎山秦氏，也是必败无疑的！”

　　“陛下，这怎么说？”

　　“很简单，那秦家子刚才那一击，并非他自身的力量，而是神树一族的嫁接神功，将神树一族的神力瞬间输送给秦无双，让他的功力以数倍之力增长。若非如此，那些六七劫的化神道，可不是吃素长大的。被一个初入神道不久的年轻人秒杀，怎么可能？”

　　“嫁接神功？”那些图腾强者都是有些惊奇。

　　“嗯，相传扶桑神树一族，有一门《青木长春诀》，修炼之后，便可施展嫁接神功。本王现在好奇的是，那秦无双到底具备几门神道属性。先前，不是说他吸收了赤炎之火的火魄吗？如今又吸收了神木精魄。至少，这秦无双已经具备火属性和木属性两大神道属性了。”

　　“两大神道属性，这也不算很稀奇吧。”

　　“如果仅仅是两大神道属性，确实不稀奇，但你们莫忘了，最近那关于太古阵法的传闻。本王很有理由怀疑，那阵法也许真的已经被这秦家子传承，否则的话，本王实难相信，一个从人类国度成长的年轻人，能在三十岁前，取得如此妖孽的成绩！”

　　“是啊，就算那嫁接神功厉害，但若没有身体底子承受，神力过度也有爆体的危险吧。这至少证明，秦家子的底子非常好。”

　　“不错，相传，那太古传承阵法，可以逆天改命。继承那阵法之人，五行神道属性兼备。”

　　“五行属性兼备？这么变态？”

　　“陛下，这是真的吗？若是这样的话，那这小子，前途岂非完全不可限量了？五行属性兼备，就算他日突破真神道巅峰，气冲星河，也不是什么神话吧？”

　　“是啊，陛下，这传闻，可信吗？”

　　“可不可信，本王却不知道。但知道这个内幕的人，却不会超过十个人。五行属性兼备的话，意味着什么？你们都清楚吧。”

　　祖龙一族，都是真神道强者，自然不会不知道这意味着什么，都是表情凝重地点了点头。

　　对于修士而言，掌握每一种属性，其实就是多一份与天地自然沟通的机会。大多数修士，穷其一身，都只能掌握一门属性。

　　这是天赋，与生俱来的东西，后天基本不可改变，除非遇到大造化。

　　掌握一种属性，和掌握五种自然属性，那完全不是一个概念里的事情。

　　天地自然，最基础的，便是五行基础属性。可以说，五行属性，是构造这个世界的基础，是世界的本源力量。

　　沟通一门，等于是在其中一个属性上，形成了自然沟通。

　　而五种属性兼备，那就等于是最全面，最立体的沟通。打个粗浅的比方，五行属性，就像五扇门一样。

　　打开一扇门的视线，和打开五扇门的视线，自然是完全不同的。

　　拥有五行属性兼备的天赋，与天地沟通的程度，便是其他修士的五倍。

　　也许，在早期的修炼中，属性多的，修炼速度反而会更慢一些。但越到后期，这种优势就将越明显。

　　如果将气冲星河比作是窥视大道的一个过程，那么这个过程之中，多具备一种属性天赋，等于是这条路就越宽阔一些。

　　只可惜，在天玄大陆，拥有五行属性的修士，百万里头，难挑一个。即便有，但后天修炼如果无法进入神道，也是白搭。

　　可以说，拥有五行属性天赋，修炼速度又丝毫不输给其他修士的人，才是妖孽，这样的修士，其潜力才是最可怕的。

　　一时间，祖龙一族的那几个强者，心情都是复杂无比。夹杂着羡慕，不甘甚至是眼红的心态，目光复杂地朝扶桑林里看去。

　　如果天赋可以掠夺的话，他们甚至都会不惜一切，去将秦无双的天赋掠夺过来。

　　“陛下，那咱们下一步怎么办？咱们亲自冲锋陷阵，还是让十八龙族打头阵？”

　　金光龙王目光深湛，露出一道精芒。凝视着扶桑林的方向，良久，才道：“我亲自进去。十八龙族虽然强，但在这种局势下，让他们去，也只是送死罢了。那些外来修士，死多少多没关系。咱们无尽东海的龙族，却是没必要去平白无故送死。”

　　说完，金光龙王法身一幻，整个上空，立刻幻化出万道金光，一片天幕，尽是金光灿灿的光芒，布满了整个苍穹。


第0790章 金乌兽复活

　　“陛下！陛下威武！”

　　十八龙族见到金光龙王幻出法身，一个个都是顶礼膜拜，望着空中那头五爪金龙，都是欢呼不已。

　　金光龙王的法身，即便是十八龙族最强的首脑，也是非常少见的。

　　“传我九龙令，十八龙族，按兵不动，不得擅自进攻。本王，亲自会一会这轩辕丘不世出的年轻强者！”

　　金光龙王这一声吼，听起来，是警告十八龙族，其实，却是一种暗示，是不战而屈人之兵的战略。

　　他自然知道，这秦家子，既然是李布衣那种掌控者所看重的人物，他金光龙王就算不怕李布衣，也绝不能将秦无双杀死，否则的话，今后在天玄大陆的顶级圈子里，无尽东海将会受到无穷无尽的打压。

　　那李布衣也许不会亲自杀到他无尽东海来，但作为神弃之门的掌控者，只要在开启神弃之门时，给无尽东海一点压力，其他四大神之禁地，肯定会非常默契地联合起来，排挤无尽东海。

　　毕竟，一份糕点，五个人分吃，和四个人分食，意义是完全不一样的。那些神之禁地，绝对乐意将无尽东海踢出局的。

　　因此，金光龙王这一吼，其实是给秦无双提个醒，让他不要不自量力硬拼。他金光龙王亲自动手了。

　　扶桑林内部，那神树一族的声音，多出几分焦虑：“这金光龙王果然厉害，一点都不含糊，亲自上阵。根本不派十八龙族来打头阵，这是连热身的机会都不给你。人类，你准备好了吗？”

　　秦无双也是苦笑，这简直是赶鸭子上架啊。他才突破神道不到半年，便要他直接面对金光龙王这种绝世强者。

　　“人类，你还犹豫什么？”

　　秦无双叹道：“我不是犹豫，我是在想，不管是你们神树一族，还是我个人而言，这一战，都输不起。可是，咱们又根本看不到多少胜算。这是不是可以叫做，置之死地而后生呢？”

　　“别犹豫了，准备好！这一次，神力灌体的强度，会超过先前数倍，你的肉身，也许会受到莫大煎熬，甚至比炼狱还痛苦。但，这也是咱们唯一的胜算所在，知道么？”

　　秦无双笑了笑，故作轻松地调侃道：“来吧，是龙是鱼，这一战，决定一切！金光龙王……”

　　秦无双极限催动丹田，一道道神力，通过树藤，如同惊涛骇浪一般，不断卷入，不断涌进。

　　那种感觉，就好像江河溃堤一般，一浪盖过一浪的浪头，冲击着他的肉身，冲击着他的窍穴，筋脉，以及整个丹田气海。

　　强大的冲击力，几乎要将秦无双的肉身给撕成碎片，秦无双的肉身，也是发生着急剧的变化。

　　一下子承受极限的神力灌注，自然是让秦无双感到异常吃力。

　　然而，他根本没有退路可言。

　　“准备好，引导这些力量，将他们凝聚成一道，孕育在你神秀弓中，给金光龙王致命一击吧！”

　　便在这声音响过的时候，金光龙王法身一冲，那金光如同一团可以任意幻化形状的云团似的，化为一道长长的流光，席卷而入。

　　这气势，仿佛晴天劈下的一道霹雳，势道无穷，根本不是那些化神道之可比。只一冲，便迫近了那轨道之中。

　　秦无双喝道：“龙王陛下，请止步！”

　　神秀弓遥遥抬起，九根射日箭，尽数搭在弓弦之上。

　　所有的底牌，没有任何遮拦，一下子全部拿出来。即便如此，秦无双亦没有任何胜算可言。

　　金光闪动，金光龙王那威严的声音如雷如风响起：“秦家子，本王爱才，不忍诛杀你。你若一而再破坏本王的计划，说不得，本王也须得让你吃些苦头了！”

　　说完，那金光一冲，一道流光化为长虹，直接射了过来。凌空一晃，顿时幻化出千千万万道金光，凝成百千种虚拟之态，有怪兽，有利器，有鬼怪形状，千奇百怪，扑杀而来。

　　“这是《金光凝神扑》，攻击力霸道！”

　　秦无双虎吼一声，神秀弓正要极限启动，便在此时。所有人的耳中，一道天崩地摧般的巨响轰然响起。

　　接着，整个扶桑林所在的岛屿，急速地颤抖起来，仿佛天地之间忽然出现巨变一般，整个虚空都晃动起来。

　　外围的海域，顿时呼啸起来，无数浪头升腾的气势，化成一道道惊涛骇浪的巨吼，响彻天际。

　　这架势，恍惚是世界末日的到来。

　　“怎么回事？”秦无双心念一动。

　　金光龙王亦是心头一凛，那道金光，不进反退，居然倒掠出去。本来占据了有利地形的金光龙王，竟然倒飞出去！

　　就在秦无双愣神的片刻，扶桑神树一族那古老的声音忽然响起，口气极其复杂：“是它，是它！”

　　“谁？”

　　“金乌兽，金乌兽果然复活了。”那扶桑神树一族，也不知道是欢喜，还是遗憾，又或者是悲伤。

　　金乌兽复活，对于扶桑神树一族而言，绝对不是好事，意味着它们扶桑神树一族的灾难，又开始了。

　　可是，如果金乌兽不复活的话，今日一劫，也许就过不了。

　　“金乌兽复活了？”秦无双只觉得喉咙一阵干涩，却是一时无语。心中泛起一种说不出的复杂意味。

　　金乌兽复活，对于目前他的处境而言，倒未必是坏事，可是，金乌兽的复活，对于整个天玄大陆而言，却绝对是场灾难。

　　太古时期，金乌兽肆虐天玄大陆，让无数神道陨落，这是几万年来都抹不去的记忆。

　　如今，这金乌兽，居然再度复活，是否意味着，天玄大陆新的一劫，又开始了？

　　外围，冲天的水浪，足足有几百丈高，不断升腾着。这浪头之上，托着一团红色的云雾，妖娆无比。

　　这云雾上方，则是一片光幕，光幕之中，一头身材巨大，遮天蔽日一般的羽翼兽，仿佛如梦初醒一般，正在慢慢舒展它的羽翼。

　　那羽翼不断张开，气势也越发恢宏起来。

　　“阿嚏！”

　　那羽翼兽一个喷嚏，顿时射出无数道火光出来，直接朝下方十八龙族的阵营喷射下来。

　　一时间，好似天上一个大火盆被踢翻了似的，无数火光，如同冰雹雨点一般倾泻而下。

　　数百丈的高空，火光的密集程度，居然好似一道立体的火色瀑布倾泻下来似的，气势磅礴。

　　金光龙王正好掠了出来，想都不想，一道强大的龙息喷吐而出，一道平平的金光，如同一块巨大的光板，直接斜刺过去，横截拦在了十八龙族的头顶上方，直接将那滔天火光给兜住了。

　　与此同时，金光龙王虎吼一声：“全部撤开，退后三千里！”

　　“嘎嘎……”凄厉的啸声，仿佛让天地为之色变，有着一种荡人心魄的摄魂之势。

　　这金乌兽一啸之间，每个人都仿佛被它揪住了心一般，异常的难受，五脏六腑都要移位似的。

　　金光龙王龙口一张，也是龙吟不断：“吼！”

　　这龙吟冲出，立刻将那尖啸给克制住，好像两头狭路相逢的怪兽一般，打成一片，谁也不服谁。

　　见此情形，十八龙族那些人，根本不迟疑，纷纷朝外围退散。

　　殇夜目光焦急，踏出几步，反而要朝那扶桑林的方向冲入，被苏谧死死拽住：“殇夜哥哥，不要去！”

　　殇夜满脸痛苦：“无双兄弟！”

　　龙大宝直接吼道：“快走，你现在进去，也帮不了他，除了拖后腿一点作用都没有！”

　　殇夜被龙大宝一吼，被龙息推动，不由自主地跟随大部队滚滚撤退。

　　虬龙一族那边，米罗显然也早提防了米迦，见米迦表情有些怪异，早早将米迦拖住，吼道：“丫头，金乌兽复活，不是开玩笑。不得任性，走！”

　　米迦虽然强，但在父亲面前，却根本没有反抗之力，硬生生被拖走了。心中却是不断呢喃：“秦小子，你可得保重啊！”

　　那金乌兽见金光龙王如此了得，脾气一下子就来了。几次想冲杀十八龙族，却始终被金光龙王拖住。

　　而图腾一族其他两大图腾强者，却并不退却，而是小心翼翼守在一旁，随时准备帮助金光龙王。

　　金光龙王怒吼道：“你们两个，也走！”

　　金光龙王非常清楚，这金乌兽即便是刚刚复活，硬拼的话，也许还比他金光龙王弱一筹。

　　但这金乌兽，一对翅膀那么大，若是等它神智恢复的话，它一旦展开游击战术，龙族的损失将会非常可怕。

　　所以，趁现在这金乌兽还没完全恢复神智之前，拖住一刻算一刻！

　　那金乌兽显然洞悉了金光龙王的用意，却是狂啸一声，不与金光龙王硬拼，反而是一头朝扶桑林的方向冲了过来。

　　里头的秦无双目睹这等态势，也是大吃一惊。而此刻，神力灌体，正好是到了极限状态。

　　秦无双想都不想，神秀弓极限拉开，九道射日箭并排。青光带动金光，前所未有的强大气势，从弓弦上吞吐而出。

　　仿佛，这是宿命的相遇一般，这金乌兽刚好撞了进来！

　　神秀弓，对金乌兽！这一幕，隐隐然，似乎曾在太古时代发生过！


第0791章 空间裂缝，吞噬无双

　　金光龙王尾随在后，见此情形，心念大动，吼道：“秦家子，快退！”

　　九道射日箭，化成九道金光，在空中舒展地散开，形成九星连珠之势，首尾相连，直接链接成一团，如同一团浩瀚的星空，一个巨大的黑洞，朝那金乌兽吞噬而去。

　　金乌兽虽然是刚刚复活，但猛然间见到射日箭轰然射来，一下子，仿佛记忆的闸门被轰然打开似的。

　　全身羽毛根根倒竖起来，一双凶悍的眼睛，也顿时通红，仿佛涂了朱丹上去一般。

　　一声低吼，这金乌兽的怒火，显然是瞬间燃烧到了顶点，便如见到了前世的宿敌似的，两眼通红，羽毛倒竖。

　　射日箭的强大的威能，扑杀过来。

　　那金乌兽的羽翼舒展无比，连扇九下，九道火红的罡风，一圈接着一圈，好像巨大的涟漪急速扩散出来，不断凝聚，在周身形成一道道链式防御。

　　轰！

　　宿命的碰撞，震得整个轨道几乎成了废墟，扶桑林外围，虚空的碎屑也是狂舞乱飞，气流奔腾而起，直冲云霄。

　　射日箭，九星连珠的最强攻击，在金乌兽强大的防御前，竟然无功而返，绝望地倒飞回来。

　　那金乌兽狞笑一声，怪叫起来。

　　显然，神秀弓激起了它无数惨痛的回忆，也勾起了他滔天的仇恨。见到这神秀弓的主人，显然远远不如太古时代的羿。金乌兽立刻得意起来，一个俯冲，朝秦无双扑了过来。

　　离秦无双还有几百丈的高度，秦无双已经感受到了一种强大的死亡气息，铺天盖地地压了下来。

　　一时间，就好像天忽然塌了下来似的。

　　便在此刻，金光龙王已经飚射而至，金色的五爪，直接一抓，朝那金乌下扑的方向抓去。

　　虚空顿时凹陷下去，五道爪芒，如电一般，飚射而去。

　　与此同时，金光龙王吼道：“小子，不想死的话，快走！”

　　秦无双暗暗凛然，一点都不迟疑，直接化成一道紫光，朝外围冲了出去。金乌兽的本意，只是诛杀神秀弓主人。

　　却被金光龙王横空杀出，自然是勃然大怒，身体一提，羽翼振动，怒视着金光龙王：“臭泥鳅，你当真要跟你家金乌大爷作对吗？”

　　金光龙王冷哼一声：“上古妖孽，死而不绝，着实可恶。今日，若放你出去，无尽东海将永无宁日。”

　　那金乌冷笑，凝视着金乌龙王：“小泥鳅，便是太古祖龙，也不敢这么跟你金乌大爷说话，你算老几？”

　　金光龙王知道，这金乌兽在太古时代，确实连祖龙一族亦是无可奈何。但那是太古时代，金乌兽处于巅峰。此刻，这金乌兽刚刚复活，实力还没有巅峰的一半，金光龙王自信，还是可以稳压它一头的。

　　但若任由这孽畜不断进化的话，这金乌兽的实力不断苏醒，不断恢复，万一回到太古巅峰期，整个天玄大陆，将无人可敌！

　　那金乌兽一边与金光龙王对答，一边却是目光闪烁地朝外围瞥去。猛然间，那金乌的体表幻化出一层虚影。

　　接着，这虚影一扫，顿时幻出无数道残影，漫天飞舞，尽是金乌兽的身形，朝外围冲了过去。

　　金光龙王见金乌兽如此，顿时知道它的动机。

　　怒喝一声，双爪一搭，连连抓了过来。

　　龙形神爪的威力，便是这金乌兽暴强的肉身，也是不敢硬抗的。只是，这金乌兽幻化法身，千千万万，金光龙王这一抓，虽然厉害，却不知道哪个是真，哪些是假。

　　一时间，法眼也无从分辨。

　　秦无双正朝外围遁射而去，忽然间，背后一道强大的吸力，硬生生将他的脚步拽住似的，不断向后倒退。

　　秦无双想也不想，搭弓回射，一个回头望月，三箭齐发倒射回来。

　　那金乌兽一吸之下，却是忘了防御神秀弓，差点被这三箭射中，狂怒之下，羽翼一扫，一道变态的力量，顿时如同飓风一般卷向秦无双的身形。

　　秦无双本来被那吸力困住，便有些吃力，忽然被这飓风一卷，身体顿时如同一叶扁舟，被巨浪一倒，完全失去了方向，摇摇晃晃，朝那轨道左侧倒了过去。

　　金光龙王想出手救援，却已经是来不及了。

　　狂野的空间裂缝，猛然一张，白光喷吐之间，已经将秦无双那飘摇的身形直接吞噬了进去。

　　巨大的漩涡一卷，秦无双的身影已经消失得无影无踪。

　　金光龙王心里顿时一紧，一股怅然若失之感油然浮泛起来。他怎会不知道这金乌兽为什么疯狂要对付秦无双的原因。

　　毫无疑问，金乌兽和秦无双不可能有仇。有仇的是神秀弓！

　　如果说金乌兽再次复活，还有什么忌惮的话，那一定是太古时代射死他的那副弓箭。

　　而那弓箭，看此情形，果然就是神秀弓了。

　　金乌兽如此作为，显然是要将神秀弓一起毁灭掉，以绝后患！

　　金光龙王恍惚之间，意识到，那秦无双很可能真的是天选之人。而那神秀弓，应该是应运而生，为这金乌兽而重现的。

　　可惜的是，这神秀弓还没来得及显圣，便被这金乌兽给扫进了空间裂缝中。这空间裂缝，神奇诡异，便是真神道被卷进去，生还的机率也是极低，那秦无双进入神道不久，一旦卷入，起初的时刻不能挣扎出来，只能是越陷越深。

　　因此，金光龙王的目光，死死盯住那空间裂缝处。满心希望那秦无双能够挣扎出来。

　　金乌兽显然对这空间裂缝并不陌生，眼里闪烁着无穷的凶光，盯着那空间裂缝，只要神秀弓的主人有一点冲出来的苗头，它一定会不顾一切代价狠狠镇压下去。

　　绝对不能让神秀弓再次成为它的心头之痛！

　　几个呼吸之间，便犹如几年，几十年，几百年那样漫长。金光龙王轻叹一声，这空间裂缝的吞噬漩涡非常强大，一旦被卷深入了，那就是真神道强者，也是难以挣扎出来的。

　　要挣扎出来，就是头几下，漩涡没有卷实的时候，才有机会。一旦卷到深处去，那根本就没有任何机会可言。

　　时间，如同水滴一般，滴滴答答地流逝着。

　　金乌兽的笑容也越发得意起来：“小泥鳅，不用等了。那小子要是活得过来，算他厉害！”

　　金光龙王愤愤道：“孽畜，你等着吧，有人会找你算账的！”

　　金乌兽哈哈大笑：“天玄大陆，再无神秀弓，再无一个后羿大神，谁来找我算账，便是自己找死！”

　　金光龙王也是心里没底，他也不知道，到底李布衣对这秦无双有多在意，而那李布衣，身为神弃之门的掌控者，其真实实力，到底有多强，也是个未知数，将来，能否镇压得了这金乌兽，也是一个谜。

　　那空间裂缝周围，一道道冷冽的光芒，如同火苗子一般窜着，让人望之生畏。

　　金光龙王知道，这么久上不来，那秦无双十有八九，是上不来了。

　　心中一声叹息，咆哮道：“孽畜，即便没有神秀弓，今日，也让你难逃公道！复活，终究是枯骨的一个美梦罢了！”

　　金乌兽哈哈大笑：“小泥鳅，你家金乌大爷，现在实力还没恢复到三成，先不跟你玩。三五年后，再找你算今天的帐！”

　　说完，翅膀一闪，顿时冲破云霄，直射苍穹而去。

　　金光龙王见这金乌兽来去如风，恍如星辰移动一般，快如鬼魅，连他这金光龙王，也是望尘莫及。

　　一声叹息，金光龙王心头感到一阵黯然萧索之意。这金乌兽刚刚复活，实力便如此强横。

　　若让他恢复个三五年，实力恢复到巅峰状态，只怕整个天玄大陆，都将成为一个修罗杀场。

　　“不行，必须通知其他图腾势力了。此时，不再是我无尽东海的职责，维系整个天玄大陆的命运！”

　　金光龙王想到这里，回首看着这片扶桑林，自言自语道：“太古神树一族，得天地造化，我若强行毁之，今日恐怕也要付出一些代价。万一这神树一族死拼，让我受伤，那金乌兽趁人之危，却是不可不防。今日之事，索性到此为止，不可再生事端。”

　　想到这里，金光龙王身影一晃，化为一道金光，消失在茫茫海域之中。

　　那金乌兽隐在云端之中，却是暗恨不已：“这小泥鳅，果然狡猾。如果他出手对付神树一族，正好，拼个两败俱伤，我一口吞噬他的龙丹，足可让我的实力恢复六七成，到时候，无尽东海，还不是任我予取予求？可惜啊！”

　　金光龙王追上了龙族大部队，众人见金光龙王面色凝重，都是心头沉重，也不敢多问。

　　金光龙王道：“诸位，金乌兽复活，天玄大陆一场浩劫难免了。咱们无尽东海与汤谷毗邻，首当其冲。为了保全龙族血脉，十八龙族，放弃自身洞府，统统入住一品龙宫！”

　　无尽东海之中，唯有一品龙王，才有可能抵挡金乌兽疯狂的冲击。如今之计，也只有保全十八龙族了，其他一些小势力，该牺牲，也得做出牺牲。自然做不到事事周全。


第0792章 得意忘形天帝门

　　从金光龙王口里，说出秦无双被空间裂缝吞噬的消息，自然是分外可信的。蟠龙一族的殇夜和苏谧，以及虬龙一族的米迦，听到这个消息，都有一种天旋地转的感觉。

　　米迦完全不信，不住在心头喃喃：“怎么可能？那个高傲的家伙，那个福缘深厚的家伙，就这么死了，我不信，绝对不信！”

　　殇夜更是心如刀割，双手微微发颤，仰望着无尽的星空，咬牙切齿：“无双兄弟，你是有大福缘的人，大哥却不信，那扁毛的畜生，能送你的命！空间裂缝又怎样，大哥相信，你一定不会有事的！”

　　苏谧紧紧拽住殇夜的胳膊：“殇夜哥哥，你不要太伤心了。”

　　殇夜眼圈泛红，有些疯狂地笑着：“苏儿，我怎么能不伤心，怎么能够？我殇夜这一辈子，除了师尊之外，便只有两个至亲至爱之人，一个是苏儿你，一个是无双兄弟！我殇夜在此发誓，若是无双兄弟有个三长两短，不管那金乌兽有多强，殇夜终此一生，必以诛灭金乌兽为目标，至死不渝！”

　　“殇夜哥哥，苏儿一定陪你一起！”

　　殇夜虎泪连连：“真不知道，该如何向慕容小姐解释，又该如何向秦伯伯他们解释！”

　　苏谧轻叹道：“只能含糊其次，安慰他们了。稳住他们的情绪再说。”

　　十八龙族的情报网，何等了得。从十八龙族这里的情报散发出去，几乎是一天时间，整个无尽东海都得到了金乌兽复活的消息，各地加强戒备。

　　在议论金乌兽的同时，自然不免要连带上秦无双。

　　好在，金光龙王是给秦无双留了一些口碑的，他对外宣称是，秦无双对付金乌兽，意外被空间裂缝吞噬。

　　当然，这也是事实。却是让无尽东海的人议论起秦无双时，多了几分敬意。毕竟，一个年轻子弟，能够与金乌兽正面对抗，这勇气，却不是人人都有的。单就这份义烈，就足够让人肃然起敬了。

　　……

　　消息，很快就传出了无尽东海。

　　其他各大神之禁地，不出三天，已经尽知一切。

　　轩辕丘问鼎山前，天帝辛天问正在闭关，锤炼神识，操控那寂灭天犁，与秦啸天的神魂封印斗法。

　　近一年的时间过去了，问鼎山的战局还在僵持之中。但主动权，已经渐渐被天帝阵营所掌握。

　　虽然，要破开神魂封印依旧很难，但有这寂灭天犁在手，辛天问非常有自信，迟早会破除问鼎山的护山大阵，将所有地脉完全切割断了。

　　灵脉一段，大阵失去了灵力支撑，自然是土崩瓦解。

　　一旦这一幕出现，天帝阵营的大军，就会如同潮水一般攻入问鼎山，攻入秦氏的老巢之中。

　　到时候，就是一场血雨腥风的屠杀。

　　千年来的怨气，以及一连串的仇恨，也就到了最终清算的时候了。

　　如今，那三大中立宗门，也不跟辛天问闹情绪了，他们也看的到，主动权，确实已经被天帝陛下给掌握了。

　　如今这局势，天帝阵营这边，倒是显得一团和气，气氛好到了极点。俨然是团结一致的一个大家庭。

　　这一天，一群神道强者，例行聚在了一起，商讨近日战况。却见到辛天辰一脸春风地走进了营帐之内。

　　“诸位，好消息，绝对的好消息！”辛天辰晃了晃手拳头，喜上眉梢，目光在所有人面前扫过。

　　最后，停留在了雷越身上，微笑道：“雷越道友，我问一句，你如今最痛恨的人，却是谁？”

　　“自然是秦无双那贼小子！”雷越一想到秦无双，就气不打一处来。杀死雷鸣，让他雷霆宗损失了一名神道，地位势必大降，这是雷越的心头之痛。

　　“嗯，嗯。”辛天辰笑了笑，又把目光停留在那三大中立宗门的诸位首脑身上，悠然笑道：“千羽宗，妙化门，以及百里家族，你们三家，虽然依附在天帝陛下身畔，共同对付秦氏，但中间也闹过几次情绪，数次想退出。我猜你们心中，自是担心如同秦无双那样的变态，去偷袭你们的宗门，是也不是？”

　　那三家的首脑被他这么一问，都有些不好意思，承认自然是不好，不承认，似乎又有点虚伪。

　　辛天辰笑道：“大家今日开诚布公，畅所欲言。即便你们有此心，今后也不必担心了。”

　　“嗯？”众人心头一动。

　　辛天辰不卖关子，悠然笑道：“最新的权威消息，非常可靠。那秦无双小子，已经命丧无尽东海！”

　　“什么？死了？”雷越霍然站了起来，拳头紧紧捏着，露出无比激动的神色，死死盯住辛天辰，“天辰道友，这是真的吗？”

　　“千真万确，消息，是从金光龙王陛下口里说出的！当时的情况是这样的……”辛天辰将情报一五一十地公布出来。

　　众人听完之后，都是惊叹连连。

　　雷越咬牙切齿，长呼一口气，叫道：“死得好，死的太好了。只可惜，这么死，还是便宜了他，少吃了多少零碎苦头啊！”

　　辛天舞也是大有同感：“可不是吗？这小子，要是能抓到，一定要将他凌迟碎尸，否则，怎消心头之恨？”

　　其他那三大中立宗门的首脑，虽然和秦无双没有仇恨，但趋利避害的共性，让他们觉得，秦无双的死，对他们确实有利。也是纷纷叫起好来。

　　心里虽然觉得秦无双对抗金乌，十分义烈，但想归想，权衡轻重利害，自然还是为秦无双之死感到如释重负的。

　　秦无双死，意味着什么？

　　意味着，秦氏的气数将近，意味着，他们再没有什么后顾之忧。秦啸天以神魂封印，一旦问鼎山被攻破，天帝陛下第一个杀的，一定是秦啸天。

　　至于其他神道，如秦云燃和秦重阳，虽然也强，但架不住这么多神道强者一拥而上，一人一拳，都足以将他们砸成肉酱。

　　所以，没了秦无双这个变数之后，所有的后顾之忧，几乎可以说是扫清了。他们很庆幸，当初站对了阵营。

　　如果当时顽抗不从，不加入天帝阵营的话，天帝门拿下秦氏之后，会怎么对待他们三家，那就得另说了。

　　辛天重却是忽然问道：“天辰，这好消息，有没有告诉天帝陛下？”

　　“嘿嘿，陛下正当闭关，不过我已经传识给他了。只要他意识一开，就能收到我的传识符。这个好消息，绝对值得庆贺啊。”

　　“呵呵，真想看看，秦氏上下听到这消息，会是怎样的嘴脸。”天罚山庄的燕北飞与秦氏的仇恨也是不轻，怪声怪气地道。

　　燕归南笑道：“也许，秦氏上下还在翘首以盼，等着秦无双回来，奇兵天降，拯救秦氏于水火之中呢。”

　　“哈哈，秦氏总是赢，这次，他们却是输大了！”

　　辛天舞的目光，却是阴森起来，与雷越对视一眼：“雷越道友，秦无双既然已经死了，咱们抓回来的两个人类国度的小蝼蚁，留着似乎也没多大用处了吧？”

　　“嗯，那两头小蝼蚁，不过是虚武境罢了，根本不值一提。等陛下出关，咱们就请陛下准许，见他们灭了。”

　　正说之间，辛天辰忽然面目一喜，悠然道：“说陛下，陛下似乎已经出关了。”

　　果然，辛天问愉快的笑声，自帐外传入，一道强大的气息涌入，扫开帘幕，辛天问便大步流星地走了进来。

　　“诸位，看你们喜气洋洋的样子，看来天辰已经将好消息与你们共享了？”

　　“是的，陛下，这是天助我等！”

　　辛天问得意一笑：“想那秦氏，平日总是大言不惭，号称替天行道，假天之名，欺世盗名。却不想，如今天也弃之。秦氏败亡，也就这三五年之内的事了。”

　　“陛下，那两个人类国度的小蝼蚁，留着无用，不如……”辛天舞迫不及待地问。

　　辛天问点点头：“按说，神之禁地的势力不得对人类国度的宗门下手，不过他们离开人类国度，去了无尽东海，那就不是人类国度范围内了。便是灭了他们的宗门，也有说辞。天舞，那两人，交给你了。另外，你再去东海一趟，若是那秦无双的家族和宗门没有赶回人类国度，你可劫而杀之！”

　　这个命令，顿时满足了辛天舞那扭曲的心理，眉开眼笑：“领陛下法旨。”

　　虚空一抓，已经将韦翼和赵牧之抓了出来。

　　韦翼和赵牧之在众多神道强者面前，心摇神驰。但却勉强一灵不昧，瞪视着这群人，头颅高昂，却不低头。

　　“哼哼，两只小蝼蚁，也学别人做这不知所谓的倔强。”

　　赵牧之冷笑道：“老妖婆，要杀便杀，小爷怕你还是怎地？天帝门，卑鄙无耻，终究难逃天下人悠悠之口。等我家无双师弟东海归来，便是你们天帝门的末日！”

　　“哈哈，无双师弟？做梦去吧。”

　　“哈哈哈，这小子还在梦里呢。”

　　“小子，那秦无双，在无尽东海，被金乌兽吞噬了，骨头都不剩，还回来呢，别做梦了！”

　　“天舞，与这蝼蚁，有什么可说的？”辛天问淡淡开口了。

　　辛天舞点了点头，手掌一抓，神道力量直接将这二人吸到跟前，掌心一吐，正要发力，猛然间，辛天舞全身一抽，如遭电击似的，整个人好似瞬间石化了一般，被定身法定住似的，僵硬在当场。

　　辛天问面色大变，目光里闪过一丝莫名的惊惧，四处提防地搜索起来，同时喝道：“什么人？”


第0793章 神秘强者

　　营帐之中，仿佛时空定格似的。所有人的表情，在那一刻，都是完全凝住了，而整个空间，也完全凝滞了一般。

　　呼！

　　一道清风飘入，打破了这虚空的凝滞，四周的一切气流，仿佛又恢复了常态，不急不缓地流动着。

　　辛天问的神魂好像忽然被掏空了似的，内心涌起一股无尽的恐惧之意：“时空凝滞？”

　　虽然，这时空凝滞也许只是一个幻相，但即便如此，这种神通已经是远远超出了他的想象力之外了。

　　辛天舞的那两道拘禁之力，忽然发出一阵刺耳的吱吱声，气爆在那两道气流上方不断耀射出来，发出斑驳色彩的光点。

　　两道强大的神道拘禁之力，居然以肉眼可以看得见的态势，不断地消解着，就好像一件丝质的衣物，被人剥茧抽丝一般，一缕一缕地抽的干干净净。

　　神道的秘纹不断逸散出来，两道力量，支离破碎！

　　而韦翼和赵牧之二人，却好像有一股无形的力量，缓缓将他们向外拽去。辛天舞怒斥道：“什么人，装神弄鬼？”

　　手掌一抓，一道紫电化为长蛇，从它掌心直接射了出去，卷向赵牧之和韦翼的后背。

　　辛天问猛然心里一沉，吼道：“天舞，不可造次！”

　　话音还没落下，那紫电长蛇哗啦一声，仿佛遇到了一团无形的大气团，直接被反射过来，以十倍的速度，朝辛天舞反噬回来。

　　电蛇一绕，将辛天舞直接圈禁住，只那么一勒，辛天舞的肉身顿时发生巨大的变化，一双眼珠子几乎爆眶而出。

　　“哼，天帝山八门，当真是一代不如一代了。对付人类国度的宗门，灭杀凡人修士，还有什么是你们做不出来的？”

　　辛天问喉咙一紧，涩涩问道：“阁下到底何人？”

　　“我是何人，等你有机会见着轩辕阳时，再问这个问题。”那声音轻哼一声，已经将韦翼和赵牧之拽出营帐之外。

　　辛天问胸口好像被一把大锤子狠狠砸了三下，胸口起伏不定，眼神闪烁，露出深思之色。

　　“下不为例，天帝山八门若再向人类国度下手，轩辕一族的图腾势力不管，我便亲手来管一管了。”

　　说完，这声音便消失不见了。只听到帐外呼啸之声忽然大作，如暴风，如骤雨，似山崩，似海啸。

　　诸般天相，在众人的识海里翻腾。猛然间，所有的声音，所有的天相，一瞬间消失，众人忙走出营帐，却见到云淡风轻，哪有半点异象？

　　本来踌躇志满的天帝阵营，被这突如其来的打击，一下子从远端打到了泥底。原本高涨的士气，一下子跌入到谷地。

　　秦无双的死讯，灭秦氏的憧憬，在这个不速之客到来之后，都蒙上了一层阴影，前途忽然间又不明朗起来。

　　看着平素高高在上的天帝陛下，此刻却是一副完全石化的样子，那些中立宗门的首脑本来已经平静的内心，没来由的，又多出几分担心。

　　“进去吧。”辛天问叹了一声，先走进了营帐。

　　所有人都跟着走了进来，辛天辰怯怯问道：“陛下，刚才那人，到底什么来头，听那口气，似乎连轩辕图腾的至高强者，也不忌惮似的。会否是故意壮大声势呢？”

　　“天辰，此人，实力非同小可，以朕的修为，亦无法看破深浅。此人，当是图腾强者，而且有可能是图腾之中的至高强者。”

　　“图腾中的至高强者？”辛天辰等人，都是一脸惊惧。

　　“不错，这是我的猜测，当然，并非百分百确定。”

　　“那会是谁？五大神之禁地，有六大图腾势力。至高图腾强者，只有六个。这人，显然不是轩辕一族的至高强者。”

　　“无尽东海现在焦头烂额，应该也没有可能是祖龙一族的至高强者。”

　　“无尽东海至高强者是金光龙王，现在东海局势那么艰难，金光龙王肯定不会离开东海的。”

　　“那会是谁？梦幻天池，天火南疆，还是极北雪域的玄冥一族至高强者？”

　　众人头上都绕着一团疑云。

　　“会不会是那梦幻天池的王蝉真人？”辛天辰忽然道，“想那秦无双继承了神秀弓，而神秀弓原主人，则是梦幻天池的金蝉。按这个关系来理的话，也许这王蝉真人，会干预此事，也不一定。”

　　“不太可能。”辛天问摇了摇头，“如果秦无双没死的话，还有一点可能。秦无双的死讯已经传遍天下，那些图腾至高强者，个个精滑，岂会为一个已死之人出头？”

　　“嗯，嗯。”其他神道强者，也都觉得有道理。天玄大陆的世界，任何一举一动，都与一个利字牵扯着关系。无利不起早。

　　如果秦无双已经死亡，王蝉又何必出力？

　　可是，那人到底是谁？又出于怎样的动机？

　　一团阴云，死死压在众人头上，让他们喘不过气来。刚才那人的威压实在太强了，从头到尾，那人连形状都没出现，却让他们连反抗的意识都产生不了。

　　这时候，天罚山庄的燕归南忽然道：“陛下，那秦无双……”

　　“秦无双怎么？”辛天问精芒一闪，看着燕归南。

　　燕归南顿时感到呼吸一紧，期期艾艾，想说又不敢说什么。

　　辛天问凝声道：“但说无妨。”

　　“陛下，属下是想，那秦无双被空间裂缝吞噬，会否只是金光龙王故意散布的一个假消息？又或者说，那秦无双跌入空间裂缝，却并没有死？”

　　“不可能！”辛天辰第一个叫起来，“掉入空间裂缝，真神道强者，只有三成的机会逃生。那小子多大道行？而且，金光龙王那样的大人物，不可能为一个小辈说谎的！”

　　燕归南心里叹息一声：“按常规来推算，天辰兄的话确实有道理。可是那秦无双，自从出道以来，有哪一次，是可以用常理来推算的？没有一次！”

　　“归南，你的意思是，那秦无双有可能没死？”辛天问尽量压制着自己的情绪，缓缓问道。

　　“这只是属下的一个猜测方向，事实如何，还待证明。按道理说，金光龙王敢开口，必然是能够确定的。但，不怕一万，就怕万一。那秦无双实在太妖孽了，以至于属下没见到他的尸体，总难心安。”

　　“这神秘强者，与秦无双死不死，又能有什么关系？”辛天辰却是不服，“就算那秦无双侥幸不死，刚才这位强者，也不可能现在就知道。我觉得，刚才的事，只是一个意外。是对咱们对付人类国度的一个警告罢了。”

　　其他神道强者也都是情愿相信这个说法，如果说，那个级别的强者和秦无双有关的话，那天帝山之战，人家只要随随便便动个手，就足以改变战局，让天帝门顷刻覆灭。

　　这也是他们所能想象的最糟糕的一种方向。

　　燕归南道：“如果那秦无双传承了太古阵法，在他身上，一定会有诸多底牌，诸多福缘。这样的人，承大运数而生，常规的推算，必然不适用。陛下，这事，还需去向图腾一族请示一下才是。”

　　辛天问此刻也是心里没什么底了，刚才那个神秘强者的出现，给他的心里震撼实在是太大了。

　　“天辰，天重，这里你们主持一下。那秦啸天已然重伤，不可能出来冲杀。如今秦氏，能够威胁你们的，已经没有。朕去拜访轩辕一族。”

　　“是！”

　　……

　　韦翼和赵牧之被那股力量带动，不断腾飞，两股气团托着他们，朝云端冲去。

　　“大师兄，这是怎么回事？”赵牧之莫名其妙。

　　韦翼苦笑道：“有强者出手救了咱们吧。”

　　两人四处张望，却连影子都看不到半个。

　　“呵呵，两个小家伙，仔细看一看吧。这是问鼎山秦氏的战场。见识一下，这就送你们回人类国度。”

　　韦翼和赵牧之听到虚空中这个声音，都是一愣。

　　“不要张望，你们看不到我的。”

　　“敢问前辈尊姓大名？救命之恩，我们日后也好图个报答。”

　　“报答么？”那声音乐呵呵道，“报答就不必了。你们只需要知道，老夫对人类国度，有特殊的感情。如果还得加一个原因的话，老夫与秦无双的忘年之交，可以算得一个。”

　　“无双师弟？”

　　“呵呵，你们与秦无双有同门之谊，不错不错，是一场造化。也许有朝一日，星罗殿脱离人类国度，进入轩辕丘，乃至进驻天帝山八门，都不是神话。这却要看日后的造化，如何发展了。”

　　“进驻天帝山八门？”韦翼倒吸一口冷气。这前辈的话，未免太过骇人听闻了。

　　星罗殿这些年，确实因为无双师弟的出现，取得了腾飞，也确实能够与轩辕丘的一些三流势力抗衡了。

　　但也仅仅是如此了，要知道，星罗殿现在最强的存在，也不过是洞虚境而已。连虚武大圆满都没有一个。更别说奇妙玄境的强者了。

　　“哈哈，老夫不开口则已，一开口必然一语成谶。你们二人，为我所救，也算有一段缘分。老夫用无上神通，为你们洗礼肉身，打熬筋骨。十年之后，你们便可知道，老夫今日之言，是否虚幻！”

　　说完，赵牧之和韦翼的身体，猛然被一道五彩缤纷的色彩给罩住了。


第0794章 天大造化

　　这光芒将二人覆盖，直接拖入云端之中，避开所有视线。

　　韦翼和赵牧之的周身百骸，顿时好像无数扇大门被打开，一道道气流不断涌入体内，开始洗髓伐毛。

　　这个过程，自然是好似炼狱一般。

　　韦翼和赵牧之只觉得全身好像被挖了无数个窍穴，整个肉身好似要被分裂开来，有无数的恶鬼修罗来抢食他们的肉身一般。

　　这个过程，持续了不知道多久，让他们二人死去活来了不知道几次。等他们悠悠醒来的时候，却发现身体被一层薄薄的光芒包裹住，就好像包裹在茧子里的幼虫一般，等待破茧成蝶。

　　这光芒在空中飘浮着。

　　那声音再度响起：“呵呵，这番造化给了你们，就看你们后天的努力了。这大神通为你们逆天改命，天赋才情，便是天帝山八门的子弟，也未必和你们有得比。好自为之吧。”

　　“前辈……”

　　“多谢前辈造化之恩。”

　　两人激动兴奋的时候，那声音已经悄无声息。两人再看地形，却发现自己已经到了轩辕丘的边缘，接近支祁山的位置了。

　　两人落下云端，略微感受了一下丹田境界，赵牧之一试之下，当真是大吃一惊：“大师兄，我怎么感觉整个人，完全脱胎换骨了。咦，大师兄，你的样子……好像更提拔，气度更佳了。”

　　韦翼显然也是意识到了这一点，感慨道：“看来，那个前辈确实给了咱们天大一场造化。”

　　赵牧之也是兴奋无比：“大师兄，你说这算不算是因祸得福呢？”

　　韦翼叹道：“这还得是感谢无双师弟。那位前辈和无双师弟有交情，才肯如此破例。我感觉，我的修炼潜力和根骨，至少胜过往日十倍。”

　　赵牧之点头道：“是啊，小弟也有这种感觉。那位前辈说，加上咱们后天努力，十年之后，星罗殿置身天帝山八门都有希望，这却是不知道真假。”

　　韦翼道：“这前辈如此神奇，多半不会哄骗咱们。”

　　“进军天帝山八门，至少要有神道强者，难道说，那位前辈的意思是，咱们十年内，有望攀登神道。这……”

　　不得不说，这听起来简直像是神话。他们现在的修为虽然在人类国度已经算是逆天了。但放在轩辕丘神之禁地里头，却只能算修为中等。他们这种修为的年轻人，轩辕丘一抓一大把。

　　十年内进入神道，简直是痴人说梦。

　　可是，这场洗礼，洗髓伐毛之后，让他们的天赋发生了天翻地覆的变化，修炼速度，提升数倍那是肯定的。

　　先不说能否攀升神道，奇妙玄境，肯定是有的一拼的。

　　想到这里，这二人眼中都是闪烁着愉快的神色。双双进入支祁山，朝人类国度进发，他们想第一时间，与同门相见，并将这个好消息，禀告五大殿主！

　　如果星罗殿真的有一天能够进入天帝山八门，那就不用像现在这样，处处看人眼色了。

　　这是他们以前想都不敢想的，可是如今，却成了可以追求的现实。

　　当然，这一切，是要感谢一个人，那就是秦无双。对于星罗殿而言，秦无双就是个副将！

　　……

　　轩辕丘的轩辕大殿外，辛天问大气都不敢出一声，静静等候着轩辕强者的召唤，在这轩辕大殿外，即便是他这个天帝，也不敢怠慢。说不好听点，他辛天问，终究只是轩辕一族的一个管家而已。

　　管家到了真正轩辕丘之主的地盘，怎敢放肆。

　　辛天问脑子里充满了疑问，还有对未知强者的恐惧。这让他坐立不安，必须到轩辕一族这里打听个明白。

　　他自然是不敢去找轩辕威了。轩辕威当初赐予他寂灭天犁的时候，已经明言，如果他辛天问还不能灭掉秦氏，那就别去找他。

　　去找的话，轩辕威没准会灭了他。

　　轩辕威在轩辕一族，乃是第三号强者，灭他辛天问，还是绰绰有余的。

　　忽然，轩辕大殿外的一口大钟轰隆响了一声，一个朗朗的声音传出：“辛天问觐见！”

　　辛天问闻言，这才敢抬起步子，朝大门内走去。一个垂髫童子，引着辛天问，朝大殿之内走去。

　　一路雕梁画栋，磅礴大气的建筑，给人一种气象森严的感觉。

　　走到殿内，立着一人。那人身材挺拔，好似一座山岳停在那里，举手投足间，有渊渟岳峙的感觉。

　　“拜见图腾强者。”辛天问忙上前施礼。

　　“罢了，辛天问，你无事不登三宝殿。此行，有什么事？”轩辕阳倒没有盛气凌人，口气不咸不淡地问。

　　“阳大人，天问今日来，是有一个大疑惑。”辛天问当下小心翼翼，将发生的事情一五一十地说了一遍。

　　轩辕阳听到后面，眉目微微一动，略有些不悦之色闪过，轻哼一声：“辛天问，你天帝门越发有些放肆了。辛氏与秦氏的恩怨，我轩辕一族可以不过问，但你天帝门，几次三番，去人类国度捣乱，莫非当真觉得咱们轩辕丘的麻烦不够多么？”

　　辛天问心头凛然，被轩辕阳的目光锁住，全身每一个毛孔都感觉到无穷的压力，嘴唇动了动，却不敢分辨半句。

　　“阳大人，我们这次，并没有在人类国度下手。那些修士，离开人类国度，在无尽东海活动……”

　　“莫非人类国度的修士，到了无尽东海，便不是人类国度的身份了？”轩辕阳不悦地问。

　　“是是。”辛天问连声应和。

　　“罢了，如今这件事，我也不与你清算。既然那位强者已经开口，若有下回，你们辛氏便自己准备承担后果吧。”

　　辛天问这回是真的有些畏惧了，他意识到，轩辕阳不是在跟他开玩笑，也不是危言耸听。

　　若有下回，必然后果严重。

　　小心翼翼问道：“阳大人，那位神秘的强者，到底是什么身份，属下听他的口气，似乎图腾至尊强者在他口中，亦得不到应有的敬意。”

　　轩辕阳饶有深意地看了辛天问一眼，怎会听不出来这辛天问这话有些包藏祸心，挑拨离间。

　　却是轻蔑一笑：“辛天问，那神秘强者，却不是你这个级别所能理解的。他也有足够的资格，不尊重天玄大陆任何一个人。当然，想要从他那里获得尊重，也并非难事。而且，得到他的尊重，其好处是不言而喻的。只可惜，你辛氏，是注定得不到他的尊重了。”

　　“这……”辛天问面色顿时煞白了。

　　“罢了，我也不恐吓你。那位强者，他既然没有追究，就代表这次他已经不计较。但若有下次，我可以负责地告诉你，轩辕丘不但不会保你，反而会主动出手，惩罚于你。到时候雷霆手段，却不是你辛氏承担得住的。”

　　辛天问听得心惊肉跳，连呼吸都急促下来，喃喃道：“难道是传说中的掌控者，真的存在掌控者！”

　　轩辕阳忽然目光如电：“辛天问，不该你过问的事情，你就不必过问了。你天帝山八门，在我轩辕一族这里，一视同仁。争斗也好，团结也好，都是你们各自的造化。我轩辕一族不偏袒。但，十五年后的天帝大选，却不得耽误。到时候，各凭手段，谁将是天帝山之主，我轩辕一族拭目以待。”

　　辛天问心头多少有些压力，却是点头应倒：“阳大人，属下明白了。”

　　“呵呵，你明白就好。”轩辕阳摆了摆手，“好了，你心中的疑惑我也解答了。至少，不用担心那位强者会把你怎么样。事实上，你要担心的事，却不是这个。”

　　辛天问讶然抬头，吃惊地看着轩辕阳。

　　而轩辕阳，却是眉毛微微垂下，仿佛什么话都没说过似的，从他的表情里，完全看不出任何暗示。

　　可是这一句话，却让辛天问满脑子充满了疑问。轩辕阳是谁？那可是轩辕一族毫无争议的一号人物，也是整个轩辕丘之主。他的任何一句话，都必然含有深意，不可能无的放矢。

　　难道说，此话有些暗示？

　　辛天问想开口询问，却见轩辕阳表情淡漠，显然已经不打算再开口了。只得躬身道：“那属下告退了。十五年的天帝大选，必不让图腾强者们失望。”

　　轩辕阳仿佛入定一般，只是微微颔首，却不再睁眼。心里却道：“不让图腾强者失望么？恐怕有点难度吧。”

　　辛天问在童子的引路下，走出了轩辕大殿，怅然若失，离开了轩辕一族的禁地，正要运起神通，往回赶路，忽然身后一道强大的力量席卷而来，正是那轩辕威。

　　那轩辕威嘴角带着一丝轻蔑，居高临下地看着辛天问，冷然道：“辛天问，你得了我的寂灭天犁，依旧不能灭秦，实在让我失望。还将秦无双给追丢了，让那小子在无尽东海失踪了。天晓得，是不是祖龙一族私吞神秀弓，却号称秦无双被空间裂缝吞噬了。”

　　“威大人，属下已经尽力，无奈……”

　　“罢了，我不想听你解释什么。只想送你四个字——好自为之！”轩辕威说到这里，袖子一甩，便要走人。

　　忽然想起了什么似的，停住脚步：“还记得你那次在我那竹屋外，我以斧头劈柴的那个动作么？如今，你回想一下，可有什么想法？”

　　“威大人……”辛天问胸口急剧一震，仿佛咂摸出一些什么味道来了。


第0795章 无双下落

　　辛天问回想起来，当时轩辕威那个突兀的动作，却是非常的蹊跷。以轩辕威那样的强者，居然用斧头砍柴，而且还好像动作十分拧巴，感觉非常吃力的样子。

　　联想到当时轩辕威对他的警告，让他不可低估秦氏这种几万年传承的大宗门，辛天问讶然道：“威大人当时，是否提醒属下，对付那秦氏，并不容易？”

　　轩辕威叹道：“你到如今，才知道领会了冰山一角的意思。罢了，我便告诉你，当时我那一斧头，便是告诉你，对付秦氏，务必要追求一击必中，哪怕付出代价，也要追求速战速决，越拖，对你们越不利。另一层意思，是要你采取斩首行动，将秦啸天一举拿下。没了秦啸天，秦氏一盘散沙，不成气候。”

　　辛天问讷讷无语，心里觉得有些委屈：“哼，你现在说这些有什么用，当时何苦装神弄鬼，不直接说明白一些，非得装什么高人？若是直接一些告诉我，又岂会有今日之局？”

　　当然，这些话也就是在心里想一想，嘴巴上，借他一百个胆子，也不敢当着轩辕威的面说出来。

　　轩辕威目光深湛，遥遥看着东面：“无尽东海公告天下，说那金乌兽复活，却不知道真假。只怕这是为他们得了神秀弓造势吧？”

　　“神秀弓，真的为祖龙一族所得吗？”辛天问忍不住问。

　　轩辕威哼了一声：“我猜十有八九。”

　　辛天问对神秀弓落在谁手上不怎么感兴趣，事实上，他反而是希望祖龙一族已经获得了神秀弓。

　　那样的话，至少可以证明两点。亲无双可能挂了，就算不是死于空间裂缝，也可能是被祖龙一族灭掉的。

　　神秀弓被谁夺走，对天帝门影响不大。只要不是秦无双手里，那便是好消息。只要秦无双死了，那就是天大好消息。

　　辛天问带着几分疑惑，急匆匆朝问鼎山战场赶回。

　　……

　　无尽的漩涡，卷着秦无双，冲击着秦无双。每一股力量，都充满了狂野的扭曲感，秦无双几乎觉得自己的身体快要散架了，这不规则的扭曲力量，仿佛将他的肉身当成是一团面团，狠狠地搓捏着。

　　秦无双终于体会到，为什么空间裂缝会那么可怕。原来，身处这空间裂缝之中，他自己根本没有任何支配身体的可能性，只能随波逐流，如同一只断了线的风筝，命运完全失去了控制。

　　然后，这吞噬的力量，无论如何狂野，却始终无法击破秦无双的肉身。秦无双的身体，便好像置身于无尽的星空中，在浩瀚的宇宙乱流中漂泊，完全无法掌控自身的命运。

　　自出道以来，秦无双经历过无数次生死危机，但从没有一次，像今时今日一样，完全无法掌控自己的命运。

　　这空间裂缝里的乱流，也不知道要将他送向何处。秦无双只觉得自己的身体不断下沉，而神魂却始终一灵不昧，没有散去。

　　在这样的冲击下，即便是化神道的强者，恐怕也很难保持神魂清醒。可是秦无双却做到了。

　　这一切，自然是得益于神树一族的无上塑造。神树一族输入的大批神力，在秦无双的体内积郁着，还没来得及完全释放，秦无双就被卷入这空间漩涡里头。也正因此，那些神树一族浓郁的神力，给了秦无双很大的缓冲度。

　　给秦无双的肉身，提供了强大的补给。如果没有那些额外多出的神力，秦无双的肉身就算受到过神道洗礼，恐怕也会异常难受。

　　而眼下，那些多余的神力，却成了秦无双救生符。

　　如果说神树一族的嫁接神功是让秦无双短时间增肥的话，那么此刻，就是一个减肥阶段。

　　好在，神树一族嫁接了足够多的神力，让这空间裂缝中的“减肥”有了一个很好的底子。

　　即便如此，秦无双的肉身还是觉得异常的难受。但冥冥之中，仿佛总是有一股神奇的力量在庇佑着他秦无双。

　　无论那空间乱流有多么狂野，多么汹涌，秦无双始终没有被完全吞噬。

　　这样的飘荡，也不知道过了多久，秦无双终于感觉到这股乱流慢慢减退了，就好像退潮的海水一样，渐渐恢复了平静。

　　再睁开眼时，秦无双入眼之处，居然是一处非常荒凉的景观。入目处，一片破败的景象。

　　四处都是倒地的大树，断壁残垣，偶尔还夹杂着一些尸骨，给人一种满目疮痍的感觉。

　　这种感觉，便好像忽然走到了一个世界末日后的遗址一般，秦无双走着，仔细一把握，知道自己似乎已经到了无尽东海的最底部。虽然四周完全把握不到水波的流动，但四周的气流压力，明显比正常高出几十倍。若非秦无双是神道强者，可以用内息呼吸，只怕当场就会窒息而死。

　　惊奇地走在这一片荒凉之地上，秦无双落脚的地方，要么是人类的尸骨，要么是兽族的残骸，四肢，头骨，身体，支离破碎。

　　每落脚一下，都能感觉到这一片土地曾经经历过何等惨烈的毁灭。

　　“这是什么地方？”秦无双心里充满了问号，陡然间，秦无双想起了什么似的，拿出传识玉牌，催动一试，嘴角溢出无奈的苦笑，自言自语道：“果然，这里完全封锁了神识交流。这神识玉牌在这里，就是废物一块啊。”

　　无奈地将传识玉牌收回去，秦无双信步走着。这入目之地，都是一片荒凉，无论他怎么走，往哪个方向走，似乎都是一回事。

　　“这空间乱流，不会已经将我送出天玄大陆了吧？”秦无双无奈苦笑，“如果是这样的话，那真是天大的灾难啊。”

　　前一世，从地球穿越到这天玄大陆。如果如今又从天玄大陆穿越到另一个位面的话，辛辛苦苦建立的各种关系，自然也就泡汤了。

　　这是秦无双完全无法接受的事。前世，一个姐姐就让他无比的遗憾和内疚，而这一世，不但有一个家庭，有父亲，有姐姐，有外甥。还有了未婚妻子，有那么多同门，有那么多族人。

　　这一切，都是秦无双无法割舍的存在。

　　“不！”秦无双紧紧拽着拳头，“无论如何，一定要重见天日，回到轩辕丘，回到人类国度！”

　　想到这里，秦无双不再漫无目的，而是开始认真地查看起来。努力找到一些蛛丝马迹来。

　　只是，无论他怎么努力，似乎眼下的景象根本就是一个样子，完全找不出一点线索。

　　除了惨烈，还是惨烈。除了荒凉，还是荒凉。

　　“这到底是什么鬼地方？”秦无双思忖着，“这地方，应该还在无尽东海的底部，怎么都不可能脱离天玄大陆吧？只有冲出天玄大陆的大气层，冲向那浩瀚星河，才算离开天玄大陆吧？我这最多算是从天玄大陆的表层，进入地心之中。”

　　秦无双如此这般安慰着自己。

　　走了半天，忽然看到前面有一簇密集的建筑，虽然是断壁残垣，一片荒败，但远远看去，却多少可以感受到曾经的气象。

　　那是一种极度恢宏的大气象，即便如今破败不堪，亦仿佛是落魄的王者一般，威严不失。

　　秦无双见到有线索可循，加快脚步，快速朝那建筑群奔了过去。

　　在这地方，秦无双发现，自己的修为还是没有被禁锢的，一切都运用自如，这让秦无双多少松了口气。

　　只要实力还在，就好办。至少能多一份底气。

　　来到那建筑前，秦无双看到那建筑最前头，显然是一座宫殿的前门，上面的文字，却是晦涩难懂。秦无双看了好一阵，也不知道是什么意思，只大概可以判断出来，那应该是四个字。

　　但这四个字到底蕴含着什么意思，他是完全闹不明白。

　　感受着这片古建筑的恢宏气息，秦无双看到那大殿门口的大石柱子上，雕刻着非常讲究的细纹。

　　这细纹的花纹，充满了远古意味，显然是非常强大的阵法纹理。只是，如今这些纹理，都是暗淡无光，显然是失去了灵力支撑，法阵失效。否则的话，这些纹理一定是充满了生机，蕴含着无限力量，让人一看便心驰神摇。

　　秦无双轻轻抚摸着那些柱子，感受着远古时代的那种洪荒气息，秦无双心道：“莫非此地，是太古种族的居住地？这倒是奇怪，那空间漩涡如此霸道，这地方如何住人，又如何与外界沟通？”

　　“不对！”秦无双忽然一个念头冒过，“这里既然有人居住，必然有和外界沟通的办法，一定有通道，可以通向外围！”

　　想到这里，秦无双顿时精神一振。不管这个猜测考不靠谱，但这至少给了他一点点动力。

　　他也知道，在那空间裂缝的无尽乱流中，找到出去的道路显然是根本不可能的，他的身体在那种情况下，根本无法有任何动作。更别说找到路径出去了。

　　所以，要出去，必须找到特殊的通道。

　　这是，这通道当真存在么？如果存在，会是在什么地方？


第0796章 神弃迷宫

　　通过那大门，秦无双走进了废墟里头，这废墟里的建筑密布，但却东倒西歪，显然是经历过大战之后，才闹得如此破败不堪的。

　　秦无双在这个建筑群里里外外走了三四遍，却是一无所获。让他是失望的是，这建筑里头，没有一点生机，有的只有一片暮气沉沉的破败之感。

　　而这建筑里头，每一根柱子，每一面墙，每一个雕刻，每一座法相，却是千奇百怪，极尽想象力。

　　秦无双望着这眼前的一幕幕，心道：“此地，破败之前，一定是非常显赫的去处。只不过，这整个宫殿，没了灵气支撑，便好像失去了神魂的肉身，没有一丝生气。才显得如此暮气沉沉。若是有强者以大神通改造，接通灵脉，洗尽晦气，必然能重焕生机……”

　　当然，这一切似乎都和他秦无双没什么关系。

　　他现在要做的是，找到出口。这出口，以秦无双估计，应当是传送阵法一类的，否则的话，这地方与外界隔了那么远，常规通道，肯定是无法穿过狂野的空间乱流的。

　　走出这个宫殿，秦无双踏走在这一层一层的向下延伸的石阶上，心情却是复杂无比。

　　这宫殿的每一处细节，都向秦无双展示着它的古老，展示着它的沧桑。

　　这让秦无双有些迷惘，到底自己踏入了一个怎样的绝境？

　　这石阶，绵绵延延，大约有几千层的样子，走到一半的时候，有一块大平台，这平台拐了个弯，下面又是曲曲折折不断延伸下去的台阶。

　　秦无双踏在石台上，一只脚正要抬起，忽然体内的气息一阵波动，原本没有一点反应的身体机能，这时候忽然活跃起来。体内五道气流，几乎同时活动起来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　秦无双微微一怔，低头一看，却见到脚下的平台，忽然出现一个圆形的幻影，这幻影呈现阴阳两极的形状，内分五行。

　　五道不同的光芒，将整个圆形分割成五块扇形，发出五道不同的光芒。这光芒一卷，居然如同火苗似的，直接窜上高处，与秦无双体内的气流形成沟通。

　　秦无双大为讶异，自从走到这片废墟之后，这还是他第一次，体会到了强大的气息波动。

　　与那宫殿的死气沉沉相比，他落脚的这块地域，却仿佛是一块独特的区域，充满了灵力波动。

　　没有灵力波动的地方，秦无双即便想用神识沟通，也不可能。而到了此地，秦无双捕捉到灵力波动，怎会错过？

　　催动神力，与这块神奇的区域沟通起来。

　　顿时间，绵绵滚滚的神道气息，通过各种途径，不断形成一个周天循环。秦无双脚下那片地，顿时泛起无比妖娆的光芒，仿佛一大块地面，忽然要塌陷下去似的。

　　轰！

　　一道强光冲出，那块地面，竟然生生地朝地下塌陷下去。这道五色光芒将秦无双直接一拽，便拽入了一个未知的深渊之中。

　　这一次，却没有空间乱流，很快，秦无双便双脚着地了。

　　一个巨大的空间，呈现在秦无双面前，这空间里头，却更是白骨累累，横七竖八，死状却是非常平静，谈不上惨烈。

　　风干的尸体，已经辨别不出他们临死的表情，但却可以看出，这些人的死，似乎并没有经历过什么惨烈的厮杀。

　　秦无双环顾四周，却发现这个空间无比宽阔，四周倒是珠光宝气，放慢了刀剑枪戟这些武器，分散在四周的武器架上。

　　秦无双却不轻易去碰触这些武器架，而是将一头灵兽召唤出来，问道：“玉兔，你感受一下，这地方，是否有什么毒阵？”

　　那蟾宫玉兔是用毒的高手，四周一感应，表情立刻严肃起来：“主人，这个空间里，没有毒阵，但那些武器，那些宝物，都涂满了毒药，无形无色，一定是用毒高手才能办到。”

　　“能解开吗？”秦无双问。

　　蟾宫玉兔赧颜一笑：“主人，属下修为低微，这些毒，除非属下进入无上神道，否则碰都不敢碰。即便是神道，碰到这毒，也绝对会直接毒侵神魂，威力极其霸道，主人，你可不要贪图这些兵器。”

　　秦无双暗暗点头：“好家伙，这果然是个大陷阱。这鬼地方，到底是哪里。看来这些神道武器虽然看上去很美，却不能有贪念。”

　　蟾宫玉兔点头道：“主人，你没有先去碰这些武器，当真是头脑清醒。”

　　“我是看那些人死的样子十分诡异，所以留了一个心眼。看来，这个地方的危险，就在于这些毒上面。”

　　那蟾宫玉兔好奇问道：“主人，这到底是什么地方，我怎么感觉到一股非常古老的气息，难道这是众神遗址？”

　　“什么众神遗址？”秦无双还是第一次听到这个名词。

　　“天玄大陆太古有个众神时代，众神经历过一次灭世大战，才有了数万年后的天玄大陆新格局。世界也分成了五大神之禁地。而众神大战的很多遗址，都隐藏的很深，成为天玄大陆的未知之谜。这地方，不会是众神遗址吧？”

　　秦无双苦笑道：“坦白说，我也不知道这是什么地方。”

　　“主人是有大福缘之人，不管在什么地方，一定能够逢凶化吉的。”蟾宫玉兔宽慰着。

　　秦无双笑了笑：“走着看吧，如果天不亡我，一定能够找到出路的。”

　　在这个大空间里逛荡了一圈，走到中心地带，秦无双忽然眼睛一亮。因为他分明看到了一个非常眼熟的细节。

　　那是阵法石台，是阵法的符号和秘纹。

　　这种东西，秦无双在七绝连环阵里，分明看到过。和那些传送石阵，如出一辙，秦无双大喜过望。

　　盘膝而坐，疏导出神道力量，开始沟通起这个阵法来。因为这阵法似曾相识，所以秦无双轻轻催动，便将那阵法引动了。

　　一到古老的声音响了起来：“冒险者们，欢迎来到神弃迷宫第一层，散宝殿。下一层，魔神殿。”

　　“神弃迷宫？”秦无双心头浮起一丝疑云，这神弃迷宫，却是什么地方？正迷惑时，那声音响了起来：“欲往下一层，非凝神道六劫，请止步。否则，必死无疑。凝神道六劫，若无三劫化神道开路，亦不得强闯，否则传送阵催动不够，会直接传送到空间裂缝中去，吞噬无踪。”

　　“什么？去一层，至少得有六劫凝神道？就这还只是保命的底线。没有三劫化神道催动阵法掩护，也去不得。看来，这神弃迷宫，果然古怪，不是一般的去处。”

　　秦无双越发多了几分好奇，心里却是一喜。去不了下一层，他倒不是很在意，问题是，既然可以通往下一层，那至少证明，来到这地方，也有传送，不然的话，平白无故，怎么进入这第一层？

　　想到这里，秦无双立刻振奋了起来。

　　果然，那声音又道：“来到此地，便不能轻易回头。要走回头路，亦需又有三劫化神道的修为，才可催动法阵入口之地，否则，传送阵法轨道偏离，进入空间乱流，亦将被无情吞噬。”

　　三劫化神道，秦无双一声苦笑，却是对自己的处境已经完全了解了。情况已经很直观，要出去，达到三劫化神道，才能保证这传送阵法不出错，才能保证他可以顺利离开此地，到达入口。

　　虽然不知道那入口在什么地方，但想来，一定是安全之地。

　　秦无双环顾四周，叹道：“看来，我得在这个地方呆好一阵了。但幸运的是，终究有些线索了。不管怎样，先把修为提升到那个级别再说。”

　　秦无双算了一下，自己到无尽东海，一年不到的时间。离天帝大选的日子，还有十五年之多。

　　虽然秦氏情况焦灼，但他现在这个处境，急也是没用的。

　　能争取的，只有是尽快练到化神道三劫。只有这样，才能确保安全离开。想到这里，秦无双反而没有什么疑惑了。

　　修炼，这是他一直擅长的事。若论修炼速度，他秦无双是不会妄自菲薄的。十年，他出道到现在，也不过十年不到，已然是三劫凝神道了。这还是刻意压制神力爆发的结果。

　　如果释放神力，任由放任的话，凝神道的三中劫，肯定也能召来的。四劫，五劫，乃至六劫，都不是什么大问题。

　　他现在考虑更多的是，三大劫。

　　对于即将练成神木元魄的他来说，前六劫几乎可以无视。而即便是三大劫，危险度也只有其他修士的一半甚至三分之一。

　　可以说，摆在秦无双面前的机会和条件是很优越的。

　　只看他，能否在这十五年不到的时间里，修炼到化神道三劫。

　　秦无双以自身的条件和能力推算，十五年内，提升到三劫化神道，难度有，但绝对不是遥不可及的。

　　当然，秦无双要锻炼的，自然不仅仅是单纯的修为，如今，万事俱备，他决定开始炼制《魔像大傀儡》，自己抓了贺子牛的神魂，后来又在扶桑林抓了八只神魂，这都是一等一的好东西。结合神蛊傀儡术，完全可以练就九尊意识独立，又完全受他操纵的魔像大傀儡。


第0797章 十年苦修，大傀儡成

　　本来，没有赤炎之火，没有扶桑之木，亦是可以炼制魔像大傀儡了。因为炼制魔像大傀儡，那螭吻骨铁才是主要的材料。像黄精之壤，天一之水，赤炎之火，扶桑之木，都是辅材。

　　没有的话，照样可以炼制，只不过成色不足，傀儡的实用性会受到影响。

　　如今，五味材料兼备，那是再理想不过了。尤其是秦无双凝练成了赤炎之火，对于炼制魔像大傀儡，那是非常有帮助的。

　　最棒的是，这魔像大傀儡，如果再填入一条神蛊傀儡神魂作为引子的话，绝对可以起到画龙点睛的妙用。

　　那种有神魂支配，却又完全受他指挥的魔像大傀儡，才是最可怕，也是最有战斗力的。

　　否则的话，单单靠秦无双自身的神魂操纵，以神魂之力支配大傀儡，顶多只能发挥一般的作用，在战场上，很多时候只能起障眼法的作用，起不到帮手的作用。

　　但如果有独立神魂维持魔像大傀儡，那就大不相同了。

　　所以，这魔像大傀儡的炼制，对于秦无双而言，也是这未来十年的一个主要任务。

　　这一次出去，不管外界风云如何变迁。秦无双知道，唯有自身实力越发强横，才是永恒的真理。

　　无数经验已经证明，把命运寄托在他人身上，那是靠不住的。一个人也好，一个宗族也好，靠得住的，只有自己，只有内心那股不屈的精神，那股勃然爆发的气概。

　　扶桑岛一行，秦无双虽然身陷囹圄，却一点都不后悔。如果让他再选择一次，他还是会做出同样的选择。

　　因为，扶桑岛一行凝练成神木元魄，让秦无双充分意识到，这神木元魄对日后的修为有多么重要。

　　因此，秦无双对神树一族，还是非常感激的。

　　……

　　却说问鼎山内，秦氏内部，所有的秦氏强者，都聚集在了一起。表情一个比一个凝重。

　　“二位掌门，可有确切的消息？”那知槐第一个焦急地问道。

　　秦云燃面色通红，红色的胡须上翘着，显然是情绪急切到了极点，一拳狠狠砸在桌子上。

　　“诸位，天帝门传音进入咱们秦氏内部，所传消息，我们通过情报扩散，调查了一下，无尽东海，确实出了一些事。”

　　“三掌门，到底无双有没有事？”那些尊者都是很急。大家都很清楚，出去的弟子有五六个，但大家真正抱大希望的，就是秦无双和秦太冲。尤其是秦无双，身背试炼冠军的名头，又有灭杀雷鸣，袭击天帝门的丰功伟绩摆在那里，让秦氏上下，都对他多出了几分额外的期盼。

　　如今大掌门以神魂封印，将那大杀器封印住，缓解了敌方的攻势。而代价是，大掌门暂时是失去了战斗力了。

　　对于秦氏而言，大掌门失去战斗力，正面对抗辛天问的大任，除了拥有神秀弓的秦无双有一点点希望之外，其他人根本没有任何希望。

　　哪怕所有得到神道果实的尊者，全部突破神道，那也只是战略意义上的积累，在实际战斗中，无法对抗辛天问的强势，终究难解秦氏之厄。

　　如今，除非，大掌门恢复实力神通，秦无双凯旋归来，里应外合，才能彻底解围，甚至反攻。

　　原来，辛天问回到问鼎山后，怒气勃发，对于久攻不下的秦氏，也是恼火异常，将秦无双的死讯可以渲染，并通过传音的方式，散布进入秦氏，动摇秦氏的军心，瓦解秦氏的斗志。

　　这一招，果然是狠，立刻让秦氏上下部署大乱，内部那些高层，也是出现了人心惶惶的局面。

　　也正因此，两大掌门才会着手调查。调查的结果，却是让他们感到十分的震惊，也十分的痛苦。

　　面对一双双殷切的眼睛，秦重阳很想撒一个善意的谎言，可他知道，如今，散播谎言的话，对于秦氏绝非好事。

　　开诚布公，也许反而更好。

　　“诸位，根据调查，无双在汤谷扶桑林附近，陷入空间裂缝之中，被空间乱流吞噬，不知去向，生死不明。”

　　“空间裂缝的乱流？”一干尊者面色顿时黯淡下来。他们都是老江湖了，无尽东海东之极地，地处极地，正是不同空间对接的裂缝活跃区域。那空间裂缝十分强大，一旦被卷入，据说真神道强者，也不会超过三成的生还几率。化神道最多只有一成。

　　而凝神道，则几乎是必死无疑。

　　“无双，应该已经进入凝神道了吧？早些时候的情报显示，无双灭杀囚牛一族的贺子牛，已然是神道……”

　　“是啊，以无双的天赋，还有他的气运，如今又是神道，即便被那乱流卷走，应该也有一半的生还几率吧？”

　　这些尊者，都找起了有利因素，开始自我安慰起来。

　　“对，现在外界不都盛传，秦无双是传承太古阵法的天之骄子，如果是这样的话，无双是有大福缘的人。必然可以逢凶化吉的。”

　　“没错，空间裂缝，终究还是一个空间。只要无双不迷失了，就一定有生还的机会。我相信无双。”

　　“我也相信无双。”

　　这些尊者们，一个个都变得十分唯心，对险恶的客观因素，反而不去理会，坚定不移地相信秦无双不会出事。

　　秦重阳到底是掌门之尊，他也不希望秦无双出事，但却不得不做好这种接受这个坏消息的打算。

　　“诸位，无双能否顺利归来，是外部的因素。我们秦氏当下，必须人人振奋。尤其是诸位尊者，必须加紧修炼，争取早日突破神道！”

　　秦无双从梦幻天池夺得了四枚神道果实，加上秦太冲夺取了一枚。总共有五枚。

　　但秦无双从万花谷那里获得的两枚，却没有公布。因此，对外分配的，只有三枚。分别给了知柏，知松以及知桐。

　　知槐尊者，自己提出放弃神道果实，改为自我修炼，寻找突破。

　　如今，这四个尊者，也是最有希望晋升神道的强者。

　　一年时间过去了，这四个尊者，还没有出现任何一个突破神道的存在。所以，秦重阳亦是不免出声提醒。

　　秦云燃道：“我也相信，无双会转危为安，不过，现在彼此之间相隔几百万里，咱们担心不了他，他也担心不了咱们。但大家的奋斗目标是一致的。诸位，你们不希望无双和太冲他们哪一天凯旋而还的时候，你们一个个还在原地踏步，浪费了他辛苦拼搏而来的神道果实吧？”

　　这一席话，让四大尊者一个个都是面露严峻之色，纷纷点头：“二掌门言之有理，我们不能再懈怠了。抛开一切杂念，全力攻克神道壁垒，晋升神道！”

　　“嗯，无双那边，我们会密切关注。一有风吹草动，必然会将好消息传达的大家的。”秦重阳也是鼓舞着士气。

　　现在，秦氏就是靠一口气在支撑，如果这股高昂的斗志和士气落下去，秦氏就会十分危险。

　　几万年来，这股傲气，这股斗志，支撑着秦氏，帮助秦氏渡过无数次难关，摆脱过多少次危难！

　　……

　　“呼！”秦无双喜悦地吐了一口浊气，“古人诚不我欺啊。修炼，真的是一场漫长而又寂寞的旅行。幸运的是，在这场旅行中，我至今还一直在走运着。”

　　五年时间过去了，秦无双此刻，已经顺利渡过了八道劫难，只剩最后一道大劫，也是九九大劫，是凝神道通往化神道的必经之路。

　　这一道坎，是一个质的飞跃。秦无双在这里，已经徘徊了一年多了。他也知道，这道坎，可能比化神道一劫，两劫更加艰难。因为，这一劫，不但需要应付那些劫数，也需要一些明悟，一些积淀。

　　两层境界之间的飞跃，等于是从一座桥，跃向另一座桥，危机和难度肯定是更大的。

　　在同一座桥里行走，按部就班的话，出现问题的可能性不大。反而是境界之间的跨越，是最危险的。

　　往往，死在这个九劫上的修士，至少占五成以上。

　　秦无双倒是不心急，他也知道。时间还足够。如今也才不过是五年过去，离那天帝大选，还有十年。

　　况且，这五年，他也不是完全许多光阴。从三劫，到八劫，这其中的艰辛，亦非三言两语所能形容的。

　　三中劫还好说，到了七劫和八劫，每一劫，其实也耗费了秦无双不少心思的。否则的话，又岂能如此顺顺利利。

　　每一层境界，三大劫是最难的。而第九劫，又是难上加难，难中之难。

　　除了这三劫到八劫的飞跃外，秦无双炼制魔像大傀儡，亦有了大收获，第一尊魔像大傀儡，经过了三年的摸索和实践，终于完成了终极的版本，秦无双将贺子牛的神魂融合进去，那魔像傀儡，顿时赋予了勃然的生机。

　　有了第一尊魔像大傀儡，后面那些，就简单了。只是一道道程序的重复罢了。

　　秦无双收集的材料够多，又加上他的手段了得，节省了不少材料，原本只能打造三件神道武器的螭吻骨铁，在秦无双手里，却硬生生将它们分离出九份，炼制魔像大傀儡，居然还绰绰有余。

　　当然，魔像大傀儡和神道武器是不同的。神道武器，用于对敌，对材质的要求，厚度以及浓度密度，都是要求极高的。

　　而魔像大傀儡，螭吻骨铁毕竟只是一个骨架，塑造一个傀儡肉身所需要的螭吻骨铁，与一件神道武器千锤百炼凝缩相比，自然是远远不如的。

　　因此，秦无双手头有九尊神魂俘虏，炼制九尊魔像大傀儡，那是一点问题都没有的，还有余料，再炼制三五尊都不成问题。但秦无双却不急于一时了。


第0798章 十年光阴，十年变化

　　光阴似箭，弹指间又是五年过去。秦无双困在这神弃迷宫第一层，已经十个年头过去了。

　　这十年里，秦无双也从二十多岁，走进了而立之年，又从而立之年，走到了三十多岁这个阶段。

　　十年的光阴，对于修士而言，其实只是眨眼的一个瞬间。但十年对于秦无双而言，却还是硕果累累的。

　　如今的无双，不但进入了化神道，还度过了两劫。

　　离那三劫化神道的最低要求，也只不过是一线之隔了。当然，秦无双并不急于求成。

　　他知道，三劫，也是一个小转折点。化神道强者，度过了三劫，在很多宗门中，绝对是第一强者的存在。

　　在整个轩辕丘，超过化神道三劫的人，也不会超过三十之数。除了图腾一族，剩下几个，都在天帝山八门。

　　十年时间，能从凝神道三劫，到化神道三劫，秦无双的进度，可谓是比别人快了不少。

　　一半而言，哪怕是天赋出众者，这个过程，没有个几十年，亦能成效。

　　而秦无双经过了神力洗礼，进入神道之后，体内神道洗礼的优势更加体现出来。

　　而就在秦无双闭关苦修的这十年中，外界亦发生了天翻地覆的变化。那金乌兽在无尽东海肆虐，摧毁了无尽东海诸多宗门。若非一品龙宫有太古传承的龙族阵法，只怕亦要被金乌兽一番蹂躏。

　　金光龙王与金乌兽前后大战了三次，第一次，在汤谷扶桑林，当时秦无双还在场，是金乌兽逊色一筹，败北逃跑。

　　第二次，发生在四年后，金乌兽卷土重来，重现于世。金光龙王出来剿杀，与金乌兽旗鼓相当，大战七天七夜，双双退却。

　　第三次，则是发生在八年后，金光龙王再次与金乌兽交手，却被金乌兽打败。而打败金光龙王的时候，金乌兽的修为，已经冲到了真神道巅峰。凭借太古神通，略高一筹，打败金光龙王。以轻伤的代价，将金光龙王击成重伤。

　　金光龙王被金乌兽打败，这消息耸动整个天玄大陆。天玄大陆各方强者，尽数震惊。

　　这才意识到，金乌兽的事，并非祖龙一族造势，而是确有其事。而且，金乌兽的修为和进化速度，也终于让各大图腾强者警觉起来。

　　于是，其他五大图腾至尊强者，在金光龙王带伤的号召下，一起赶到了无尽东海，可以对金乌兽进行围剿。

　　两年时间过去，五大图腾至尊强者，包括伤愈复出的金光龙王，六大高手，硬是无法将金乌兽围困住。

　　在不断的战斗中，那金乌兽竟隐隐有冲破天玄大陆规则，气冲星河的迹象。只是，似乎天玄大陆的规则，一直在束缚在金乌兽的最终突破，两年一直到现在，金乌兽依旧没有冲破最后一关。

　　但即便如此，金乌兽的太古神通不断复苏，不断熟练，战斗力也是不断提升。虽然六大图腾至尊强者，个个都是顶尖的存在。联合起来，也确实可以让金乌兽非常狼狈。

　　但即便如此，还是不足以彻底灭杀金乌兽。因为金乌兽的速度和身法，实在太逆天了。

　　强如图腾至尊强者，六人联合，依旧无法与金乌兽比拼速度。

　　金乌兽一招鲜，吃遍天。用速度死死压制六大图腾至尊强者，多少次危难，都被它以逆天的速度给逃脱了。

　　局面，就陷入了这样的僵持之中。六大至尊强者唯一能办到的，就是将金乌兽控制在某一个区域里，不让它走出无尽东海。

　　虽然，这是金光龙王所不乐意发生的。但其他五大图腾强者，心思都是出奇的一致，根本不希望那金乌兽离开无尽东海，窜逃到他们的地盘里。

　　这也是人之常情，谁又愿意，将一个祸水朝自己家门口里领？

　　金光龙王一个，而其他人，有五个。以一对五，表决都不用表决，无尽东海只能作为对付金乌兽的主战场。

　　否则的话，这些强者来个撒手不理，无尽东海更是要迟不了兜着走。

　　不管怎么说，这金乌兽是从无尽东海复活的。引到其他神之禁地，也确实说不过去。

　　这金乌兽，可算得上是这十年内，最大的一件事了。除了这金乌兽之外，天帝山的征伐还在继续。

　　十年时间，秦啸天神魂几乎已经熬到了油尽灯枯的地步，好在秦氏有些底蕴，有足够的补给，才让秦啸天在劣势非常明显的情况下，依旧能与那寂灭天犁抗衡着，不屈不挠地抗争着。

　　而此刻，秦啸天的神魂封印，已经不足以将寂灭天犁完全封印死。寂灭天犁已经开始破坏秦氏的地底灵脉。

　　只不过，有封印的阻挠，这破坏力倒也非常缓慢，没有个几年，根本形成不了本质的破坏。

　　而此时，离那天帝大选，只剩下五年了。

　　辛天问推算了一下，五年时间，也许还不够将所有灵脉统统切割掉，但却可以打开一个缺口。

　　只要有一个缺口，他辛天问就是拼着神魂受伤，也必然会全力撞开这大阵，只要这八荒六合的守护大阵被轰出缺口。

　　天帝阵营的神道强者，就会如同潮水一般涌入，到时候，秦氏没了秦啸天这个主要战斗力，就算新增了两名神道强者，也根本不足以抵抗这虎狼一般的天帝阵营。

　　要知道，天帝阵营这边的神道强者，那可是足足有十三四个之多。

　　秦氏这边，知槐果然是不负众望，冲破了心魔的他，居然捷足先登，比那三个炼化神道果实的尊者，还更快一步，抢先突破神道。

　　他所用的时间，只有六年。

　　第二个获得突破的是天赋最弱的知柏，因为知柏的性格，非常坚定不移，执着而努力，锐意进取，反而比懒散的知桐，粗俗的知松提前一步。

　　知柏突破神道，用了八年。

　　知柏的突破，却是刺激了知松和知桐。这两个平素比较大条的家伙，知耻后勇，亦是隐隐有突破征兆，但始终没有迈出这最后一步。但在未来五年内，只要有机会，突破神道，必然是没有多大问题的。

　　只是，现在的秦氏，即便再多出两名神道强者，若无强援的话，形势依旧是岌岌可危的。

　　毕竟，新添四个神道强者，没有几十年的积淀，很难化成强大的战斗力。最主要的是，在目前的局势下，天帝门占据了主导地位，纠集了十几名神道强者，这数目的悬殊，让秦氏这边非常的艰难。

　　当然，天帝门那边，吃了上次的亏，却是不敢再去打人类国度的主意了。如今，他们是一门心思花在打击秦氏上面。

　　同时，又死死监视云氏，以免云氏搞出小名堂。

　　事实上，现在的局势下，即便云氏要干预，天帝阵营这边，也根本不担心。他们现在的实力，足够应付云氏和秦氏的联合。

　　只可惜，云氏终究还是没有对秦氏伸出援助之手，他们的中立态度，似乎如同磐石一样，不容改变。

　　……

　　收获最大的，却是在人类国度。星罗殿的韦翼和赵牧之，在人类国度这种地方修炼，居然实力突飞猛进，双双杀入奇妙玄境，十年内，就好像忽然插上了翅膀一样，速度提升之快，简直超出了他们的最大想象力。

　　星罗殿五大殿主，原本在为秦无双的事一直郁郁寡欢，但韦翼和赵牧之的逆天表现，多少冲淡了他们哀伤的情绪。

　　两大奇妙玄境强者，尤其是韦翼，更是直接进入了通玄巅峰。短短十年，从洞虚境练到通玄巅峰，连升三级！

　　五大殿主也是镇定，并没有对外传扬，而是让他们在星罗殿韬光养晦，不许他们二人去轩辕丘。

　　轩辕丘虽然灵力充裕，虽然地势十分有优势，但如今轩辕丘的局势不稳定，星罗殿现在根本没有本钱冒险。

　　因此，星罗殿这两大逆天弟子的横空冒起，外界却一无所知。

　　卓不群倒还算镇定，以他大殿主之尊，还是沉得住气的。三殿主钟无隐，出了赵牧之这么一个逆天弟子，隐隐便有些飘飘然了。在五大殿主中，好像头颅都高昂了许多。

　　虽然，这种自得没有多少恶意的情绪，但其他三大殿主，多多少少还是觉得有些无语。

　　尤其是谭中驰这一脉的弟子，见到钟无隐那种得意的样子，都很是不平。按赵牧之和韦翼师兄的说法，他们能得到这段造化，也是沾了秦无双的光。虽然秦无双目前生死不明，但这钟无隐也不应当在谭中驰青云殿这一脉面前装逼。

　　毕竟，没有秦无双，根本没有今时今日的星罗殿，更不会有韦翼和赵牧之这段奇遇造化。

　　当然，整个星罗殿，却没有忘记秦无双。尤其是卓不群，他始终将秦无双放在了一个超然的位置上。

　　谭中驰反而更平静，他始终坚信，自己的弟子是有大福缘的人，绝对不会死！就好像当初碧浮山一战，整个碧浮山直接化为废墟，大家都以为秦无双必死无疑，结果如何？

　　所以，谭中驰很稳，他在等，等爱徒重出江湖，等着星罗殿的命运随着秦无双的腾飞而最终腾飞！


第0799章 神道剑域

　　五大殿主，因为韦翼和赵牧之的妖孽表现，也受到了不小的刺激。尤其是大殿主卓不群和二殿主谭中驰，修为也是双双飞跃，取得了突破，成功进入虚武大圆满的级别。

　　而其他三大殿主，以及护法和法王等等，亦有好几个进入洞虚境，至于化虚境，更是不断冒出。

　　这也是一种水涨船高的带动，如今的星罗殿，如果进军轩辕丘，冲击天帝山八门，也许实力还不够。

　　但要说与那些二流实力相比，却是足够分庭抗礼了。

　　在罗通天和慕容千极没有进入神道之前，他们的修为都只是通玄巅峰。通玄巅峰坐镇的实力，都堪称是二流势力的顶尖者。

　　而一旦出现神道强者，则意味着登堂入室，跻身于一流势力的行列了。在轩辕丘，原本的一流行业有十二三家，如今加了个飘雪楼。

　　本来，通天道场因为罗通天进入神道，亦是鸡犬升天的。可惜罗通天短命，被秦无双灭杀，那通天道场也就跌落尘埃了。

　　四大道尊，罗通天在追杀秦无双时，被直接射杀。而老二罗横野，早就被秦氏所擒，是三掌门秦重阳的阶下囚，如今早就被诛杀了。老三田明山，在梦幻天池的万花谷一行，亦是送了性命。

　　也就是说，死大道尊，只存一个，而且是最没出息的一个。

　　再加上当初秦无双那一次大闹，将九炼玄风谷的灵脉摧毁，罗通天根本无法从那场浩劫缓过神来。

　　星罗殿，现在如果进军轩辕丘的话，二流势力是稳稳当当的。只是，这毕竟就是一个实力的对比而已。

　　事实上，只要天帝山的格局没有发生变化，他们就不可能进军轩辕丘。否则的话，天帝门辛氏必然不会让他们好过，一定会给他们穿小鞋。到时候，进入轩辕丘等于是自投罗网。

　　因此，要进军轩辕丘，必须建立在一个前提上，那就是秦氏反败为胜，夺得天帝之位。

　　这固然是最好的。

　　即便这种局面没有发生，辛氏和秦氏两败俱伤，云氏横空杀出，夺取天帝之位，君临天帝山。

　　这种情况下，星罗殿亦是可以进军轩辕丘的。

　　至少，云氏与秦氏没有仇恨，与秦无双也没有仇恨，不会给星罗殿穿小鞋，使绊子。

　　……

　　百越国境内，天赐王城热闹繁华如昔。但在秦氏王府中，气氛多少有些压抑，因为秦无双失踪了十年，至今没有音讯，让爱子心切的秦无双，一直提不起劲来打理王府的相关事宜。

　　秦袖对弟弟秦无双的关切，自然也不输给父亲秦连山。而她不但要承受这些，还要宽慰和开导慕容絮。

　　这十年来，慕容絮一直在秦氏居住，虽然还没有过门，但慕容絮已经把自己当成了秦氏的媳妇。

　　她也从最初的伤心和痛苦中渐渐走出，理智告诉她，在真相没有被揭开前，盲目的悲伤根本无济于事。

　　秦氏的祖屋前，秦连山正朝这边走来，刚走近，却见到女儿秦袖站在门口，见到父亲到来，秦袖做了个手势，表情掠过一丝哀伤，回头看了看祖屋里头。

　　“慕容小姐在里头么？”秦连山问道。

　　“是啊，这十年来，可苦了这么好的一个姑娘了。无双啊，你如果没事的话，快点回家吧。”秦袖口气里呆着几分呢喃，眼圈不知不觉便红了。

　　秦连山强作欢颜道：“袖儿，你多劝劝慕容小姐。星罗殿的二殿主谭老哥多次传书来宽慰我，他一口咬定，无双肯定还活着的。”

　　秦袖重重点头：“嗯，父亲，袖儿也坚信，无双一定还活着！多少次，无双遇到危险，外界沸沸扬扬传他的死讯，他最终不都是好好地活着回来吗？这次，也一定不会让咱们失望的。”

　　“不错，谭老哥说，无双一来不是短寿无福的人；二来，根据他推测，赵牧之和韦翼逢凶化吉，所得到的造化是因无双而起的。这大造化的背后，也可以证明，无双也许根本没死。否则的话，对方又何必为一个已死之人卖那天大一个人情？第三，秦氏几万年来，危机有过很多次，都会有一个大人物，带着大气运而来！无双，便是那大气运的人，便是挽救秦氏的大人物……”

　　虽然，秦连山这些分析，多多少少都带有主观色彩，但却不得不说，从某些方面看，还是有些道理的。

　　便在这时候，慕容絮从里边走了出来。

　　秦袖忙走上去，轻轻搂住慕容絮的肩膀，安慰道：“絮儿，你却不要太为难自己了。好好保重自己，等无双回来，若是看到你如今这消瘦的样子，也会心疼的。”

　　慕容絮勉强挤出一些笑容：“姐姐，我没事的。我也相信，秦大哥一定会没事，他答应过我，要到飘雪楼去迎娶我，要让家族那些长老带着悔意，带着内疚之情为我送嫁。他一定会回来！”

　　“嗯，包包和寂寞他们有消息了吗？”秦连山忽然问道。

　　“包包和寂寞，以及无双新收服的火麟，目前好像都在支祁山闭死关。”慕容絮道，“包包也说了，火麟与秦大哥有主仆契约。如果秦大哥出事的话，火麟的契约应该会瓦解才是。可是火麟身上的神蛊契约，却依旧存在。虽然，火麟也无法感应到秦大哥的存在，但契约存在，也可以从一个角度上来证明秦大哥并没有出事！”

　　“嗯，我就说，无双经历过那么多次生死大劫，都没出事。这次也一定不会有事的。”秦袖对弟弟秦无双，有一种天然的自信。

　　慕容絮轻叹一声：“我现在只担心，秦大哥被空间乱流控制，始终无法脱困，进不了，退不了。”

　　秦连山毅然摇头：“不会的，有大福缘的人，便有他脱困的道理。除非无双命薄，否则，即便被空间乱流控制，亦有他的脱身之道。”

　　……

　　“阿嚏！”秦无双忽然之间，打了一个喷嚏。这种类似的喷嚏，这十年来，秦无双不知道打了多少个。

　　秦无双自嘲地笑了笑：“一定是絮儿和姐姐他们想我了。却不知道这十年，外界都发生了哪些变化。”

　　一股迫切的欲望，在他胸口升腾起来。这种欲望驱动着他，让他迫切地想出去，想第一时间了解到外面的情况，知道家中的情况，宗门的情况，知道那些他深深爱着的人到底怎样。

　　当然，除了这种世间大爱之外，还有大仇恨，也驱使着他对外面的世界充满了渴望。

　　天帝门辛氏，还有助纣为虐的宗门，还有将他推入空间裂缝的金乌兽，还有那些隐藏着，对神秀弓念念不忘的潜在敌人。

　　这些仇恨，每一日都在累积，每一天都在上升，化为一股一股的戾气，配合着神秀弓的杀戮气息，让秦无双整个人仿佛在地狱杀场里锻炼了百年一般，充满了腾腾的杀气。

　　神秀弓，本来就是杀戮的神器，是镇压的神器。在杀戮中成长，以杀戮入道，破而后立。

　　没有大杀戮，便没有所谓的破而后立，更就谈不上大秩序。

　　天帝山，要重新洗牌，要建立大秩序，必须杀戮。

　　天玄大陆，要重新洗牌，要重建大秩序，也必须杀戮。

　　秦无双这十年来，领悟甚多。归根结底，他走到如今这一步，都是因为实力不如人，权势不如人。

　　如果没有图腾强者干预，辛氏根本奈何不了秦氏。

　　图腾强者为什么能干预，便是因为他们强大，他们强大到可以忽略规则，可以任意践踏秦氏。

　　这种压制，深深激发了秦无双内心深处的那股反抗的意志，激发了他内心的那股深埋的戾气。

　　前世今生，秦无双就从来没有妥协过！

　　“啊！”秦无双忽然仰天长啸，胸中一口怒气，好像淤积已久的河道一般，猛然疏通，如同奔腾的浪头一般，汹涌而出。

　　“突破，尽快突破。第三劫，我一定行的，一定行的。”秦无双内心涌起一个无比自信的声音。

　　手诀连动，《天脉凝劲剑》剑气如虹，从他的指尖不断射出。一道道五彩缤纷的神道剑技，一五一十地激射而出，空中好似无数头飞龙舞动，乱窜一气。

　　这《天脉凝劲剑》随着秦无双实力的提升，也是不断进阶。如今，以秦无双化神道的修为，已经可以将这剑气凝成神道剑域。

　　这剑域，与以前的剑气就是完全两码事了。

　　如果说，剑气只是一个线条状的攻击，那么剑域，便是一个立体的攻击。一剑射出，神道力量凝结，在自然作用下，神道演化，形成一个神道领域。在这个领域中，千千万万的神道之剑一起轰杀，威力之大，比之灵武境的时候，不知道提升了千万倍之多。

　　《天脉凝劲剑》，《斗转星移》，以及《北冥大法》这三大功法，也是秦无双这十年来，练习最多，也是进阶最多的。几乎是随着秦无双的提升，而不断提升，潜力无穷。

　　秦无双如此这般努力修炼技能，自然也是为了日后贴身作战。单靠一门神秀弓，与真正的强者遭遇，不可能永远都具备远攻这种机会的。

　　所以，这十年，秦无双也是刻意锻炼了这些近战技能，全方面提升战斗能力。而阴阳紫云翼，虽然还只在倒数第二重境界，离那一阴一阳的阴阳太极境界还差一步，但这阴阳紫云翼，威力又是今非昔比了。

　　“这一劫，一旦度过的话，我便可以出去了。”秦无双念头转动着，隐隐把握了一下，心念一动，“这第三劫，神识之中，已经有所感应了。只可惜神劫不由我。我所能做的，便是催动，并等待它的到来。”


第0800章 三劫到来，无双脱困

　　化神道第三劫，是三小劫里的最后一劫，对于秦无双而言，自然算不得多大的灾劫。

　　至少，以他如今的修为和境界，应对这个级别的灾劫，问题是不大的。

　　轰隆隆的雷声，气势之大，好像要将那天都撕开一个大口子一般，而电蛇的妖娆，在头顶交织一片，形成天罗地网。

　　那架势，大有天地崩坏，重演五行的气势。

　　秦无双闭目，周边萦绕着一道道奇怪的气息，时而红色，时而青色，时而白色，时而黄色。

　　整个人，便好像一座山峰巍峨耸立，任凭一切天地异象肆虐，他自岿然不动。

　　他知道，这些天地异象，十有八九都是虚妄，是心魔，是他神识里作祟的妖魔，引他走火入魔的幻想。

　　真正的天地大劫，虽然有，但绝不至于如此这般可怖。

　　事实上，秦无双心如止水，在一切幻相前，便如入定一般，不为所动。

　　这种幻相绵绵不断，好像没有一个尽头似的。

　　忽然间，秦无双双眼一瞪，蓦然射出两道精光，直射前方，眼中的光芒不但没有任何惊恐，反而有着一丝狂喜之色。

　　长啸一声：“终于是来了吗？”

　　神木元魄全力催动，顿时，在秦无双周身，立刻涌起一道浓郁的青芒，十分厚重，给人一种生机勃勃的感觉。这种生机，却是无限蓬勃，连秦无双也为之惊诧。

　　四面八方，一道道风刃，如同狂野的兵器一般，不断切割而来，这风，犹如晴天霹雳，来的几乎没有征兆，凭空冒出似的。

　　接着，这些风刃之后，又是一团团幻化人魔鬼妖怪面相的火光，不断扑来，与那风势一合，组成一道非常可怕的攻击圈。

　　秦无双全身那一道道青色的光芒猛然暴涨，一下子冲了出来，好像一道涟漪似的，猛然扩散出来。

　　这道青色涟漪，却是直接将那些风火异象直接席卷，一扫而空。

　　轰隆！

　　一声巨响，这青色的涟漪便将整个空间扫清，现出一片清朗乾坤。

　　“哈哈……”

　　秦无双大笑而起，神清气爽地看着周身，依旧是那个熟悉的空间，熟悉的一切，呆了十年有余的神弃迷宫。

　　三劫，传说中的三劫，比秦无双想象的，稍微要简单一些。

　　“果然，神道里头，三小劫，果然是最轻松的。即便是在凝神道三大劫的时候，也没有如此轻松过场的。只是，化神道的三小劫，与凝神道的三小劫又完全不同。”

　　秦无双回忆起当初自己在扶桑林的时候，那三小劫根本是在不知不觉中便渡过了。而到了化神道，如今这三劫，多多少少，还是耗费了不少精力的。如果不是有神木元魄，恐怕也不会这么轻松。

　　“如今，我五行神道属性里，木属性无疑是最精纯的。已经到达了元魄的地步。”

　　而火属性则在其次，凝成了赤炎火魄，也是属于神道精魄的范畴之内。至于其他三大属性，到现在为止，还未凝成精魄。自然也是因为没有这个机会，毕竟，想要源源不断提取各种属性灵力，并非那么容易的。

　　一来，本身需要有该属性的天赋；第二，还得找到那种天地造化的太古属性之物，最后，还得有吸收能力和凝练能力。

　　这三者，缺一个都不可。

　　三劫化神道，这是启动神弃迷宫传送阵的最低要求。秦无双来到那阵法核心之地，心情十分急切。

　　十年有余的时间，让他产生了许多浓郁的思乡之情。

　　他都不想再多逗留一秒了。

　　按提示，这阵法，显然也是前后双向的。向前，便是第二个迷宫。向后，则是回到出口。

　　现在，秦无双好奇的是，那出口到底是在什么地方。

　　以秦无双推算，出口应当还在那无尽东海才对。如果离开了无尽东海，那就奇怪了。

　　再次催动神道力量，那传送阵法被启动。

　　整个传送石台，立刻剧烈地颤抖起来。

　　秦无双的身躯，被这道力量一拉一拽，顺利脱离原地，刷的一声，光芒一闪，便将秦无双的身躯化为芥子一般大小，吞噬其中。

　　秦无双已经不是第一次经历传送阵法，自然是抱元守一，心无旁骛，没有一点杂念涟漪。

　　轰隆，轰隆！

　　几声惊涛骇浪一般的响声绵绵不断，接着，这传送轨迹似乎慢慢进入正常轨道之中，震动越发小了，振幅也越发小了。

　　慢慢的，这阵法的气势如同一条奔腾的大河，缓缓流淌成一条涓涓细流，缓缓降落。

　　秦无双睁开眼时，眼前的景象，却是如此的熟悉。

　　竟然是扶桑林的原地！

　　秦无双大感吃惊，这扶桑林，竟然是通往神弃迷宫的源头？

　　十年多的时间，这扶桑林的变化，亦有些大。因为金乌兽的出现，扶桑林明显比往前多了几分燥热和暴戾之气。

　　原本那一团清幽和淡泊之气，如今因为金乌兽的强行栖息，变得十分陌生。秦无双看着这四周的扶桑神树一族，都好像无精打采提不上劲似的。

　　试着沟通了一下，那神树一族古老的声音也是十分意外：“人类，你竟然还存活于世？空间乱流都没能把你吞噬吗？”

　　秦无双一愣，难道这神树一族，都不知道那神弃迷宫吗？可是，那入口又为什么会在此地呢？

　　秦无双纳闷不已，却没有正面回答，而是问道：“神树前辈，那金乌兽呢？”

　　“金乌兽？”那声音苦笑道，“那孽畜，如今被六大至尊强者追杀，行踪诡异，我却不知道它了何处。真是希望，它从此不要再回来了。”

　　“六大至尊强者都灭不了它？”秦无双倒吸一口冷气。

　　“唉，那孽畜现在才恢复了六七成的神通，如果真让它恢复到巅峰状态，六大强者联手，也打不过它的。现在，它打不过六大强者联手，但一对一，没有一个打得过它。金光龙王在几年前，就被他重伤过一次。”

　　“那孽畜这么了得？”秦无双听了这话，不由多了几分忌惮。

　　“那不是一般的了得，人类，你最好赶紧离开这里。现在整个无尽东海，一般人都不敢随便出门了。十八龙族，全部躲在一品龙宫，哪敢出来？”

　　秦无双苦笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。那孽畜将我打入空间乱流，这个仇，迟早要找它算清楚的。”

　　秦无双对金乌兽，自然是没有什么好感的。

　　神树一族叹道：“你快走吧。”

　　秦无双也知道此地不宜久留，说道：“前辈，金乌兽，我一定会代你们除掉它的。而且，我担保，一定会说服金光龙王，不能对你们神树一族动手。”

　　“你如果有心的话，那就最好了。不过，你不要轻视金乌兽，太古妖兽可不是吹嘘出来的。等它完全恢复实力，也许就是天玄大陆的真正浩劫到来了！”

　　秦无双也不去考虑那么多，如今，他也考虑不了这许多。金乌兽复活，已经不是他所能控制的事情了。

　　他现在最关心的秦氏的命运，是家族的命运！

　　“前辈，后会有期了。”

　　秦无双说完，阴阳紫云翼催动，离开扶桑林，朝西面的方向飞奔而去。他这次目标却很明确，便是那碧木渊，也就是七绝连环阵第五环的所在地。

　　第五环所得到的四件东西，幻水之轮是一直在用的。《锻神秘篇》如今自然是秦无双修炼神道的必修之课。

　　神道战衣，秦无双已经给了慕容絮，因为他本身已经有了一套。

　　倒是两枚天遁之箓，一直都还没用。这却是压箱底的宝物，秦无双没到万不得已的时候，是肯定不会用的。

　　而那次被金乌兽偷袭，秦无双直接带入到空间乱流中，又来不及用。所以，至今，这天遁之箓却还是完好无损的。

　　秦无双估算了一下，碧木渊是在无尽东海中部地区，离东之极地也好，离那最西面的蟠龙一族领地落宝渊也好，都是差不多的距离。

　　晴空如洗，万里无云，秦无双在海上，难得见到这么好的天气，因此速度催动的很快。

　　大约半个时辰之后，秦无双蓦然发现天色忽然一黯，接着，一声尖锐的啸声，仿佛雷声似的，四面八方滚滚而来。

　　这啸声一起，天色更加暗淡了下来，好像整个天都塌下来似的了。

　　秦无双一听这声音，立刻意识到一丝不妙：“不对，这声音……不好，是那金乌兽！”

　　果然不出秦无双所料，那金乌兽的啸声，推进速度之快，简直堪比闪电，转眼就迫到了近前。

　　“可恶的人类小子，你居然还没死？”

　　金乌兽咆哮的声音，四面八方如同乌云一样卷过来，凝成各种凶悍的外形，如太古巨魔的形状，捏拳头，拽巴掌，抡刀剑，舞棍棒，黑压压地杀将过来。

　　秦无双虽然知道这是气流凝成的虚相，却是凝聚了金乌兽的强大神魂，这种攻击力，亦是不能小看的。

　　不敢怠慢，阴阳紫云翼一往高空一冲，手中的神秀弓直接开路，凌空一扫，一道万丈金光现象秦无双头顶，凝成金光法相一般，冲破头顶一团乌云，疾驰而起，头也不回地飞奔而去。


第0801章 遭遇金乌，天遁之箓

　　那金乌兽十年前见识过秦无双的实力，揣测他一个人类修士，十年时间断然不会有多大的起色，没想到秦无双一出手，那实力明显有脱胎换骨的感觉，让那金乌兽都不禁吃了一惊。

　　随即怪声怪气地笑了起来：“小子，倒是我低估了你。神秀弓的继承人，倒有几分本事。不过，你能侥幸躲过我第一击，看你第二击能否安然挺过。哼，如果你能挡我三攻，我可以破例今天放你一马。”

　　金乌兽这样说，秦无双反而心头凛然，因为这样说的话，往往意味着，这孽畜很可能要动真格的了。

　　一旦这金乌兽动真格，全力进攻的话，秦无双想抵挡住，难度之大，可见一斑。

　　要知道，如今的金乌兽，连金光龙王都不敌它，可见这孽畜气焰之嚣张，实力之强大。

　　所以，秦无双并没有将金乌兽的话当成耳边风，更不会觉得这是无力的威胁。

　　果然，秦无双刚冲出那包围圈，周围的气流流动密度，立刻就大了起来。秦无双四周，一道道扭曲的力量，不断圈禁过来。

　　这些扭曲的力量，随着金乌兽的迫切，也是渐渐由无相化为有相，各种金光闪闪的法身，以各种狰狞的面目不断压过来。

　　秦无双第一次见到这种大气势，倒是不怕。这种由金乌兽神魂之力控制的虚实相生的法相凝练出来。

　　其本身攻击力，自然是不如金乌兽本尊的。

　　这种法相，也不是傀儡分身，战斗力自然远远不如。以秦无双的修为，面对一两个法相，根本可以无视。

　　而这些法相，可怕就可怕在它们个数很多，几乎可以说是铺天盖地的气势。最要命的是，金乌兽的攻击距离，实在太逆天了。

　　以秦无双的感应，这金乌兽至少还在百里之外。

　　百里之外，能将攻击力延伸到此，足可见这金乌兽的神魂之力有多强。最难得的是，还能保持如此惊人的攻击力。

　　秦无双根本不恋战，左突右冲，将这些圈禁而来的力量，不断扫开，可谓是神道杀神，佛挡杀佛。

　　他的目标只有一个，那就是冲出金乌兽的攻击范围。

　　金光大开，秦无双手持神秀弓，就好像一件开天辟地的武器，在他手中，神秀弓不需要攻击，亦有开山断海的力量一般。

　　金光一劈，直接划拉开一条通道。

　　阴阳紫云翼一催，从那通道之中穿了过去。

　　羽翼极限催动，飞速朝西面冲刺而去。

　　金乌兽狞笑道：“小子，你以为，破开我几个虚拟法相，就能逃脱吗？今天，金乌大爷一定要亲手捏死你，我看看这次，还有什么意外会出现。”

　　秦无双长啸一声：“孽畜，你有本事，便追上来，在那里动嘴皮子，当不得真。”

　　金乌兽被秦无双骂得哇哇大跳，跳着脚追上来，神念一动，已经缩小了几十里的路程。

　　这金乌兽最擅长的就是速度，虽然秦无双的阴阳紫云翼非常变态，而如今修为又是大升。

　　但与这金乌兽比速度，依旧还是有些相形见绌的感觉。那阴阳紫云翼又才只到倒数第二重，离那阴阳两翼的终极状态，还差一步之遥。

　　所以，这金乌兽一旦全力启动的话，对秦无双而言，压力倒是不小。

　　几个起落之间，那金乌兽已经追了上来。

　　秦无双只感觉到背后一道道针扎一样的魄力，不断射过来。这还不是金乌兽的攻击，只是金乌兽高速行进中所产生的气流，化成一道道金针粗细的气流，凝而不散，不断刺过来。

　　错非秦无双周身所有强大的保护全部开启，这金针气流的攻击，就能将他浑身射出无数个窟窿出来。

　　神木元魄散发的气息，将这些金光全部卷住。

　　而秦无双已经将一张天遁之箓拽在手中，他也知道，自己目前，与这变态的金乌兽，还是没有作战之力的。

　　能在金乌兽手里逃生，已算万幸。领教过金乌兽的强大，秦无双这次自然不会再吃上次那种亏。

　　没有丝毫准备，便被这金乌兽偷袭掉入那空间裂缝中。

　　这次，他是未雨绸缪，只要有些不对劲，他就催动天遁之箓。这天遁之箓可不是一般的东西。

　　一旦催动，那阵法主人说了，一丈范围之内，哪怕秦无双要携带很多人，也照样可以直接通过天遁之箓逃遁无踪。

　　所以，秦无双此刻，心里还是比较有底的。

　　秦无双也不想去白费力气。如果连金光龙王都打不过这金乌兽，此刻他用神秀弓，哪怕是全力射击，也不可能上得到金乌兽的。

　　所以，他干脆就不去打那主意，省的浪费神力和精力。如今不出手，麻痹那金乌兽，等有朝一日，实力大成，面对这金乌兽，以神秀弓一举灭之，才是王道。

　　现在以卵击石，胜算为零是必然的。反而引起金乌兽更加重视。秦无双知道，金乌兽对神秀弓非常厌恶，所以，他暂时却不想再用神秀弓去刺激这怪物了。

　　那金乌兽见到秦无双出现，简直就跟见到了前世的对头似的，已经全然忘了自己被六大至尊强者追杀的处境。

　　一心一意地追杀起秦无双来。一边追，一边吼道：“小子，这次我看你是插翅难飞了！”

　　几十里的距离，对于金乌兽而言，根本就是一个冲刺的路程。呼吸间，便压迫到了秦无双的后背。

　　秦无双稍微回望，便看到遮天蔽日的一只大金乌，兽的头和身子，禽类的羽翼和肢体。

　　那面部，凶悍异常。尤其是嘴尖那道金钩，散发着耀眼而森严的气势，让人一看便心生恐惧。

　　那金乌兽狞笑一声，嘴巴一张，那血红的舌头，居然如同一条红色大弹簧似的，直接弹射出来，虚空射出，无限拉长。

　　犹如一条大大的红地毯，带着一股惨烈的腥臭味，直接卷向秦无双的后背。

　　秦无双双翼一提，改变高度，直接提高了百丈。但那金乌兽的舌头，亦是随时可以转弯似的，也跟着一转，朝高空卷来。

　　这条舌头，简直如同一头凶猛的猎狗，死死追踪着秦无双。

　　那金乌兽见秦无双速度也快，冷哼一声，双翼一抖，无数道金光羽翼从他的后背冲了出来。

　　凌空一幻，金光闪闪，直接化为十八般凶煞的武器，有长枪，有大刀，有铜锤，有斧头，有宝剑，有鞭子，也有各种奇形怪状的武器。

　　这些武器，每一件都是他的羽翼所化，丝毫不属于那神道武器。成百上千道飞射而来，气势之大，自然如同涨潮似的。

　　秦无双见到这道攻击势如此之大，知道这金乌兽是动真格了。

　　这气势猛然一催，顿时有吞噬天地之感。

　　秦无双心里一沉，知道不对劲。想都不想，天遁之箓一抛，眉心一道力量激射在那天遁之箓的符眼上，直接将这张无上俘虏催动。

　　天空中，万道霞光顿时从那天遁之箓之中射了出来，天遁之箓本身，便好像一个巨大的黑洞，将秦无双的法身吞没其中。

　　这大黑洞，一如茫茫深邃的星河，直接将秦无双吞噬其中，犹如天边的星辰似的，却不知其所在。

　　金乌兽见到这万道霞光的天相出现，亦是倒吸一口冷气。

　　“咦，这是什么鬼东西？”金乌兽见多识广，见到这等怪事，也是不禁觉得蹊跷万分。

　　刚才那一击，它可不是开玩笑的，而是真的动了绝招，以本名羽翼幻化兵器，以神魂操纵，其攻击力，那是非常可观的。它本来是非常有把握将秦无双留下的，哪想到，那神奇的符箓一催动，连它这无上攻击都无法渗透。

　　这种强大而逆天的力量，甚至让金乌兽都有些彷徨了。

　　“那个人类小子，到底身上有多少秘密啊？”金乌兽隐隐有些不安，“那种符箓，简直超出真神道的范畴。即便是真神道的强者，也制作不出那种借天地大造化，随时随地逃遁无踪的逆天符箓！”

　　“这里边，一定还有猫腻！”金乌兽脑袋都疼了，狂野地咆哮起来，一股怒气，惊天动地。

　　这咆哮声起，却连无尽东海的海面，亦是潮水喷薄，浪头冲天。

　　金乌兽最怕的，确实就是神秀弓。它一开始见到秦无双，觉得这个神秀弓主人太差，也没怎么放在心上，只是一心一意要将秦无双剪除。

　　自秦无双跌入空间裂缝中后，金乌兽便很少琢磨这个事。在它简单的逻辑中，跌入空间裂缝里，那是必死无疑的。

　　可是，活生生的例子就摆在面前。金乌兽不得不承认自己的料敌失败。

　　“那小子，莫非这次卷入那空间裂缝中，有了新的奇遇？”金乌兽患得患失地想着。它也知道，对方那符箓一旦启动，至少可以遁逃几十万里。相隔如此遥远，又不是遁向何处，要它去追，自然是不可能追到的。

　　金乌兽愤怒地在无尽东海上空撒野，它现在也是极度愤怒。如同那汹涌的潮水，找不到宣泄口一般。

　　十八龙族都躲避在一品龙宫里，一躲就是十年。足不出户。而它想去其他神之禁地转转，却被六大至尊强者死死缠住，封死了它的去路。

　　如今它的修为，还不足以将六大至尊强者一起打败，因此战局陷入了僵持阶段。

　　却说秦无双趁着天遁之箓的势头，直接冲刺了百万里路，一鼓作气，来到了碧木渊的阵法第五环之中。


第0802章 勇闯第六环！

　　碧木渊十分隐秘，这阵法自然是不可能被人发现的。秦无双确保摆脱了一切眼线，这才进入第五环中，所有的摆设，都一如往昔。

　　秦无双不耽搁时间，直接来到那法阵前，心里却道：“阵法主人曾警告过我，第六环在天幻南疆，我实力未进神道之前，不得进入第六环。如今我已经是化神道，条件足够。第六环，却要去看一看。天火南疆去不去在其次，但那第六环有什么机遇，却需要看看。”

　　秦无双一念到此，便有了些主意了。

　　如今他秦无双进入神道也有十多年了。三劫化神道，自然是大有资格进入第六环阵法。

　　这第六环阵法，亦是整个七绝连环阵的一个核心。第六环，是神道境界的一环，建立在神道基础上的。

　　而第七环，则是整个阵法的终极核心。秦无双记得，在自己进入第三环的时候，阵法主人曾留音相告。

　　阵法的第四到第六环，是在神之禁地。

　　而第七环所在地，那个阵法主人留下的声音，则是卖了个大关子，并没有明确说明。

　　秦无双记得很清楚，当时那个声音十分诡异。对第七环阵法语焉不详。只说到了第六环才会揭晓。

　　如今，第四道第六环，都将兑现，确实，从第四环开始，阵法所在地分别是轩辕丘，无尽东海，以及天火南疆。

　　都一一实现了。

　　这么看来，第七环，应该是比神之禁地更加神秘的去处。到底会是在什么地方呢？秦无双倒是有些好奇了。

　　手里拿着传识玉牌，心道：“要不要先联络家人和宗门？”

　　随即否决了自己这个想法，一旦联络家人，那些有大神通的高手，也许能够捕捉神识波动，判断出他所在之地。

　　这一点，当初大掌门秦啸天三令五申警告过的。

　　如果是在别的地方，倒还好，到了阵法里头，更加不能暴露身份。毕竟，这阵法每一环都非常重要，环环相扣。如果其中有一环被人发现，就难免不会出意外，若是被人发现的话，摧毁阵法其中一环。就无法进退自如了。

　　如今这阵法的每一环，都是一个交通要塞，等于是一个中转站。虽然里边的宝物和造化都被秦无双得去了。

　　但是，这中转站的战略意义还是存在的。只要这些阵法的每一环没有被破坏，就可以在各大神之禁地之间自由穿梭。

　　一旦出现了一环破坏的情况，就无法通畅自如地来回了。对于秦无双来说，每一个神之禁地之间，乃至和人类国度之间的转换，战略意义非常大。

　　所以，秦无双知道，这阵法的保密，非常重要。

　　在这阵法之中，秦无双心里略略有些怅然，来的时候，带着未婚妻和包包他们这两个伙伴一起。

　　而现在，却是天各一方。

　　“嗯，抓紧时间，去了第六环。看看什么情况，了解一下七绝连环阵的核心奥秘在何处。毕竟，如今我要对付那天帝门，每一个造化和奇遇，都将是一个砝码。我如今虽然是三劫化神道了，但对上辛天问，却未必有什么优势。那辛天问的天帝之翼，速度不比我慢。以神秀弓远攻，未必有什么优势。”

　　秦无双这般想着，开始催动阵法，朝第六环出发。

　　依旧是那种熟悉的五色神光，只不过，启动这一环所需要的力量是神道力量，因此光芒更加耀眼，威势也更加强烈。

　　呼！

　　传送通道带着秦无双，进入那神秘的传送空间中。

　　这种传送阵法，显然是十分逆天的。一般的强者，根本无法做出这样的大手笔。

　　七绝连环阵的每一环，那可都是跨越地界，至少几百万上千万里的距离，这种传送，亲秦无双真的不敢想象，到底需要多少神通，才能完成这种逆天阵法的构造。

　　至少，他坚信，真神道巅峰也是办不到的。

　　真神道巅峰，也许可以开辟空间，制造一些短距离的传送阵法。比如秦氏的暗道传送，那种几百里，几千里的小范围转移，也许并不难。

　　但是，这种动辄千万里的传送，完全无视空间的法则，显然已经超出了天玄大陆的规则，凌驾于天玄大陆规则之上了。

　　这种凌驾规则之上的强者，毫无疑问，肯定在天玄大陆这些巅峰强者之上。

　　秦无双现在至少可以确认一点，那就是——这阵法的主人，确实要比真神道巅峰还更强。

　　传闻中，得此阵法者，可以凌驾天玄大陆之上，并非空传。

　　秦无双此刻，却是前所未有的自信。如此推算下来，若是自己能够参悟第七环的玄奥，别说辛天问这种初入真神道十几年的高手，就算是图腾强者，乃至图腾最强的巅峰强者诸如金光龙王，王蝉真人以及轩辕阳这些，他都觉得有自信一扛。

　　若是完全参悟第七环阵法，也许，将会比这些巅峰强者更逆天。

　　当然，这只是一个理论上的预估，要实现这一点，却不是一天两天可以完成的。秦无双深知这个道理，所以他现在也不去考虑这些。

　　路，要一步一步地走。饭，要一口一口地吃。

　　秦无双当下的目标是，参悟第六环，了解第七环。希望第六环的造化和奇遇，能够让他具备对抗辛天问的资本。

　　目前来说，只要有对付辛天问的手段，便足够了。

　　思忖一念之间，那传送阵法便已经完成了传送大任。秦无双落脚之时，已经是七绝连环阵的第六环！

　　大喜过望，秦无双观察起来这第六环的阵法。

　　这第六环阵法，布局和造型，与前面几环没什么区别。但很明显，这第六环内部，充满了神道气息。四周的防御，也都是神道禁制密布。若有不知情的人闯入，恐怕走错一步，都会被无穷的神道禁制直接轰杀成渣。

　　秦无双却是轻车熟路，四处查看，将地形了解得差不多了，才回到法阵边缘，心道：“这第六环，看来有不少造化。”

　　启动阵法，神力输入，那熟悉的声音再度响起：“幸运者，首先恭喜你进入无上神道，进入天玄大陆的上层境界。不过，进入神道，只是一个开始。别说凌驾于天玄大陆之巅，便是与那天玄大陆的巅峰，还有不小的差距。但是，这第六环，却足可让你弥补这些差距了。获得这第六环阵法，并完全参悟的话，十年内，你的修为将可与天玄大陆任何顶级强者一较高下！除非有天神道强者，否则，无人可以击败你！”

　　秦无双心中一动，参悟第六环，便能在天玄大陆立足于不败之地。这似乎比自己预估的还要夸张啊。

　　都还没到第七环，就已经可以和至高强者对抗而不败。

　　“当然，只是不能击败你。但你要击败他们，也几乎不太可能。要想击败真神道巅峰强者，唯有获得第七环的机遇。”

　　秦无双恍然，能够与他们抗衡，和击败他们是两回事。

　　击败，那是需要有压倒性优势的。秦无双倒不去渴望太多。他知道自己还年轻，年轻就有资本。

　　“年轻人，先不忙告诉你第六环有多少奇遇，多少造化。到了这第六环，你的修炼之路，便不再是一片荆棘，被人四处追杀了。你必须了解更多的奥秘，进入一个完全不同的境界当中。”

　　秦无双一愣，难道这阵法主人，早就算到了自己会被人无穷追杀？

　　“哈哈，你一定在想，难道我就能未卜先知，料算到你会被人无穷追杀？不错，这七绝连环阵，虽然是充满奇遇，但却隐隐暗含了造化在里头。这造化，足可让你出类拔萃，不管多么低调，却都无法避免过多的关注目光。正所谓，木秀于林，风必摧之！传承阵法者，天不妒之人妒之。天道造化是庇佑你的，但世俗之中，却是容不得一个如此优秀之人的。所以，你若不被追杀，那才叫奇怪！”

　　秦无双听得有些神乎其神。

　　隐隐却对天道造化充满了一种敬畏之心。看样子，天道浩渺，也并非完全无迹可寻。

　　顺天者生，逆天者亡。

　　人心或可昧，天道不差移。

　　“那些敌人，疯狂的，用尽一切办法来对付我。而天道却是隐隐庇佑于我。难道就是所谓的，天不妒之人妒之吗？”

　　秦无双思忖间，那声音又响起来了。

　　“这七绝连环阵，乃是老夫在天玄大陆设置的一扇门。在这扇门里头，放了七环阵法，并给了一些所谓的造化奇遇。而阵法的外头，才是浩渺的星空，无尽的星河，天道的造化。天玄大陆，气冲星河者，数万年来，寥若晨星，几乎没有。何以如此？等你到了第七环后，一切自可见分晓。”

　　“而那第七环，没有真神道修为，万万不可前去。最好，是等你进入到真神道巅峰，有气冲星河资质，再去不迟！”

　　这声音隐隐提出了一份忠告，甚至是警告。

　　秦无双心头凛然，却知道这阵法主人从来不作虚言的。


第0803章 大宝库，大收获

　　感受着这第六环的强大神道气息，秦无双体会着这番话，更是觉得心头荡漾。听这口气，这第六环的际遇，却似乎可以帮助自己冲击到真神道巅峰。

　　当然，事实到底如何，还有待检验。

　　那声音道：“第七环的阵法，还在天玄大陆之中，但却不属于任何神之禁地了。等你修为到了，便可知道，第七环阵法，才是真正的核心。前面六环，都只是一道道台阶而已。这些台阶，让你有资格冲击第七环，并顺利进入。努力吧，到了第六环，曙光已现！”

　　这个其实已经不用动员，哪怕不是为了这个阵法，秦无双也有太多的动力和理由去努力。

　　所有的压迫，所有的打击，都像一座座大山一样，压上头来。他根本没有理由懈怠和退缩。

　　神力与那阵法交流着。

　　那声音悠然一笑：“相信，你一定是等不及了。想知道这第六环有什么宝物，是吗？”

　　那声音忽然多出几分幽默来，仿佛吊胃口似的，笑了笑，才道：“可以告诉你，这第六环的宝物，不但数量多，而且放在天玄大陆来比较，件件都是顶尖的存在。”

　　秦无双的呼吸也是急促了起来，他确实在等待这一刻的到来。

　　“第一份大礼，乃是武器。乃是伴随真神道度过九劫的天神道遗留神器。共有三件。其一，天王剑；其二，地皇枪；其三，阴阳造化刀。此三件，乃是九劫真神武器。任何一件落在天玄大陆，都可引起疯狂。哪怕是真神道巅峰的存在，也会为之疯狂。因为这种渡过九劫的神兵，对于一个冲击天神道的强者而言，是非常重要的。其经验也好，还是其本身的能量也好，都是真神道大九劫的最佳伴随武器。这三件，以你的当前的修为，恐怕也难催动到巅峰。但是，如果你具备化神道的修为，与化神道境界的强者作战，绝对可以凭借这三件兵器灭杀一切六劫以下化神道。哪怕是九劫化神道，遇到这兵器，也绝对占不到好处去。你若能够将其中一件以神魂祭练的话，那就完全可以灭杀一切化神道强者了。当然，对于你来说，也许有些难。”

　　这声音，说到这里，顿了一顿。显然，这阵法主人在设置这第六环的时候，大概也没想到，秦无双如今已经是化神道三劫了。

　　一般而言，第五环的时候警告过，须得到了神道才能来第六环。这阵法主人，自然是以为，闯到第六环的人，大概就是刚刚进入凝神道。却想不到秦无双会在空间裂缝那里遭遇意外，耽误了十年。直接进入化神道三劫了。

　　这是个意外，阵法主人却是没有算计到的。

　　“三件大神兵，自然需要有次一级的兵器辅佐。到了你这个级别，大可开宗立派。开宗立派，需要资源。我另赐你一个神道武器库。内有九九八十一件神器。化神道级别和真神道级别各一半左右。另外附赠九套神道战衣！当然，这些礼物，都不是为你准备的。进入第六环之后，考验的将是你的修炼和努力程度，因此，这一环，不再赠与你任何甲胄类的防御宝物。也就是说，你只能用普通的神道战衣。即便面对真神道，亦是如此。这是对你的考验，不经历生死大战，岂能冲击大道？”

　　神道武器库？九件神道战衣？秦无双简直是听得痴痴呆呆了。

　　这第六环，礼物未免多得有些可怕了吧？这阵法主人，到底是什么人，居然能够拿出这么多的神道武器出来？

　　显然，这礼物，才刚刚开始而已。

　　“武器和甲胄，只是第一份赐予。第二份礼物，乃是两本秘籍。秘籍贵精不贵多。一份是《大五行轮回印》，另一份，是《九宫归一剑阵》。那《大五行轮回印》乃是一门战斗秘籍，手印攻击也可，兵器攻击亦可。练到巅峰状态，真神道巅峰遇到这门神技，亦要退避三舍！而《九宫归一剑阵》却是一门阵法，是多人合练的剑阵。你如今的修为，足可开宗立派，广纳高手。这门剑阵，正好补你这方面的不足。这剑阵一旦启动，九人联手，威力至少可以提升九九八十一倍。如果施展阵法的九个神道强者，都是凝神道一劫，那这阵法一旦施展，就相当于有八十一名神道强者合力一击。正所谓，蚁多咬死象。八十一名凝神道一劫，也足可灭杀一名化神道三劫了！若是九名凝神道巅峰的强者，一旦施展开来，便是遇到真神道强者，亦是可以将之困得焦头烂额！”

　　秦无双砰然心动，呼吸都急促了起来。这阵法，简直是逆天啊。九九归一，居然可以将九人的力量发挥出八十一人的强度来。

　　这种阵法，称之为逆天，毫不为过！

　　秦无双大喜过望，心里已经有了几分计较。

　　“哼，也许你觉得，这《九宫归一剑阵》十分强大。但我告诉你，我将《大五行轮回印》放在前面，不是没有道理的。剑阵剑阵，终究是多人阵法，讲究一个配合。而且，要找齐九名修为相差不多的神道修士，对于天玄大陆这种神道凋零的位面来说，并不是一件容易的事。而《大五行轮回印》一旦练到巅峰的状态，五印大轮回，生生不息，便是真神道巅峰，也必将饮恨！所以，修炼《大五行轮回印》才是根本。这剑阵，有机缘的话，自然最好。没有机缘，也不要将主要精力和时间都花在那上面。”

　　秦无双听到这警告，心头也是凛然，随即却释然了。

　　他根本不需要去花什么时间，而且，这阵法简直就是量身定做的。要知道，他在十年困境之中，刚好炼制了九个魔像大傀儡，而且都是神魂操纵的高级大傀儡。这些傀儡，都由他本人的神魂控制，可谓是收发由心。遥控操作，九个人，其实根本来说，还是他一个人。配合方面，协调方面，根本不会存在任何问题！

　　秦无双心里一阵狂喜。这一次，收获还真是大啊。

　　那声音顿了片刻，才续道：“第三件礼物，对你本人却是没有什么用，但却能解决你不少问题！甚至可以说，解决你所有的后顾之忧。这件礼物，非同小可，即便是我，亦是花费了百年光阴才炼制而成的。乃是一个芥子洞府。这芥子洞府，只有掌心大小。一旦你以神魂祭练，却可以扩充百万倍，千万倍，成为一座大洞府，大气磅礴。你以本命神魂祭练，这洞府，足够你开宗立派，自里山头了。而这洞府的防御力，大致与你们图腾一族的禁地一个级别。除非天神道的强者，才能破坏。真神道境界，最多伤其皮毛，难动其筋骨！”

　　秦无双简直有一种梦幻的感觉了。真是瞌睡碰到了枕头啊。有这芥子洞府，那真的是解决了所有后顾之忧啊。

　　什么天帝门，什么外来修士，统统都是浮云。哪怕他们一起杀到问鼎山，有这洞府庇佑，又怕什么？

　　家人，宗族，师门之人，都可以在这的洞府里修生养息！

　　这确实是意想不到的收获，同时秦无双也是越发惊叹，造化之神奇，这些宝物，简直是超出了他的想象力了。

　　他现在真的很想知道，到底这七绝连环阵的主人，有多大的神通，到底是哪个级别的强者。

　　这种功参造化的手段，简直是挑战了秦无双的想象极限。

　　秦无双不得不承认，自己在天玄大陆里，视野还是太窄了。很多不可想象的事情，让他的理念一次一次获得突破，但现在看来，依旧是井底之蛙一样的视野啊。

　　当然，秦无双也不沮丧。他知道，这阵法主人的神通，已经是远远超出天玄大陆的规则了。

　　这些东西，即便是很多图腾强者，只怕也未能理解。

　　“嘿嘿，幸运者，你是不是觉得有这洞府，就可以一劳永逸了？那你就错了，这洞府，以你现在的修为，能祭练到什么程度先不说。就算你练到巅峰状态，成就天玄大陆的不朽存在，遇到真正强的对手，还是浮云。这洞府，顶多只能让你在天玄大陆的范围内免去后患罢了。但，天玄大陆的真正危机，并非内乱，而是来自外患！也许你不知道天玄大陆的命运有多么悬。等你到了第七环，等你到了那个境界，你便会知道，图腾强者之强，亦是不足以拯救天玄大陆于水火之中。真正的天玄大陆救星，还另有其人！”

　　秦无双这回是彻底被震撼了。

　　“呵呵，当然，这些是题外话了。你现在也不必去了解。也不要惊叹这洞府有多神奇。真正的强者，别说一个小小的洞府。便是天玄大陆这样一个大陆位面，也可以凝练成芥子，随身携带。弹指间，灰飞烟灭！”

　　秦无双心里一突，弹指间灰飞烟灭？这么强大？这天玄大陆，比前世的地球大了百倍不止。前世最强的核武器，也根本不可能让地球灰飞烟灭啊。更何况是比地球大百倍不止的天玄大陆？

　　一切的一切，都深深触动了秦无双的神经，挑战着他的认知极限。他需要时间去消化这些。


第0804章 宝物到手

　　秦无双深吸了一口气，平复了激荡的心情。看来，这七绝连环阵将要指引自己去的地方，定是面向那浩瀚星河的。

　　气冲星河，也唯有气冲星河，才能凌驾于天玄大陆的规则之上。

　　秦无双通过这番话，也认识到了，天玄大陆看起来无论多么风光的存在，其背后，似乎都只是造物的一枚棋子。

　　在天道造化面前，亦是苟延残喘。天道造化，便如一条食物链似的。在神之禁地眼里，那人类国度的人，便是一只蝼蚁。在天帝门眼里，轩辕丘的一般宗门，也是如同蝼蚁。而在图腾强者眼里，天帝门也不过是只大一点的蝼蚁。

　　而如今，整个天玄大陆，在更高级的势力眼里，只不过又是一只蝼蚁。

　　弹指间，整个大陆都能灰飞烟灭。那是何等可怕的实力？

　　秦无双努力平复了心情，那声音才不急不缓地响了起来：“幸运者，这些宝物，足够你在天玄大陆里周旋了。但，不要忽视了图腾势力的强大。每一个图腾势力，都有隐藏的一面。记住，尽量不要让自己成为所有图腾实力的众矢之的，不然的话，局面亦会有些吃力。最后一件，是天火南疆的地图。天火南疆被设为第六环，并非没有道理的。因为，天火南疆，有两大图腾。以百草为图腾的神农一族，以及以火为图腾的火神祝融一族。因此，这天火南疆，乃是非常适合历练，比无尽东海更胜。”

　　“好了，幸运者，继续努力吧。以期早日进入真神道，探索第七环，那才是整个阵法的核心！切记，切记！”

　　那声音一闪而没，神光也跟着慢慢敛去。

　　秦无双发现，自己居然已经额头冒汗，这第六环的阵法，威压之大，也比原先的那几环，都要强大许多。

　　这阵法启动之后，几个藏在宝物的禁制，也都一一打开，山壁之内，居然不断开出裂缝。

　　真神道神兵三件——天王剑，地皇枪以及阴阳造化刀。此外，那神道武器库却是一个小型的储物空间。秦无双打开一看，果然藏有九件神道战衣，以及九九八十一件神道武器。

　　这储物之丰富，刺得秦无双眼睛都发亮。

　　两件秘籍，都有强大和浓郁的神道封印在上面，错非秦无双的神力与这封印能够交流，换做落到其他人手里，根本打不开，除非以大神通将这封印去掉。但在天玄大陆里头，基本上很难找到这种强大的神通能去除这封印。

　　第三件，也就是那个最夸张的芥子洞府。巴掌大的一个洞府模型。秦无双八把玩了片刻，这才收入囊中。

　　这第六环的收获，让秦无双感到十分的满意。收获之大，简直是意料之外了。

　　天火南疆的地图，秦无双微笑着翻了一下，寻思道：“我如今的修为，已经到了化神道三劫。这天火南疆，历练不历练，倒已经不重要了。不过，这第六环既然如此设置，肯定这天火南疆非常适合修炼。”

　　“如今，我却没有时间，也没有闲心去天火南疆修炼了。记得当初离开秦氏的时候，来天火南疆的有两人。一个是大师兄秦太冲，一个是秦少虹。这两人，不知道如今怎样了？”

　　秦无双心里思忖着，却又想：“既然到了此地，且联系一下这两个同门。希望他们亦是平安。”

　　秦无双与秦太冲交情甚好，十分投缘。至于秦少虹，当初闹得那么不愉快，但秦无双倒不是小心眼的人。那知槐尊者都已经认输了，对秦少虹这个嫡系，倒是没必要过于在意。

　　怎么说，都是秦氏子弟。以往的意气之争，秦无双到了如今的高度，大可一笑置之。又怎会斤斤计较。

　　想到这里，秦无双决定离开这山洞，外面探一探。

　　已经耽误了十年，倒也不急在这一时了。关键在这时候，如果自己在天火南疆晃一晃，让对方得到一些消息。然后再回到阵法之中，通过阵法，直接返回，可起到奇兵制胜的效果。

　　秦无双也知道，以自己目前的修为，要与辛天问抗衡，还是不太可能的。离那天帝大选，还有五年左右。

　　这五年内，秦无双如果修炼《大五行轮回印》，再配合《九宫归一剑阵》，五年之后打败辛天问，希望将大增。

　　到时候，就是秦氏彻底翻身之时！

　　被压迫了这么久，千年的压抑，十几年的逃亡，总有清算的那一天。

　　在天火南疆，秦无双是不想多惹是非的。瞧瞧离开那山洞，通过地图，查探清楚地形。

　　秦无双此刻的打扮，却是谁也认不出他是来自轩辕丘的修士了。

　　离开那山洞约万里之外，秦无双才拿出神识玉牌。这也是避免别人通过他的所在之地，找到第六环的山洞。

　　离开了万里之外，基本就不可能发现异常了。

　　……

　　秦氏的祖堂之中，慕容絮每天这个时候，都会在祖堂静跪一个时辰，为秦无双祈福。

　　“秦氏的列祖列宗在上，絮儿以秦氏未过门的媳妇身份祈告。请列祖列宗庇佑无双平安过来。”

　　慕容絮祈福着，又恭敬地磕了三个头，拈了一把香，擦上了香炉。然后拿起鸡毛掸子，打扫起来。不让一点灰尘在祖堂里立足。

　　忽然，慕容絮的传识玉牌忽然一动，芳心也跟着一颤。一股电流在她心扉里激荡起来。

　　她平时也用传识玉牌与飘雪楼，与包包他们交流，但今天，这传识玉牌的讯号，却让她没来由产生一种不同的感觉。

　　几乎是难以抑制地颤抖着，慕容絮将传识玉牌启动。

　　“絮儿……”

　　这两个字一喊出来，慕容絮一股热泪顿时夺眶而出，心中只觉得道道暖流不住激荡，无限的幸福涌上心头，哽咽难语。

　　她是个沉得住气的女孩子，但这一次，她真的无法抑制这种喜悦之情。

　　“秦……大哥？”慕容絮哽咽着，“真的是你吗？”

　　“絮儿，你还好吗？”秦无双的心情，也是有些激动。

　　“秦大哥，絮儿不是在做梦吗？絮儿终于等到你了吗？絮儿很好，真的很好，秦大哥，你还好吗？”

　　“絮儿，听着，我不方便与你多说。我如今，在一个隐蔽的地方。将来一定会回轩辕丘。现在，你告诉我，轩辕丘和人类国度的情况如何。”

　　慕容絮一听这话，立刻冷静下来，她知道，自己的情郎一定还有诸多不便，当下心领神会，抑制住激动的情绪，说道：“秦氏现在十分艰难，天帝门的攻势十分紧。我父亲推测，秦氏最多坚持三年。便有可能被天帝阵营攻破。此外，人类国度倒是十分平静。听说，天帝门被图腾势力严重警告过，不得再对人类国度动手。现在，星罗殿也好，天赐王府也好，都很太平。秦大哥，我这十年来，一直在天赐王府，每天都在祖堂里为你祈祷。”

　　秦无双心中暖流激荡：“絮儿，真是难为你了。”

　　慕容絮听到这话，只觉得十年来所有的苦，所有的累，所有的担忧，所有的相思，都值得了。

　　“秦大哥，还要告诉你，赵牧之和韦翼二人，他们被一个神秘高手从天帝门救出来了。”

　　“哦？”秦无双本来还为这二人担心，一听这话，顿时放心了许多，忙问道，“是什么人救了他们？”

　　“具体是什么人没人确定，那人没有自报名号。但却说他出手，是因为与你有一段交情。”

　　“是他？”秦无双脑子里，居然第一时间浮现出一道身影来，那慵懒的声音，惫懒的表情，以及那副江湖骗子的招牌。

　　他第一时间想起的，赫然是李布衣。

　　自从万花谷外那一次，秦无双对上峨眉道场的护山神兽九变天妖白虎交战，便是李布衣出面，救秦无双于危难之间。

　　自那之后，秦无双便知道，那李布衣非同小可，肯定是大陆顶尖的存在。现在听慕容絮说起。

　　他便知道，与自己有一段交情的，大约也只有这李布衣会如此仗义了。

　　金光龙王和王蝉，倒是有这能力，但交情显然没到那一步。

　　“秦大哥，你知道那人是谁？”

　　“我大概知道吧，那个人，玩世不恭，游戏风尘。我不知道他的具体身份，但我推测，那人的修为，至少可比图腾强者。也许比辛天问都强多了。”

　　“比辛天问都强？那他如果要出手……”

　　“唉，假借他人之手，终究不妥。命运还得靠自己掌握。那人如果要出手，也不会等到现在了。”

　　“是啊，听赵牧之和韦翼说，那位强者带他们去问鼎山的战场看过，却没有出手。”慕容絮也是叹道。

　　“嗯，絮儿，我父亲和姐姐，以及包包他们如何？”

　　“都很好，但大家都很想念你。不过我们大家都有一致意见，认定了你肯定没有出事的！”

　　“哈哈，看来大家对我信心十足。絮儿，等着我，我会回去的。三年，哼，我不会让秦氏再等三年！”

　　秦无双的口气，有着一丝自信！


第0805章 大光明城

　　这种自信，让慕容絮更加心安了一些。秦无双的出现，给了她无穷的勇气，无穷的信心。她现在，是毫无条件地认定，自己的情郎，就是最棒的，最厉害的！

　　秦无双又与父亲联系了一下，了解了天赐王府的现状。可喜的是，一家人的修为，现在也是水涨船高，当初服用那些奇世珍果的作用已经完全体现出来了。便连姐姐秦袖，也是一改以前文弱的性格，修为提升非常之快。

　　秦无双放下传识玉牌，心里念头更加坚定：“我既然有了逆天改命的机遇，一定要为身边的人，带来更多的奇遇。让他们也能进入无上神道，享受无穷寿数！神魂不灭，性命不灭！”

　　人类国度这边的稳定，让秦无双少了一份挂虑。传识玉牌连接秦氏内部。

　　此时，秦氏内部也正在集会，秦重阳表情凝重，肃然道：“诸位，今日，有一个好消息，和一个坏消息告诉大家。好消息是，知松尊者，继知槐和知柏之后，也进入了神道！如今，三枚下发的神道果实，已经有两枚被完全炼化，成就神道了。还有知桐尊者，也是只差一步。坏消息是，继秦浩之后，秦之宁也可以确定，已经死亡。他们的生命神识之火，已经熄灭。而其他三人，虽然黯淡，却并没有熄灭。证明，他们可能还活着。”

　　“之宁也死了？”那些尊者面面相觑，心中都是产生一股无尽的哀伤。那秦之宁，可是秦氏年青一代继秦太冲之后的第二强者。

　　直到后来秦无双的横空出世，秦之宁才会排到第三位去。在秦氏内部，秦之宁当初不乱立阵营，不搞小动作的风格，还是被广大前辈所认同的。

　　如今，这个颇具风骨的年轻人，却从三掌门嘴里确定了，已经死亡！怎能不让这些秦氏强者黯然神伤？

　　就在大家黯然神伤的时候，正气堂外，一名弟子的脚步声，快步从外跑了进来，速度很快，连通报都不曾通报。便要朝里边闯。

　　“掌门，二位掌门，弟子有大喜事报告！”

　　“是看守生命神识之火的秦琼啊，让他进来。”

　　那秦琼快步跑了进来，眉飞色舞地道：“二位掌门，弟子刚刚观测到，秦无双，秦无双师弟的生命之火，旺盛起来了！看样子，他刚刚启动了传识玉牌，感应了生命之火！”

　　“哦？”秦云燃和秦重阳都是大喜。十年来，秦无双的生命神识之火，忽然之间黯淡，持续十年，都微不可闻，几乎看不清楚，随时要熄灭一般，摇摇欲坠，只有豆子大小的一点微光。

　　如今，忽然听说生命之火旺盛起来，那就表明，秦无双已经冲破困境！从那空间裂缝里摆脱了！

　　“秦琼，你确定吗？”秦云燃大喜问。

　　“弟子观察了好一阵，确定之后，才敢通报的！”

　　“好！”秦云燃喜悦无限，“我去看看。”

　　便在这时，秦云燃的传识玉牌忽然涌动起一股热浪，连忙启动，大喜道：“无双？”

　　“二掌门，是我！”秦无双口气激动地问道，“问鼎山一切，可好？”

　　秦云燃眉飞色舞地对所有人使了个眼色，安慰道，“都好，都好！无双，你可还好！？”

　　秦无双道：“弟子一切安好，如今正在历练。二掌门，我听慕容小姐说，秦氏局势，十分艰难。弟子斗胆问一句，秦氏，还能坚持否？弟子本当立刻返回山门护法，但目前却没有必胜把握……”

　　秦云燃与秦重阳对视一眼，安慰道：“无双，你且不急。如果没有把握，不必回来，秦氏，还坚持得住！”

　　这两大掌门，其实也是对秦无双抱有天大希望的。一直也是希望，秦无双能够奇迹般回归，打破天帝阵营，挽救秦氏于危难之中。

　　可是，如果没有把握，回来的话，除了给秦氏陪葬之外，也根本于事无补。因此，他们心里都有一种默契。

　　如果秦氏最终不敌天帝阵营，这些弟子，还不如别回来，保存香火。只要这些年轻弟子有一线血脉在，秦氏，就有希望。

　　回来殉葬的话，却是根本没有任何意义！

　　“无双，如果秦氏坚持不住，你切不可意气用事，胡乱送命。记住，忍辱负重。只有秦氏血脉保存下来，才有复兴的希望。如果你和太冲都出事了，秦氏，便再无翻身之日了。”

　　秦云燃谆谆告诫道。

　　秦无双心里一阵激流荡漾，心里更知道秦氏的局面艰难，而二掌门却只是在宽慰他罢了。

　　“掌门，天无绝人之路。弟子心里有分寸。弟子答应，一定不会让秦氏就此断绝的！”

　　秦无双因为生怕传识被强者截获，因此，却没有说什么三年之内必定杀回来的话。

　　以免打草惊蛇。

　　这天帝阵营围攻问鼎山，与秦氏总部传识，被大神通者截获神识，也不是不可能的事。

　　所以，他现在可不想暴露什么底牌。

　　对付辛天问，必须麻痹他，让辛天问觉得他秦无双根本没有什么底牌再翻出浪来了。

　　只有这样，到时候才能起到奇兵突袭的效果。

　　对付辛天问，对付天帝阵营。必须出其不意。等他们严阵以待，自己一人之力，不可能破得开强大的天帝阵营。

　　最重要的是，如果图腾强者要拉偏架的话，提前暴露任何一丝底牌，都有可能引起图腾强者的注意。

　　秦无双现在是谨小慎微的。他可是非常清楚，知道第六环的这些奇遇，即便是图腾强者，也是容易眼红的。

　　所以，在没有绝对实力前，能不暴露绝不暴露。能少暴露，就绝不多暴露。

　　“好了，无双，你能从空间裂缝脱困，必是有大福缘之人。即便秦氏这次不敌，有你在，秦氏，就一定有希望。嘿嘿，辛天问如果知道你活得好好的，一定会茶饭不思吧。哈哈哈。”秦云燃倒是可无比乐观的家伙。

　　虽然秦氏的处境岌岌可危，但一想到天帝门对秦无双的忌惮和恐惧，便觉得非常爽快。

　　生又如何，死又如何？秦云燃早就看破了一切，他早有为秦氏殉身的觉悟。

　　“对了，二掌门，太冲师兄，可有音讯？”

　　“太冲，在天火南疆，似乎处境还过得去。秦少虹，处境极其不妙。无双，你如今，可在无尽东海？”

　　秦无双淡淡道：“二掌门，我已经到了天火南疆，已经知道太冲师兄的大概位置了！”

　　“你要与太冲会合？”秦云燃吃一惊。

　　“弟子正有这打算，好了，二掌门，弟子去也。你们，保重！秦氏，保重！”秦无双心如刀割，却是关闭了神识玉牌。

　　将观识指灵玉盘拿了出来，看了片刻，已知道秦太冲的大致位置。不再藏匿身形，阴阳紫云翼极限催动，朝秦太冲的方向奔驰而去。

　　秦无双已经知道，图腾势力的至尊强者，如今都在无尽东海追杀那金乌兽，所以，在这天火南疆里，即便有其他图腾强者出现，他也自信，打不过，逃命肯定没有问题的！

　　“太冲师兄所处的这个位置，似乎离那大光明城很近。大光明城，在天火南疆，相当于天帝门的位置。我记得，在梦幻天池的时候，有个祝云炎，曾说过，到大光明城，可以去找他。”

　　此地，离那大光明城，也不过是几十万里。秦无双如今的速度，一天一夜，便赶到了大光明城外。

　　到了大光明城，秦无双已经确定了秦太冲的具体位置。进入了大光明城，秦无双按着观识指灵玉盘的位置，朝太冲师兄的位置不断靠近。

　　“嗯？”秦无双忽然停住了脚步，一家酒楼外围，一道道神道禁制，将那酒楼围得铁桶一般。

　　而太冲师兄的位置，赫然便在那酒楼里头。

　　“太冲师兄，遇到了麻烦！难怪我说怎么他的位置，一直没有移动。原来，是被人困在此地了？”

　　秦无双感受了一下，那神道禁制，倒不是很强大。也就是凝神道境界内的修为。

　　对于如今的秦无双而言，这种级别的神道禁制，几乎可以忽略！

　　“是什么人，禁制太冲师兄？”秦无双自问，这大光明城中，能够禁锢太冲师兄的人绝对不多。

　　大光明城，也就五到六个神道强者的样子。

　　秦无双步子坚定，朝那酒楼的方向走去。正靠近百丈内，忽然迎面一道火光直接扑来。

　　“站住了！”那火光凝出一道虚幻的人影，在秦无双面前虎视眈眈停住。

　　“哼，拦路挡道，算怎么回事？”秦无双袖子随意一扫，一道凌厉的罡风竟然将那虚幻的火影直接扫得摇摇欲坠，几乎熄灭。

　　而秦无双的步子，却是迈得更加大了。高声喊道：“太冲师兄，别来无恙？”

　　秦太冲本是坐在酒楼高处，自斟自酌，蓦然听到这声音，心中一愣，随即大喜：“无……师弟？”

　　“哈哈，师兄，你这是得罪了什么人？圈禁你在此地？”说着，秦无双是一点都不客气，身影如电，如同风吹叶子一般，到处摆动，不片刻，周围九道神道禁制，便被拔除的干干净净。

　　秦太冲吃惊地看着秦无双的一举一动：“师弟，你……你的修为？”

　　秦无双悠然道：“太冲师兄，十年不见，没想到你也突破神道了，哈哈，不错！非常不错！”

　　秦太冲叹道：“似乎师弟的速度，比愚兄更加快一些啊。”

　　秦无双漠然身体一凝，目光如电，朝南面射去：“什么人，出来吧！”


第0806章 约战大光明使者

　　秦无双呼喊之间，但身形却是不慢，双翼振动，一道紫色的光芒划过这夜空之中，如璀璨的流星留下刹那芳华。

　　身体一掠，已经掠到了秦太冲所处的高台之上。

　　“大师兄，你好兴致啊。”看到秦太冲身处险境，却兀自在那自斟自酌饮酒，不禁展颜一笑。

　　不说别的，单就这份魄力，就是其他秦氏其他子弟所不能比的。

　　秦太冲目光深沉，凝视了秦无双一阵，忽然哈哈大笑：“好小子，进步不小锕愚兄看不透你的深浅。这十多年来，外界一直盛传你在无尽东海遇难的消息，看来是以讹传讹的。”

　　“大师兄，你如何便在这里？”秦无双好奇问。

　　“唉，这事说来话长。我在这大光明城，也足足有三年之多了。”

　　“三年？”秦无双眉目一凛。

　　“是的，我本意是去拜见神农一族，却找不到途径。只得来大光明城。这大光明城在天火南疆便如同天帝门一般的地位。我本来想，见到大光明城的城主，或可转折拜见到图腾强者。却没想到……唉！”

　　“怎地？”秦无双心头一动。

　　“少虹师弟，与大光明城城主的一名女弟子发生纠葛，被大光明城的执法者缉拿，关押大光明狱，日日受那地火煎熬之苦。同门一场，我想法设法救他，几乎成功，却遇到大光明城的高手……”

　　“高手？”

　　秦无双的目光，却朝下方望去，嘴里轻喃道：“莫非就是眼前来的这人？”

　　秦太冲凛然道：“无双，你要当心。此人乃是大光明城城主座下第一使者，修为之高，乃是四劫化神道。他只在这酒楼附近设下一个禁制，就将我圈禁了三年。并说我能冲破这禁制之日，便是我恢复自由之时。”

　　秦无双悠然道：“那此时此刻，禁制已除。大师兄，你自由了。”

　　秦太冲谨慎道：“无双，不可轻敌。”

　　秦无双淡定自如，大袖飘飘，立在高处，仿佛神灵降世。

　　一阵微风拂过，夜空之中无数幻影自四面八方而来，这些幻影不断凝聚，重叠，最终凝聚成一个高达十丈的法相，通体火红，立于那高楼之前，整个身躯，比这酒楼还高一些。

　　这气势雄浑的一个幻象，却孕育着极其强大的火属性。秦无双心里也是倒吸一口冷气。

　　能够将火属性神道力量发挥到这种地步，凝结成如此强大的法相出来，这修为，不愧是四劫化神道。

　　不过，秦无双能够轻易破除他的禁制，自然不会被这法相给吓到。神态轻松地双手抱胸。

　　目光忽然一凝，却看到那火光法相之中，居然暗藏着一道身影，这道身影，显然便是对方的真身。

　　将真身藏在法相之中，这等神通，果然是别具一格。

　　“秦氏子弟，秦无双？”对面一道冷酷的声音，好似冰寒刺骨的地狱之风一般，席卷过来。

　　秦无双淡淡道：“阁下何人？”

　　“无双，此人乃是大光明城主麾下第一使者滕云冲。”秦太冲在秦无双耳中嘀咕了一句。

　　显然，这个名字也有个“冲”字的家伙，给了秦太冲很大的心里震慑。

　　“腾云冲，哈哈，好名字！”秦无双爽朗一笑，“明人不说暗话，滕大使者，我秦无双，亦不藏头露尾！”

　　说着，手中的神秀弓一扬，高声道：“当初在无尽东海，为得此弓，各大神之禁地高手倾巢而出，为的便是它了。”

　　这神秀弓被秦无双神力一催，勾动天地气息，顿时有吞天食地的那种吞吐之感。

　　神秀弓本身就不是凡物，被秦无双的气势一催过之后，更是不得了。散发出妖冶而厚重的神道气息，仿佛能将周围光芒都压盖住了。

　　便是腾云冲，也不禁倒吸一口冷气，眼睛眯成了一条缝，森然道：“不愧是天下第一神弓。秦无双，看样子，你是肆无忌惮么？”

　　秦无双悠然笑道：“不，滕大使者，可有兴趣，听我几句话？”

　　腾云冲冷哼一声，淡淡道：“如果你是想靠一张三寸不烂金舌说服放掉你的同门，我劝你还是免开金口了。”

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　秦无双蓦然仰天长笑起来，这笑声直干云霄，豪气冲天。

　　那腾云冲被秦无双这一笑，反而有些不适了，奇怪地问道：“你笑什么？”

　　秦无双正色道：“虽然我轩辕丘与天火南疆天各一方，但武者的世界里，有些觉悟是相通的。武者，在第一次见面，想要说服对方，用口头表达，显然不如用拳头那么有说服力。我这些话，可不想是说服阁下放弃，而是一些比较有趣的提议罢了。”

　　“哦？”腾云冲一时看不清秦无双的深浅，沉声问道，“什么提议？”

　　“简单地说，你我二人，比一场。如果你赢，我手头这神秀弓，以及与之搭配的射日箭，一并送与阁下！”

　　这个提议一出，便是秦太冲，亦是觉得赌注太大了。忍不住拽了拽秦无双的袖子，提醒道：“无双，此人实力不可小觑。”

　　秦无双摆了摆手：“大师兄，我自有主张！”

　　这个提议，别说秦太冲吃惊，便是腾云冲，也是忍不住呼吸急促起来。不得不说，秦无双这个提议，太有诱惑力了。

　　见腾云冲默然不语，秦无双继续道：“当初那么多神道高手，奔赴无尽东海，九死一生，也要抢夺此物。滕大使者如果说不动心，小弟一定会在心里嘲笑你虚伪。摆在阁下面前这个唾手可得的机会，只要阁下能赢，此物，便是你的！”

　　秦无双为了加强说服力似的，又扬了扬手中的神秀弓，那宝弓在夜空中散发着璀璨的黄芒，显得更加耀眼夺目。

　　不动心，那确实是虚伪。腾云冲并不是那种喜欢隐藏自己真实想法的人，眼中终于有了一丝热切之意。

　　他如何不明白，这秦无双提出以神秀弓做赌注，那么所要求的对等赌注，必然也是惊人的。

　　这赌注，他腾云冲能否出得起，还是个未知数。

　　一时间，患得患失，腾云冲反而不急着开口了。沉吟良久，腾云冲才将目光从秦无双脸上收回，语气多少有些复杂：“神秀弓，你出得起这个赌注，我也找不出与你对等的赌注。还不如干脆一些！你我做一个生死搏斗，胜者为王败者寇！如何？”

　　秦无双冷笑道：“在你大光明城的地盘，与你做生死搏斗，你若赢了，自然是好；我若将你给杀了，又怎走得出这大光明城？”

　　腾云冲轻哼一声：“那依你之见，该当如何？你要什么赌注，先说出来看看。”

　　“很简单，关在你大光明狱的秦氏同门，放还于我。在天火南疆境内，大光明城不得再行纠缠。这便是我要求的赌注。”

　　“就这？”腾云冲反而是痴痴呆呆了。他原本已经做好了对方狮子开大口的打算了。

　　秦无双这一口价报出来，他反而是惊呆了。

　　“就这，怎么嫌少？”秦无双悠然问道。

　　腾云冲反而是迟疑了，他觉得，对方如果赌注提高一些，反而更踏实。对方的要求如此之低，让他不免想，这里头是否有什么猫腻？

　　“秦无双，你需不是消遣我么？”腾云冲眉毛上扬，瞪眼问道。

　　“滕大使者，如果你非得觉得这个赌注不对等，那你有什么好东西，拿出来添上便是。不对等的赌注，相信你也一定心有顾虑的。”

　　腾云冲道：“好，我倒真有一宝。”

　　说完，腾云冲将袖子一甩，一道白光混着金光从他袖子中甩出。虚空一道光芒迎风而涨。

　　一棵金色的大树，金灿灿地散发着夺目的光华，不断变大。

　　“此物，乃是七宝黄金树！乃太古极金，蕴含太古金母。对于金属性的神道修士而言，这黄金树的威力，将会不可估量。我大光明城火属性修士十之八九。我本人亦无金属性的神道天赋。因此，此物，便作为赌注，你觉得如何？”

　　秦无双笑了笑：“先前我要求的赌注，却不能少。”

　　“那个简单，一个囚犯而已。我一句话的事。”

　　秦无双目光森然，问道：“滕大使者的话，可当得真否？”

　　腾云冲愤然道：“一言既出，驷马难追。不过，你却要说说，怎么赌，如何计算输赢？这些都要确定好了。”

　　“这个简单。我们彼此为对方出一个难题。滕大使者出一个难题给我，我出一个难题给你。谁先解决对方的难题，谁便是胜者，如何？”

　　腾云冲一听，正中下怀，他也是担心秦无双提出正面对敌，面对一个拥有神秀弓，以及创造过无数神话的敌人，腾云冲多少会有些忌惮的。这种忌惮因为他是见多识广的强者，因此又多了几分确信的直觉。

　　他虽然很自信，但去无尽东海追杀秦无双的高手中，不乏那种六七劫的化神道，都栽了跟斗，客死他乡。

　　对于十年后重出江湖的秦无双，腾云冲确实不敢掉以轻心。毕竟，当年的神秀弓，威名实在是太显赫，天显赫了！


第0807章 惊世赌约

　　秦无双如此设局，也并非出于什么装逼心里，更不是想出什么风头，自然也不会是什么古怪念头。

　　他所做的一切，都是经过深思熟虑，并且考虑好每一个环节的。

　　今日这局面，在对方的地头上，秦无双可以击败这腾云冲，甚至可以凭借神秀弓击杀对方。

　　可是，茫茫天火南疆，离那第六环的山洞有十几万里路。能否从容离开这大光明城先不说，一旦杀人了，那秦少虹是必死无疑的，不可能再救得出来。而大师兄秦太冲能否安全逃脱，还得另说。

　　所以，硬拼，那是下下之举。在别人的地面上，想要用强势，他个人自然是不怕什么，但却不得不为同门考虑。

　　用这种方法，稳住腾云冲，以一种友情切磋和比试的方法，让对方失去人多势众的优势，也失去了主场的优势。

　　看上去，是公平的个人之间对决，但实际上，秦无双却有他的算盘，可以保证不输。

　　“谁先解决了对方的难题，谁便算赢？那若是同时解决呢？”腾云冲并不傻，相反，他还十分严谨。

　　秦无双悠然一笑：“若是同时，再各自出一题。总要分出胜负才行。”

　　腾云冲心里却是冷笑：“这秦家小子，自以为得计，想用这种伎俩，让我不得人多势众欺负他。哼，我滕某人要对付你秦无双，还用人多势众么？还用的患者地头蛇的优势么？”

　　想到这里，腾云冲的心情，大概与秦无双差不多，都觉得自己要用这个赌法赌的话，几乎是锁定了赢面。

　　嘴角溢出一丝胸有成竹的微笑，长声道：“好，秦无双，不管怎么说，主随客便，你这赌约，我便接了！”

　　秦无双一听腾云冲这话，顿时心花怒放。对方这一答应，等于一切就落在了他秦无双的掌握之中了。

　　神秀弓和射日箭一发拽在手中：“我的赌注在此，滕大使者，你的读者，可否也全部先展示一下呢？”

　　腾云冲将那黄金树往高空一抛，幻出千奇百怪的瑞气，波云诡谲的霞光。

　　“我的赌注，就在这里，你若赢了，随时可以拿走。”腾云冲微笑自若。

　　“不，你的赌注还不全！”秦无双语气坚定。

　　“不全？”腾云冲蓦然想起了什么，微微一笑，“好，要个人，很简单，我只就传音去。”

　　说完，手诀连掐，一道神识传音的无形符，直接射入虚空，消失不见。从大光明狱带个犯人出来而已，这种事，大光明城不知道干过多少回了，自然是不以为意的。

　　不片刻，便有手下心腹，带着那狼狈不堪的秦少虹。秦少虹在那大光明狱炼狱，每日所体会到的痛苦，根本是外人无法想象的。

　　腾云冲手指遥遥戳了几下，在秦少虹身上的道道封印，便如萤火虫一般，不断冲秦少虹的身体表层浮现出来。

　　这封印的力量，如果没有大神通直接解除的话，那秦少虹恐怕就要带着这些封印痛苦一辈子，并且随时有可能引发封印爆炸，客死他乡。

　　封印拔除，那秦少虹立刻如同打了鸡血似的，整个人清醒了许多。望着四周，却一时还不知道是发生了什么事。

　　那腾云冲对秦少虹显然没有什么兴趣，瞥了一眼，发现此人是神道以下的修为，更是连正眼都懒得看一下。

　　“小子，算你有点运气，至少暂时可以免除一下皮肉之苦。你有同门来救你。不过很遗憾地告诉你，他们，会和你一起进入大光明狱的！”

　　“同门？”秦少虹大吃一惊，“有同门来救我？”

　　也难怪秦少虹这么吃惊，他自己很清楚，以往在秦氏有多么混蛋，真正的高手，不可能来拯救他的。

　　这次离开秦氏的，只有那五六个同门。而且是天各一方的。想到这里，唯一靠谱一点的，那就是秦太冲大师兄了。

　　秦少虹不禁扯足嗓子问道：“大师兄，是你吗？谢谢你来救小弟！”

　　秦太冲对秦少虹一向的观感不是很好，但考虑到整合宗门的利益，秦太冲该隐忍还得隐忍。

　　无论怎么说，这秦少虹都是同门一场，同是秦氏的子弟，他自然是不忍心对方就此陨落。

　　尤其是秦氏的局面岌岌可危，秦氏子弟多一个，便是多一份血脉。秦氏现在，血脉可谓是十分珍贵的。

　　轻哼一声，秦太冲怫然不悦道：“少虹，师门派你出来，你却与大光明城的女弟子纠缠不清，惹火烧身。”

　　秦少虹无地自容：“大师兄，这次多亏你来搭救了。都是小弟的错。”

　　“哼，救你的人，可不是我。”秦太冲冷哼一声，“你闯的话，我三年前就在奔波了，自己被人困在这阵法里三年不得出去。”

　　“大师兄，那还有谁？”秦少虹心中咯噔一下。

　　“当然是无双师弟，舍他之外，还有谁能救你？”秦太冲自然记得秦少虹与秦无双的恩恩怨怨。

　　若能这时候解开秦氏的一个心结，倒也不错。

　　秦少虹果然呆若木鸡，心里前所未有地涌起一股惭愧之意。

　　秦无双以德报怨，居然只身来到大光明城救他？怎么想，秦少虹都觉得自己以前太混蛋了。

　　就自己这块料，还想和人家争锋喝醋，现在想想，简直是幼稚的不可收拾了。秦少虹当真是惭愧不已。

　　那边的腾云冲却是哼笑一声：“秦无双，赌注你都验收齐了吧？如今，可满意？”

　　秦无双笑道：“十分满意，神秀弓，便在此处。若是滕大使者能够先我一步解决问题，此弓便是滕大使者的了。若有反复，教我不得好死，天打雷劈！”

　　这个世界，还是非常重誓言的。尤其是神道修士，天打雷劈，那就是神劫的具体内容，彼此都十分忌讳的。

　　腾云冲见秦无双认真，倒也不玩花样：“我也是如此，你若能赢，这七宝黄金树就是你的。两个人，你也可以带走。我大光明城，绝不再纠缠。”

　　“好，痛快！”秦无双击掌而笑，“各自一刻钟的时间，思考如何为对方出最大的难题，如何？”

　　“这难题，可有什么限制？”腾云冲十分小心，他可不想着了对方的道，因此先摸清楚底细。

　　“只要是力所能及，不借助外人力量的难题，都可以。”秦无双道，“说白了，就是你我二人之间的比拼。”

　　“你我二人之间的比拼，不借助外人的力量。对么？”腾云冲的口气里，隐藏着一丝不被察觉的狡狯。

　　但他这一句话的重复，便让秦无双意识到，这腾云冲肯定有弦外之音。不过，秦无双压根就不在意。

　　因为，他有一手必赢对方的底牌。

　　果然，一刻钟还没到，那腾云冲便一拍额头，表情露出一丝胸有成竹的样子，显然，已经是准备好了。

　　秦无双悠然笑问：“滕大使者，莫非已经胸有成竹？”

　　“不错，不得借助外人，你我二人的比拼。我便在此地设置一个阵法，你若能够从这阵法走出，并抢先于我，便算你赢！”

　　破阵？秦无双眼中露出一丝讶然之意，显然，他也是没想到，这腾云冲居然还会设置阵法。

　　毕竟，刚才那进来的时候，破除禁制阵法的手段，腾云冲是看到的。这么看来，腾云冲禁锢大师兄的禁制阵法，还不是压箱底的本事。

　　见秦无双表情一愣，腾云冲更是愉快：“秦无双，我这题目，可没违背规则吧？没有借助外人力量。”

　　没借助外人力量倒是不错，但却借助了地理的优势。他布阵，肯定是结合周围的阵法灵脉，说白了，还是有地理优势的。

　　不过，秦无双又岂会那样斤斤计较，而是淡淡问道：“滕大使者，你我二人互出难题。先解决的，果然算赢。那如果先不支退出的，又如何算？”

　　“那自然是算输的！谁先放弃，谁算输！”腾云冲口气十分坚决，随即问道，“那么，你的题目，可想好了？”

　　秦无双诡异一笑：“我已经想好了。”

　　“什么？”腾云冲也不敢怠慢，毕竟，他这次面对的不是其他对手，而是十年前威名播于天下的秦无双！

　　“我这神秀弓，用神识祭练过的。给滕大使者操纵，不求滕大使者将我的神识去除。只要腾大使者能够短时间将我的神识压制，驯服此弓，射出惊世一箭，能够洞穿我这面普通的神道盾牌，便算你完成了题目，如何？”

　　“只是射出一箭，射穿这盾牌便可？”腾云冲眨巴了下眼睛，心里却道，“这神秀弓莫非有什么禁制，没有开启禁制，便不能施展它不成？扯淡，天下神兵利器，都是祭炼过的，但以我的神识境界，要短暂压制，借用其无穷的神道力量，却肯定是没问题的。短期压制和长期操控，那是截然不同的两个概念。我便拼着神识受伤，也一定要试一试！”

　　腾云冲说到底，还是充满自信的。一来，他对自己的大幻灭微尘阵法十分有自信，第二，他对自己的神识境界亦是十分有自信。以神秀弓的威力，哪怕只发挥普通神道武器的威力，以他的修为，射穿一块凝神境的神道盾牌，简直是小菜一碟。

　　层层方面带给他的自信，让腾云冲觉得自己简直是万无一失！不管秦无双玩什么花样，他始终坚信，不变应万变！实力才是根本！


第0808章 不战而胜

　　腾云冲这个想法，固然很有道理。按常规来讲，也是滴水不漏。

　　可是，他却始终还是低估了秦无双的能量。即便，他对秦无双已经非常看重，视为平生大敌了。

　　想到这里，腾云冲顿时豪气十足，笑道：“我便和你赌了！”

　　秦无双眉目一动，嘴唇微动，叫道：“君子一言！”

　　“快马一鞭！”腾云冲也不含糊。

　　“好，这一战，不管输赢，无双对阁下的气度，是佩服之极的。”秦无双赞叹道。

　　“彼此彼此。”腾云冲哈哈一笑，“好了，咱们这就开始。你且稍等，我来布阵。”

　　腾云冲袖子一张，两面颜色鲜艳的小旗在手上出现。旗子一招，顿时引动四面的阵法，整个地面的地形，顿时随着这旗子的晃动，而出现诡异的变化。

　　这大幻灭微尘阵，乃是大光明城的一大秘法，非常了得，生死幻灭，在一念之间，尤其是在这阵眼所在之地，吸收天地灵气，生门死门都在这阵法之中，变化万千，生生不息。

　　秦无双身处其中，却是缓缓合上了双眼，他知道，这阵法变化莫测，用肉眼来观察阵法，定然一无所获。

　　这种级别的阵法，须得用心去感应，用神识去把握。

　　一时间，秦无双的神识全开，观察着这阵法的每一个细节变化。

　　忽然，阵法上方一团氤氲雾气压下来，整个阵法，立刻被这雾气包围，陷入一片雾的海洋当中。

　　那腾云冲淡淡的声音从虚空中响起：“秦无双，阵法已成，你的神秀弓呢？”

　　秦无双悠然道：“神秀弓在此。”

　　神秀弓握在手中，双手并举，整张弓舒展无比，如同一把弯刀，直接劈斩下来，将周围的雾气劈开一条通道。秦无双身形激射，已经将神秀弓连带射日箭朝那腾云冲的跟前送去。

　　腾云冲顺手一接，立刻感到一股强大的神力汹涌而来。腾云冲差点呼吸都不顺畅，连退两步，将这神道力量化解了。

　　这神秀弓和射日箭落在他手中，却是货真价实。

　　秦无双将手中那神道盾牌一抛，以神道之力拖住，融合一丝神识在上面，让那神道盾牌高高悬挂。

　　“滕大使者，这就是你的目标。你若能在我之间破开这盾牌，那便是你赢了，神秀弓，便是归你所有了。”

　　腾云冲哼了一声：“开始吧！”

　　将神秀弓抓在手上，神识催动，力量喷涌而出，轻喝一声：“给我开！”

　　神秀弓果然被他打开，射日箭搭在弓弦之上。腾云冲嘴角露出一丝微笑：“就这么简单吗？就算这神秀弓有什么古怪，这一箭只要发挥出寻常神道武器的威力，便足够了。”

　　腾云冲还是能够感觉到的，这神秀弓就算有对方的神识控制，但用在他手里，比普通的神道武器，只强不弱。

　　想到这里，这腾云冲的神识连连催动，目光坚定地凝视着那神道盾牌，仿佛那面盾牌形成的目标巨大无比，根本不需要瞄准便能命中目标。

　　就在腾云冲志在必得的时候，忽然，腾云冲觉得胸口一沉，紧接着，一股莫名其妙的悸动感，从他心头急速掠过。

　　这一动不要紧，腾云冲浑身一个激灵，仿佛忽然如坠冰窖一般。周身汗毛全部倒竖起来。

　　“不，怎么会这样？”腾云冲周围，忽然间阴风四起，一道道充满死气的气息，在周围不断涌起。

　　紧接着，一道道浑身污血的身躯影子，不断从地底冒出来，一个个面目狰狞，血肉模糊，朝他一步一步地毕竟。

　　“妖魔鬼怪，一切虚幻！”腾云冲一念之间，居然心神定住，正要一口真言喝破，忽然耳中传来一阵凄切的哭声：“云冲，我的儿啊，为父死的好冤！”

　　“云冲我儿，救我！”

　　“大师兄，别杀我，求求你……别杀我！”

　　一个个揪心的哭声，在他的耳畔不断响起，直接卷入他的神识之中，敲打着他的神经。

　　身边一切至亲之人，此刻，一个个全身污血，不断涌过来，朝他腾云冲这边敞开怀抱走过来。

　　腾云冲心里有一道雪亮的念头，知道这是假象。可是如此逼真的假象，还是让他心头烦恶不已。

　　一幕幕可怕的情形，仿佛能够读懂腾云冲心思一般，不断上演着。而腾云冲的神识，被这幻像不断冲击，也在发生在微妙的变化。

　　年迈的父母，最亲爱的师妹，还有膝下成群的子孙……

　　这所有的面孔，都是腾云冲的至亲至爱，是他心底里的弱点。这个弱点，在他身上造成了大恐怖。

　　这大恐怖，化成各种景象，冲击着他的神经。

　　忽然间，所欲哦熟悉的面孔，表情都是一凝，接着，五官七窍全部出现，一张面孔变得血污不堪，慢慢化为一副骷髅。骷髅不断靠近，正要到腾云冲跟前，忽然全部化为粉末，瘫软倒塌。

　　类似的恐怖情形，一幕接着一幕，仿佛永无止境一般。这种大恐怖，也只有心性最坚定的修士，才能扛得住。

　　腾云冲显然也是属于心性非常坚定的了，但此时此刻，依旧是神魂颤抖，心悸不已。

　　最可怕的是，这些幻象不但能够冲击他的神魂，而那神秀弓，仿佛也是一套噬血的武器，在他到手之后的这点时间，不断吞噬着他的精血，吞噬着他的神魂，这才是腾云冲感到最可怕的地方。

　　谨守心念，但依旧无法冲破那一幕一幕的心理冲击。腾云冲瞥了那大幻灭微尘阵内一眼，秦无双在那阵中，却是根本不贸然行动，而是如同一棵老树似的，动也不动，入定一般。

　　越是这样，腾云冲反而越觉得这秦无双果然是深不可测。

　　他哪知道，秦无双观看阵法，从头到尾就不想冒险去破阵，而是在那坐等。他只要看透这个阵法的攻击玄奥，不要贸然闯阵，防卫却是问题不大。

　　秦无双如此打算，先已经将自己立于不败之地。实际上，他所要做的就是拖延时间而已。

　　而这段争取来的时间，便是腾云冲与神秀弓决斗的关键时期。

　　秦无双一直与神秀弓交流，祭练，对神秀弓的掌控，几乎已经达到了一种前所未有的境界了。

　　他与神秀弓打交道的时间越长，便越知道这神秀弓内在蕴含的潜力有多大。因此，他根本就不担心这腾云冲能扛得住。

　　神秀弓散发出来的杀戮气息，如果神魂不够强大的，只怕当场就要被神秀弓的神道气息给直接吞噬了。

　　这腾云冲，也算是神道境界非常强大，且神魂力量特别厉害的了。否则，单就开始几个回合的交锋，就足够让他神志迷失，主动投降了。

　　但即便如此，也让腾云冲感到压力巨大。

　　那神秀弓拽在手上，便如一块来自地狱的死亡召唤令牌。无数双罪恶的黑手，在朝他摇摇伸出手掌，召唤他前去汇集一般。

　　腾云冲只觉得这样下去，自己一身精血，恐怕要被这神秀弓吞噬的干干净净。

　　腾云冲此刻才恍然醒悟，为什么那秦无双一个出道不到二十年的，会那么肆无忌惮与他订下如此一个赌约。

　　然而，等他明白了这一点之后，他的处境，显然已经到了一种骑虎难下，不得不下的境地了。

　　要么，继续催动神识，勉强催动射日箭攻击那神道盾牌，但要在这种情形下控制住射日箭，并射穿神道盾牌，这个紧要关头，不得不说非常难。

　　而为此付出的代价，将可能是一身精血被完全吸干，神魂甚至都要受到创伤，甚至被反噬。

　　而另一种选择，毫无疑问，就是头像认输。

　　这一场没有硝烟的战斗，才刚刚开始，便是高下已分。

　　腾云冲长啸一声，神魂勉强装作镇定无比：“秦无双，这神秀弓，到底有什么鬼名堂？”

　　秦无双知道这腾云冲已经到了极限边缘，马上就要崩溃，全靠一口气撑着了。这时候，腾云冲自保都难，更别说催动阵法的攻击大阵来攻击他秦无双了。

　　嘿嘿一笑，秦无双悠然道：“什么鬼名堂具体我也不清楚，但我敢肯定，如果滕大使者执意要坚持，将会让神魂受到重创，轻则神魂重伤，重则激发出神秀弓所有威压，让人神魂一起灰飞烟灭！”

　　听起来似乎是讲事实，摆道理，却毫无疑问是最有利的威胁。

　　腾云冲最后一口气，被秦无双这尖刀一样的一刀刺入胸膛一般，顿时一股气轰然消散。

　　神秀弓再也握不住，直接化为一道金光，连弓带箭直接飞回到秦无双手中。

　　秦无双哈哈大笑：“滕大使者，承让了！”

　　腾云冲轻叹一声，面如死灰，却是一语不发，出神地看着大阵里头的秦无双，大有一种“既生瑜何生亮”的感慨。

　　不过，腾云冲到底是说话算话之人，却不会出尔反尔。手中阵旗一抓，开始撤销大幻灭微尘阵，一团团迷雾，也逐渐在消失之中。

　　“秦无双名气传播天下，今日这一战，没有硝烟，却是本使者大开眼界。好，这等人物，我大光明城输得起！这黄金树，是你的了。所有的秦氏子弟，你都可以带走！”

　　从来就和秦无双不对付的秦少虹，这一刻，竟然在心里为秦无双欢呼雀跃不已。

　　因为，他长达数年的牢狱生涯，让他的心态也在无形之间出现了微妙的变化。听到腾云冲承认秦无双赢，心里顿时一股暖流传遍。自由，终于自由了！


第0809章 返回人类国度！

　　秦少虹走在大光明城外的道路上，兀自有些如置梦中的感觉。在半天前，他还以为自己这次是大劫难逃了。多年的牢狱煎熬，已经磨平了秦少虹所有棱角，让他彻底认识到，自己当初有多么的狭隘。

　　“大师兄，你此行收获如何？”秦少虹一时抹不开面子向秦无双道谢。

　　秦太冲知道秦少虹的心气，呵呵一笑：“少虹，你且不忙问我，这次如果不是无双杀到，不但是你，我也要身陷囹圄之中。”

　　“无双，我这做大师兄的，承你这个情了。”秦太冲正色道。

　　秦少虹面色一红，也是嗫嚅道：“无双师弟，过去我不知进退，心气太高，肚量不大。无双师弟的种种义举，让我无地自容……”

　　秦无双见心高气傲的秦少虹难得发出这种低姿态的信号，也觉得意外，他可没指望秦少虹感恩或者自责什么的。

　　无所谓地摆摆手，眉角深处，却有一丝凝重之色：“二位师兄，我们这次都为秦氏命运奔走，不必分得这么清。倾巢之下，焉有完卵？如今秦氏时局，十分艰难，二位师兄有何打算？”

　　秦太冲在十年时间，晋升神道，但也不可能盲目乐观，十年的磨砺反而让这个粗疏的大师兄，冷静了不少。

　　“无双师弟，你说该当如何？”

　　秦无双沉吟道：“咱们出来五个人，秦之宁和秦浩两位师兄，已经遇难。如今只剩咱们三人。看来，指望那些图腾势力，终究是指望不上的。咱们秦氏的命运，需当自救！”

　　“不错，这次我们都是碰了一鼻子灰。无双师弟，你在无尽东海，应该也不顺利吧？”

　　“无尽东海，自身难保。局势比轩辕丘还乱，那金乌兽肆虐，够他们头疼的了。”秦无双也是无奈，他倒是见着了金光龙王，而且那金光龙王也算是对他不错，即便他秦无双因为扶桑林与金光龙王交手过，那金光龙王显然也没计较，反而替他挡了一下金乌兽的攻击。

　　因此，秦无双对那祖龙一族，倒是没什么怨怼的。

　　毕竟，人家无尽东海的大局，肯定比他秦氏的私义更重。

　　“二位师兄，你们在天火南疆的行踪暴露，相信那天帝门的追杀，不日便会到来。咱们就跟他们兜兜圈子。”

　　“兜圈子？”秦太冲和秦少虹都是一愣。

　　“二位师兄，当下，什么地方，最为安全？”秦无双问。

　　“这，恐怕天下之大，没有安全的地方了吧？”秦少虹无奈叹道。

　　“现在天帝门士气正旺，天帝阵营空前团结。对于咱们秦氏而言，安全之地，显然是个奢侈的事。”秦太冲也很无奈。

　　天帝门有四大神道强者，而天帝阵营里，更有十几个神道强者。即便秦无双已经灭掉了两个，依旧还有十四个之多。

　　这十四个神道强者，是一股随时都可以覆灭秦氏的高危存在。哪怕不能全部歼灭，也要想方设法让他们的同盟瓦解。

　　秦无双倒不妄自菲薄，如果单单是天帝门的话，秦氏这边，绝对可以反败为胜。现在的关键，就是那些为虎作伥的附属势力。

　　那三个中立宗门，只不过是墙头草。最讨厌的是那天罚山庄和雷霆宗。与秦氏本来就不和，这时候，肯定是死死靠在天帝门辛氏身旁的。

　　要拆散他们的同盟，难度非常大。

　　“无双师弟，你想说什么？”秦太冲见秦无双沉吟不语，忍不住问道。

　　秦无双展颜一笑：“二位师兄，如今天下最安全的去处，莫过于人类国度。那辛氏对人类国度下手，据说已经受到了严重警告。如今，人类国度，反而是最安全的去处。二位师兄，我打算，回人类国度。”

　　“回人类国度？”秦太冲微微有些吃惊。

　　“是，人类国度，离轩辕丘近。是我们静修的好地方。”秦无双考虑来考虑去，也只有人类国度，目前才是最安全的。

　　秦少虹叹道：“咱们难道就只能躲起来，惶惶不可终日吗？”

　　秦无双微笑道：“不，咱们只是战略性隐藏而已。我将他们引到天火南疆来，为的就是吸引他们的注意力。分散他的势力。让他们无法投入全部兵力进攻问鼎山。而且，我会隔三差五来挑逗一下他们。牵扯他们的势力。”

　　“这……”秦太冲苦笑道，“无双师弟，从轩辕丘出发，和从人类国度出发，到天火南疆的路程差不多。你怎么可能隔三差五来吸引他们注意力？”

　　秦无双笑道：“大师兄，这个，小弟自有妙计。”

　　到了如今这一步，秦无双对同门，倒已经没什么好隐瞒的了。七绝连环阵到了第六环，离那第七环只是最后一步。而同门之中，即便知道，也不会出现什么祸害。

　　因此，秦无双也不打算隐瞒七绝连环阵的秘密。

　　“好了，二位师兄，请随我来！”

　　秦无双非常谨慎，认定那大光明城的人没有追踪在后，才带着秦太冲和秦少虹朝那第六环的山洞飞驰而去。

　　从大光明城到山洞，有几十万里路程。对于秦无双而言，只是朝夕之间的事了，秦少虹未入神道，又加身受重伤，速度方面自然是要拖后腿的。但秦无双有阴阳紫云翼，背负秦少虹，自然是没有任何压力的。

　　一天一夜时间，便来到了那山洞入口周围。秦无双却不急着带他们进入山洞，而是在周围逡巡了几圈，确保没有跟踪，这才引着二人，微笑道：“二位师兄，且随我来。”

　　进入第六环那曲曲折折的地肺山洞，秦太冲啧啧称奇：“无双，这是什么地方，这个山洞，造型奇特，内部结构处处体现出大神通，大手笔。倒像是个前辈高人的洞府啊。”

　　“这就是一个洞府。二位师兄，且请坐在这石台上。我会以神道力量催动这里头的阵法。会传送咱们到另一个地方。”

　　“传送阵法？”秦太冲和秦少虹，在秦氏内部，也经历过那种传送通道，倒不陌生。

　　“嗯，这传送阵法，与咱们秦氏的不同。秦氏的传送，只不过是几百里地的短距离传送。这传送，却是跨越神之禁地的存在。前一站，是无尽东海。准备好了吗？”

　　见两位师兄都准备完毕，秦无双启动阵法，五色神光笼罩，形成一个巨大光团压了下来。

　　直接一拽，便将这三人的身影裹去，消失无踪。

　　传送阵法所消耗的时间，最多是半个时辰，便停了下来。

　　秦太冲和秦少虹吃惊地看着周围的环境，这山洞，与先前那个山洞造型相似，但气势方面，明显不同，细节方面也多有不同。

　　“无双，这是什么地方？”秦太冲吃惊问道。

　　“这是无尽东海的一个山洞。二位师兄，准备好了吗？”秦无双将他们引到第五环的石台上，“再前一站，就是轩辕丘了。”

　　“轩辕丘？”

　　“不错，便是轩辕丘！不过离天帝山，还有很多路程。”秦无双正色道，“不过，如今的天帝山，天罗地网，暗中不知道多少眼睛盯着咱们。这时候回轩辕丘，肯定是自投罗网。所以，咱们不再轩辕丘做逗留。回人类国度！”

　　第五环返回第四环的阵法启动，不多会儿，就将他们三人送回了轩辕丘第四环的阵法之中。

　　这一环一环的阵法，环环相扣，造化之神奇，让秦太冲和秦少虹都有些目瞪口呆的感觉。

　　秦太冲终于是忍不住了，问道：“无双师弟，这么说，外界的传闻，恐怕是真的吧？”

　　“传闻？”秦无双眨巴了下眼睛。

　　“相传无双师弟在人类国度腾飞，是传承了太古一个神秘阵法。得此阵法者，可凌驾天玄大陆之巅。莫非，就是指这个阵法？”

　　“是啊！”秦少虹也是惊叹不已，“无双师弟奇招百出，造化无穷，定是这阵法所赐吧？看来，无双师弟当真是天降奇才，带领我秦氏走出困境的天选之人！”

　　这时候，秦少虹哪还有半分嫉妒之情？有的只是喜悦和兴奋。

　　毕竟，秦无双如果真的是太古阵法的继承人，那意味着，秦氏还是没有被上天抛弃的。

　　更意味着，秦氏不但还有机会摆脱厄运，甚至有可能反败为胜，成就一番新的霸业！

　　而作为秦氏子弟，他们自然是跟着水涨船高的。

　　这么简单的道理，秦少虹又岂会不知道。

　　两双热切的眼睛，盯着秦无双，显然是等着秦无双解答。眼神里有些患得患失的意味。

　　秦无双微微一笑：“二位师兄，这阵法是千真万确，但是否传承自太古，能否凌驾大陆之巅，还需印证。万一此阵法暴露在各大图腾势力面前，将会遇到的阻力，也是不堪想象的。”

　　秦太冲和秦少虹都是一凛，对视一眼，异口同声道：“对！无双师弟，这秘密，我们二人一定会保密。绝不对任何人透露，包括所有秦氏同门！若有半句从我们这里泄密出去，教我们死无葬身之地！天人共弃！”

　　秦无双摆了摆手：“二位师兄，我若信不过你们，也不会带你们来这里。咱们秦氏的命运现在绑缚在一起的。一荣俱荣，一损俱损。你们没有理由出卖小弟，也没有动机。毕竟，一旦阵法暴露，秦氏人人无法独善其身。”

　　“对。”秦太冲和秦少虹都是纷纷点头。这点利害关系，根本不用点破，他们二人也是心知肚明的。


第0810章 一家团聚

　　“不管怎样，无双师弟能得此奇遇，却是可喜可贺。大师兄，我秦氏的命运，必然可以扭转！”秦少虹兴奋无比。

　　“是啊，无双师弟，你修为提升如此之快，肯定是天纵奇才无疑了。你现在，有几分把握，打败天帝门！？”秦太冲很直接地问。

　　“现在，不会超过两成把握！”秦无双倒也坦白，也不虚伪。

　　“只有两成？”秦太冲和秦少虹对视一眼，都闪过一丝失落之感。

　　“二位师兄，现在准备地说，是不会超过二成。但若给我三年时间，我却有七八成的把握，反攻天帝门，将天帝阵营打得落花流水，灭其满门！”

　　秦无双浑然涌起一股凛冽的杀意。

　　秦太冲和秦少虹都感觉到一丝异样，因为对他们来说，秦无双这股森然的杀戮气息，是他们以前在秦无双身上所没感受到的。

　　以前的秦无双，内敛，沉稳，对同门客客气气，多有谦让之心，偶尔峥嵘外露，但更多的时候，还是比较平静的。

　　此刻，这种凌厉的杀气，却是他们以前所没领教过的。便是同门之间，亦是感到悸动不已，仿佛这股杀气里头，带着一股躁动不安的吞噬感，让他们亦有些坐立不安的感觉。

　　传送阵法，一环接着一环，不断传送，半天不到的时间，便将他们传送到了第二环的大苍山底的山洞之中。

　　这个山洞，经过了天赐王府的改造，规模没变，但格局却打造的如同一个地下宫殿似的，非常的壮观。

　　这山洞，面积本就很大，一经改造，更将每一片空间都利用的非常好，给人一种非常开阔的感觉。

　　秦无双故地重游，心中喜悦无限。对二位师兄道：“这便是我生我养我的地方，数千里绵延的大苍山。”

　　数千里绵延的山脉，对于问鼎山那种大气象，大气势的宗门而言，倒不算什么。

　　但这大苍山，却是培养秦无双的地方，这却让秦太冲与秦少虹肃然起敬。

　　“无双师弟，你武道生涯的起步，便从这里开始的么？”秦少虹非常好奇地问道。

　　“可以这么说。”秦无双微微一笑，“这大苍山，正是我武道生涯的开始，也是促使我获得质变的源头。”

　　当然，真正的第一环，其实是在碧浮山边境，但那第一环的碧浮山，如今已经被削平了，沧海桑田的变化，已经无迹可寻。

　　而且，这第二环，确实是秦无双第一次接受洗礼的地方，又是秦无双从小生活的地方，自然更有感情。

　　所以，他对第二环的归属感，远胜过第一环。

　　“一直有传闻，太古有一个传承古阵法，源头在人类国度。没想到，居然是真的。无双师弟，你有大福缘啊。真让愚兄羡慕！”秦太冲呵呵笑道，“上天如此庇佑咱们秦氏，秦氏必然会转危为安，破茧成蝶！无双，愚兄在天火南疆的时候，一度绝望，而此刻，却是坚信，秦氏的命运，一定会因为你的出现而改变！”

　　“对，我也相信。”秦少虹由衷点头。

　　“呵呵，二位师兄，所谓天佑之人，只是冥冥之中的说法，到底秦氏命运何去何从，还需要咱们秦氏每一名子弟共同努力。好了，二位，是在这山洞之中秘修，还是随我去山下天赐王府一坐？”

　　若不是特殊情况，到人类国度，他们是不爱露面的。但天赐王府非比寻常。一来，是秦无双的出生地。

　　二来，这秦氏支脉创立人，当初也是秦氏的一大杰出子弟。几百年前，也曾是秦氏的希望之星。

　　秦少虹的尊长知槐尊者与秦羽先祖固然是不和，但如今随着知槐尊者的顿悟，这些历史恩怨也已经荡然无存了。

　　在这个时候，如果能代知槐尊者在秦羽前辈的灵前是施一道礼，倒也是一桩礼数，这么多代的恩恩怨怨，也可以做一个了结。

　　秦太冲出于对秦无双的尊重，当然不可能托大，摆大师兄的架子，笑道：“无双师弟如此出类拔萃，愚兄也是想看看，这大苍山的风水到底有多么好，能培养出你这样的人中之龙。同时也拜见一下令尊大人。”

　　“也好，那咱们就下山吧。”

　　秦无双根本不用传识玉牌，以免被人识破行踪。正要走出那山洞，秦无双忽然心念一动：“二位师兄，咱们在这人类国度秘密修炼，却不能使用传识玉牌，二位若是有什么话要带，或者非得与宗门联络，可以让我代转，也可以与我通过传送阵法去第六环再与族人联系。切不可在其他地方使用传识玉牌。尤其是在这人类国度！”

　　那二人自然是知道深浅的，纷纷点头。

　　秦少虹忽然有了个主意：“无双师弟，既然是要吸引天帝阵营的注意力，为什么一定要在第六环？不如这样，咱们兵分两路。一路在无尽东海晃荡晃荡，另一路，又在天火南疆偶尔露露面。这样的话，可以分散更多的注意力。”

　　兵分两路，确实能够吸引更多的注意力。秦无双沉吟了一阵，点头道：“这个主意倒也不错，只是，无尽东海如今金乌盘踞，天帝阵营即便知道咱们在无尽东海露面，也未必敢派人前去。不过，咱们姑且一试，只要将天帝阵营的神道强者分散开，便是成功的战术。”

　　约定好了之后，三人悄然从另外一头的同道，过了三道机关，来到了山下。如今天赐王府修建的十分宽阔，后方的养马场，果然与这一头的出口连接起来。这连接的纽带，便是那一条水流山涧，非常完美，看上去天衣无缝，看不出任何破绽。

　　以他们三人的身手，进入天赐王府这种地方，自然是轻轻松松的。天赐王府的防御，对他们而言是形同虚设。

　　十多年不曾回乡，却丝毫没有减弱秦无双的乡情。在天赐王府中穿梭，不片刻，就到了王府核心地带。

　　秦无双直接带着二人去那秦氏祖堂。

　　今日，正碰巧是农历初一。是每个月祭祖的日子。

　　秦连山带着家人，在祖堂里焚香祭拜，口中正说到：“先祖在上，连山自掌管秦氏一族香火开始，至今已四十年。时刻未敢忘记祖训，以兴复我秦氏为任，以回归问鼎山秦氏总部为目标。如今，我儿无双崭露头角，在秦氏总部独当一面，立下赫赫战功。我东林秦氏一脉，认祖归宗之日，本不遥远。奈何那天帝门辛氏狼子野心，不顾体面，入侵秦氏，灾难多发，我儿无双四方征战，不辞辛劳。愿诸位先祖在天之灵，庇佑我儿无双，庇佑我秦氏一族。若得秦氏摆脱为难，我儿无双平平安安，连山愿以百年寿数交换……”

　　秦连山的口气，并没有那种过分的煽情，但一字一句，都异常的真诚。将一个父亲的无私性格，完全展露无疑。

　　秦太冲和秦少虹对视一眼，心头不由自主泛起一丝尊重。

　　这秦连山的修为，并不算出色。但这番言语，却情真意切，字字敲打着他们的心扉。

　　秦无双听到这话，喉咙也是一阵梗塞，不禁有些哽咽起来。

　　秦无双情不自禁，叫道：“父亲，姐姐，絮儿。”

　　秦连山听到这话，虎躯一震，讶然回头：“无双？”

　　秦无双从虚空走出，早已将整个祖堂的空间全部覆盖，里边的一切景象和声音，都不会传出去。

　　一家团聚的剧情，不知道是第几次上演，但每一次，都依然是如此温馨。尤其是大灾大劫之后，这种相聚，更显得可贵。

　　“父亲，介绍一下，这位是我秦氏一族年轻一代的大师兄秦太冲，还有这位是秦少虹师兄，亦是年青一代的翘楚人物。”

　　秦连山和秦袖他们不知道秦少虹和秦无双的恩怨，那是因为他们没去过问鼎山。慕容絮是知道的，见秦少虹与秦无双一起出现，不禁有些好奇。不过她是异常聪慧之人，又怎会点破？

　　她与秦无双一个眼神，便能将所有信息都传达了。分别十年，这种默契的感觉，却丝毫没有减弱。

　　“拜见连山叔父。”秦太冲和秦少虹虽然身份实力都高过秦连山，但因为秦无双这层关系，秦连山这个长辈面前，他们却不敢托大。

　　“呵呵，二位贤侄都是秦氏的年轻才俊，与无双一起为秦氏命运奔走，让我好生佩服，却是不必多礼了。”

　　秦太冲和秦少虹拈香拜祭，自然少不得一番礼数，这等举动，更加获取了秦连山的好感。

　　秦无双的平安归来，给了秦连山一家无限的信心，若非考虑到保密问题，天赐王府早就开始欢庆了。

　　在天赐王府小住了几天，三人便回到了大苍山的山洞之中。整个人类国度，也只有七绝连环阵的山洞中，其灵力程度才适合神道高手修炼。

　　留给他们的时间，最多只有三年。这三年，秦无双知道是分秒必争的。这三年的收获大小，将是与天帝阵营开战的决定性砝码。胜负的天平，就由这三年的收获成果来决定方向。


第0811章 大五行轮回印

　　秦无双吃过这么多次亏，如今是学乖了。如今，他的神道战衣非常充裕，父亲，姐姐姐夫以及慕容絮，人人一副。

　　秦无双在梦幻天池夺取了一副神道战衣，在无尽东海第五环的时候，又有一件。到了第六环，更是直接一次性赐予九件，这让他神道战衣的总数，直接到达了十一件。

　　这绝对是无比的奢侈。

　　要知道，很多天帝山八门，一般的宗门，神道武器不会超过十件，而神道战衣，甚至不会超过三件。

　　他一个人，就拥有十一件，自然是充裕之极的。给家人装备了四件，自己一件，还有六件。

　　当然，秦无双可没打算当散财童子，将所有神道战衣一次性散发掉。这种东西，必须是物尽所需。并非人人都有资格拥有的。

　　至于神道武器，那却是更加充足了。第六环的武器库，直接赠送九九八十一件神道武器。

　　这还不包括那三件真神道九劫的巅峰神兵。

　　所以说，秦无双此刻拥有的宝物，绝对不亚于一个图腾至尊强者。也许图腾至尊强者有数不清的宝藏和财富。

　　但要论实用性，秦无双的宝物里头，亦是大为可观。

　　十年的时间里头，慕容絮固然是修为大涨，秦连山和达奚鸣亦是实力稳步提升，尤其是达奚鸣，更是练到了洞虚境。离那虚武大圆满，也不过是一步之遥。

　　这份修为，已经刷新了人类国度的一个新纪录。

　　最让秦无双感到吃惊的是，这十年来，慕容絮居然练到了奇妙玄境的境界，这对慕容絮而言，绝对是个不小的奇迹。

　　虽然，如今只才是洞玄境，还没到通玄巅峰。

　　但即便如此，以她的年龄，也算是一个不小的奇迹了。

　　“秦大哥，这十年……”

　　慕容絮正开口，秦无双却笑了笑：“絮儿，叫秦大哥，总是显得生分，你和他们一样，叫我无双吧。”

　　“无双？”慕容絮俏皮地眨巴了一下眼睛，笑道，“那我还是叫你无双哥哥，叫无双也习惯。”

　　“嘿嘿，那随你叫得顺口吧。絮儿，未来三年，我要在山洞之中闭关修炼。可能无法陪伴你太多时间。如果你不嫌气闷的话，也可以在那山洞里修炼，感受我们的神道气息，或许对你有些帮助。另外，这些东西，却是要送给你的。”

　　“什么东西？”慕容絮好奇问道，倒是有几分期待，她如何不知道，秦无双既然开口要送她东西，必然不是一般的东西。

　　一个储物戒指，戴在了慕容絮的手上。秦无双微笑道：“絮儿，这里头的礼物，多得你眼花缭乱。我给你介绍一下。这两枚珠子，一颗是养神珠，一颗是灵力元珠。养神珠，对你感悟神道，滋养神魂非常有帮助。他日你进入通玄巅峰，冲击神道的话，这养神珠，将会让事半功倍！而灵力元珠，在神道以下，可以确保里有无穷无尽的灵力供给，可保你在任何战斗下，不会脱力。不管是长久战，还是突袭战，效果都非常霸道！”

　　这两枚珠子，任何一件，其实都不输给一件神道武器。更何况是两枚兼得，慕容絮倒是有些迟疑：“无双哥哥，这么贵重的东西……”

　　“絮儿，你我时至今日，就不用客气了。给你，和我保存又有什么区别。就当是聘礼，可以么？你不嫌少就好啦。”

　　慕容絮心头暖流荡漾，幸福感涌遍全身：“无双哥哥，你便是没有一点聘礼，絮儿今生今世，也只跟你，生死相随，不离不弃。”

　　“呵呵，零聘礼吗？这可不是我们秦氏的风格啊。嗯，絮儿，你看这两道符，用灵力催动，将会爆发出龙族化神道强者的最强一击，威力十分之大。这龙息封印，关键时刻可以克敌制胜。”

　　“神道战衣，早先已经给你装备上了。有那神道战衣，自然不能少了神道武器。这三件神道武器，是我精心为你挑选的。你看看喜欢不喜欢。”

　　打开一看，三件神道武器，一件是遁天牌，乃是一面盾牌，但却是化神道级别的，防御力可以面对一个五六劫的化神道攻击而不被攻破！

　　第二件，是凤凰之翎，一副共有七道。可合七为一，也可以化一为七，变化莫测。

　　七根凤凰翎，却可以化为七色宝剑，凝成七色剑阵，威力无穷。合为一体后，又是一把剑，威力又可增加七倍，可谓是造化无穷的一副兵器。

　　第三件，则是一副弓箭，其威力自然不可能与神秀弓比，但却多了几分小巧和精致。与其说是弓箭，还不如说是手弩，藏于袖中也毫无压力，却可起到暗器奇袭的效果。

　　这弓弩小巧精致，弩箭是太古兽族的獠牙磨制而成，威力非常之大。

　　这三件武器，是秦无双为慕容絮专心挑选的。这样的装备，哪怕慕容絮的修为从此裹足不前，面对一个凝神道六劫以下的强者，将会毫无压力。

　　而三劫以下的强者，甚至都有可能打不过慕容絮。

　　配合这样的装备，如果慕容絮能够进入神道境界，将会非常可怕，甚至化神道以下，她都有把握一抗。

　　至于父亲和姐夫二人，秦无双反而没有给他们这么多东西。一来，他们的修为还没到奇妙玄境。等他们的修为到了那个境界，慕容絮这边，也许已入神道，到时候，灵力元珠和养神珠这些神道以下的巅峰宝物，便可以让出来了。

　　总而言之，秦无双是讲究一个物尽其用！倒不是他心有偏私。

　　……

　　山洞被重新改造了之后，修炼的密室，自然也是隔了很多间出来。秦无双等人在山洞中苦修，倒是没有任何不适。

　　秦无双将《大五行轮回印》的秘籍拿出来，认真研究起来。这一研究，便是大半个月。

　　秦无双几乎是沉迷在了这门神通里头了。

　　这《大五行轮回印》的玄奥在于，以神道力量做根基，以五行属性为灵力源头，形成一门极为深奥的手印攻击。

　　这手印攻击，变化万千，根据不同的境界，不同的手法，可以幻化出无数种变数，神通广大，变化万千。

　　可掌控雷电杀人，可搬动巍峨大山压人，喷薄时如火山爆发，暴怒时如东海逆流，锋锐处如刀山盖顶，动荡处似大地崩裂……

　　大五行轮回印，归根结底，还是以神魂操纵手法。神魂境界，决定这大五行轮回印的境界。

　　秦无双如今的五行属性，木属性最强，火属性其次。而其他三道属性则再次。上次打败那腾云冲，获得一件七宝黄金树。秦无双还没来得及炼化。这七宝黄金树，乃是金属性的极品，有太古真金的美誉。比那赤炎之火和扶桑之木，未遑多让。

　　因此，秦无双只要将那七宝黄金树炼化，金属性的神道精魄固然不成问题，甚至进化为神道元魄，问题也是不大。

　　秦无双花费了足足一个月的时间，将那七宝黄金树炼化，凝练成金属性的神道精魄。

　　这样一来，秦无双在修炼《大五行轮回印》的时候，又多了一个选择。

　　大五行轮回印，共有五重境界。第一重到第四重，都是单属性的手印攻击，而到了第五重，却是五行融合，天地轮回，攻击力之强，据说可让星河破碎，转眼间摧毁一个位面。

　　这种境界，简直完全超出了秦无双的想象。

　　他觉得那简直就是幻想中的存在，现实中，怎么可能发生？

　　当然，第五重境界太遥远了，秦无双甚至连去琢磨的心思都没有。他现在，便是第一重都还在摸索阶段。

　　第一重，五种属性各有一门手印攻击。秦无双最擅长的木属性，却不是一门攻击力强悍的手段。相反，却是一种治愈性质的手印攻击。名为《春风化雨》，这春风化雨一式，倒是完全用得着。

　　火属性的第一重手印，则是《九龙重炎》，手印结成，九头火龙幻化而出，口喷天地真火，焚尽八荒六合，天地万物。

　　而金属于的第一重手印，则是《绵里藏针印》，此印施展，虚空化为千万道金针，细密之极，细而无声，但速度之快，却可以在眨眼间穿破神道金身，穿透力之强，在五行属性中当之无愧的第一。

　　而水属性和土属性的第一重手印，分别是《极限漩涡》以及《地肺紫心雷》。

　　这两门手印，因为秦无双在水和土两大属性还未形成神道精魄，因此暂时却是没有急于修炼。

　　秦无双现在主修的便是金，火以及木这三大属性的第一重手印。辅助修炼才是水和土两大属性的手印。

　　这么一来，有无神道精魄的优势，便非常明显地区分开来了。尤其是木属性的《春风化雨》，因为木属性凝练出比精魄还精纯的元魄，因此修炼起来，根本不费吹灰之力。

　　而火属性和金属性，还在精魄阶段，因此进展会稍微慢一些，但也慢的不多了。

　　剩下两大属性，则因为精魄未成，修炼进度最为缓慢，几乎难有成效。

　　倒是那《九宫归一剑阵》，秦无双是操练的有滋有味。九个魔像大傀儡，分别有神魂操纵，被秦无双一念之间掌控，修炼这《九宫归一剑阵》可谓是得天独厚，九九归一，一分为九。九宫剑阵变化之妙，尽在其中。

　　秦无双那九九八十一件神道武器，倒有一半是剑。因此，这九大魔像傀儡所用的剑，亦至少是化神道的级别。

　　这剑阵一旦成了气候，其破坏力将会是非常惊人的。这个底牌，在某种程度上，甚至可以直接改变战局！


第0812章 局势恶化

　　秦无双一开始，并不急着让他们操练剑阵，而是锻炼默契度，并熟悉秦无双赐予他们的剑。

　　这是基本功，与神道武器形成默契度，形成融合，才能够进入下一环节的修炼。

　　傀儡与剑本身的融合，傀儡之间的默契和交流，以及傀儡之间与秦无双这个主人的融合。

　　这些功课，都是一步一步来的。根本不可能存在一步登天的事。

　　秦无双倒也不急于求成，等基础工作扎实了之后，才开始传授他们剑技，这些剑技，没有任何花哨，都是实用无比的战斗技能。

　　每一剑，都讲究一个配合。绝非单纯的个体攻击，也没有那种炫目之极的招数。花哨的，华而不实的，在这剑阵之中，完全看不到踪影。

　　准确地说，这门剑阵，就是一门杀人的剑阵。以杀人为目的，以打败敌人为宗旨。

　　一切剑招，剑式，都是为这个宗旨服务。

　　秦无双决定，让他们单练三个月，过了三个月后，再开始合练剑阵。三个月的基础功课，却是足够了。

　　这《九宫归一剑阵》秦无双是越研究，越觉得深奥，越觉得威力无穷。即便是九个凝神道一劫的修士，若能将这阵法配合好，默契发挥到巅峰状态，不说打败真神道强者，面对一般六劫的化神道，简直是不费吹灰之力。至于六劫化神道以下，甚至可以直接秒杀！

　　每个两三个月，秦无双就会通过传送阵法，到天火南疆的地界露个面，闹出一些事情来，说白了，就是刷存在感。

　　如此作为的目地当然只有一个，让天帝门始终坚信他在天火南疆。

　　他这神出鬼没的出入时间，让天帝阵营这边感到十分不适应。

　　问鼎山前，天帝阵营的神道高手尽数回到了天帝山。

　　辛天问面目阴沉，显然，过去的这大半年时间，让他感到更加郁闷，派出去的高手，在天火南疆四处追杀，却根本连对方影子都碰不到。

　　等他们的人离开的时候，那小子又晃荡一下。

　　如此接二连三，反反复复，始终连朝面的机会都没有。

　　辛天问觉得自己被愚弄了，整个天帝阵营的同盟，都被秦无双牵着鼻子走。

　　“陛下，怎么把我们召回来了？听说秦无双那小子，最近又出现了。他出入的地方，也就那么几个。属下觉得……”辛天舞试图发表意见。

　　辛天问却摆了摆手，语气十分坚定：“罢了，不用找了。”

　　“为什么？”辛天舞十分不甘。

　　“天舞道友……”雷越苦笑道，“很明显，那小子是故意糊弄咱们，吸引咱们的注意力，分散咱们的兵力。让咱们无法专心致志地对付秦氏。”

　　“哼，问鼎山这边，有陛下亲自主持，咱们在不在，对战局影响也不大。”辛天舞也有她的道理。

　　辛天问淡淡道：“那秦无双采用这种战术，毫无疑问，就是想分散咱们的视线。至于到底动机何在，却不重要。咱们现在，最紧要就是破开问鼎山的护山大阵。如今，那护山大阵的地底灵脉，已经被寂灭天犁给切割开了一个大缺口了。最多两年，问鼎山的阵法必然破开！这两年内，任那秦无双翻出天大浪花，咱们也线不去理会了。”

　　“陛下，就怕那小子神出鬼没，又去奇袭咱们天帝门和这些同盟宗门。”

　　辛天舞这话一出来，那三个中立宗门都是一阵心惊胆战，要说他们最怕的，不是秦氏的反扑，而是秦无双这种级别的高手，转明为暗，暗中对付他们，针对他们，打击他们。

　　这却是防不胜防的。

　　辛天辰苦笑道：“天舞，这你就不用担心了。现在整个轩辕丘的情报网，可谓是全面启动，比那天罗地网更可靠。只要那秦无双出现在轩辕丘，哪怕是化成一道清风，也有异常的波动。放心吧，他不可能无声无息就来到天帝山腹地的。从天火南疆回轩辕丘可不是一天两天的事。”

　　“唉，让那小子逍遥法外，我始终心有不甘啊。”辛天舞叹息一声，却知道陛下的旨意，她是违碍不得的。

　　“天辰，云氏那边，你再去颁发一道旨意。告诉他们，云氏现在要加入，还来得及。若是等秦氏破亡在即，他们想加入，就晚了。”

　　天帝辛天问口气里，不带丝毫情感，冰冷冷如同地狱魔王一般。

　　辛天辰喜滋滋道：“是的，陛下，属下这就去。”

　　这是他乐意干的事，平素那云氏大咧咧的，对他们天帝门似乎也是不太放在眼里。

　　如今这局势，却非往日。云氏的力量，已经不足以影响到天帝阵营的团结了。天帝阵营这边，有六家强大宗门。

　　如今的局势下，秦氏已经是奄奄一息了。云氏即便与秦氏联手，现在也已经失去了最佳的机会。

　　秦氏和云氏，想翻盘，希望已经非常渺茫。

　　所以，辛天问才会如此踌躇志满，前去警告云氏，给云氏一个下马威。在天帝山八门里。

　　天帝门眼中的第一刺头，当然是秦氏。

　　而云氏，则排在第二位。

　　如今云氏和秦氏就算联合起来，实力也远不如天帝阵营这边。所以，辛天问的底气十分的足。

　　云氏那边的回馈已经让辛天问火冒三丈。

　　辛天辰去了半日，便带回来的消息。云氏那边已经是不咸不淡的反应，仿佛对天帝门的拉拢完全没有任何感觉。

　　“陛下，那云氏好生可恶，你知道那云雪尘说什么吗？”辛天辰气呼呼地说着，恨不得将云氏的人都生吞活剥了的口气。

　　“他说什么？”辛天问冷冷问道。

　　“他说，等咱们辛氏和秦氏分出胜负之后，再去云氏聒噪也不迟。哼，那老小子，真以为咱们搞不定秦氏不成？”

　　“你没跟他说当前秦氏的局势？”

　　“说了啊！”辛天辰觉得很是无辜，“我怎么可能不说？可是那云雪尘，压根连眼皮都没跳动一下。看他那表情，他还是不觉得秦氏会倒下。”

　　秦氏不会倒下？辛天问眉目之间闪现过一道凌厉的杀戮之意。喝道：“传朕号令，全力备战，朕便是拼着以神魂祭炼寂灭天犁，与那秦啸天血拼神魂，也要破开那禁制！”

　　“喏！”

　　天帝阵营的所有神道强者，都是轰然应命。攻入问鼎山，灭秦氏，这里头的好处，那是不用说的。

　　天帝辛天问既然已经答应了大家，杀进秦氏之后，可以随便杀，随便抢，这诱惑力是非常大的。

　　天帝阵营的战术改变，让秦无双他们那边，也感到有些吃惊。

　　秦少虹恨恨道：“这才半年，半年而已，他们就察觉了？如果是这样的话，咱们的战术是彻底失效了。”

　　秦太冲却是不以为然：“战术没有一层不变的。这个战术过时了，咱们还可以换。天帝阵营现在是铁了心要覆灭秦氏，攻打问鼎山。无双，你还有什么妙计没有？”

　　半年时间虽然不长，但时局的变化，又让秦氏的处境越发艰难了。理论上，秦氏最多可以撑到三年。但现在，半年过去了，局势似乎越发糟糕，比想象中还要更糟糕一些。

　　沉思片刻，秦无双一股血气涌上心头，说道：“如果那辛天问，不惜一切代价，去祭炼那门神器。以神魂与大掌门血拼。这却未必是坏消息！”

　　“哦？”

　　“难道还会是好消息？那神器如果以神魂祭炼，快速提升短时间的威力，咱们秦氏的灵脉也许很难撑太久了！”

　　“不用撑太久了。诸位，如果那辛天问不惜让神魂受伤，也要强上的话，那咱们又何必躲躲藏藏？”

　　是的，秦无双所忌惮的人，无非就是辛天问一人而已。天帝阵营中，除了辛天问，没有超过化神道六劫以上的。

　　这种级别的存在，对秦无双已经完全形成不了什么威胁。秦无双这次闭关三年，所做的一切，也都是以天帝辛天问作为假想敌的。

　　如果辛天问不惜让神魂受伤，秦无双又岂会再忌惮那辛天问？辛天问这十年来，也不过是度了两劫而已。

　　二劫真神道，离真神道巅峰还远着呢。如果是正面对抗，秦无双肯定没多少胜算，但若是他受伤了，秦无双便根本不怕了。

　　一个神魂受伤的二劫真神道，发挥的威力，不会超过五成的。五成的辛天问，秦无双就算不能战而胜之，与之周旋是肯定没问题的。

　　虽然三年闭关，还只过了半年，但这半年，秦无双的修为也是水涨船高的。并非原地踏步。

　　本身境界的提升倒还罢了，尤其是《大五行轮回印》和《九宫归一剑阵》的修炼，让秦无双的底气越发足了。

　　现在不管是正面对抗，还是远程袭击。秦无双都是武装到了牙齿，威力也是一等一的强大。

　　当然，这只是秦无双的一个打算。不到万不得已的时候，秦无双自然还是能够沉住气的。

　　他必须珍惜每一天时间，每一天的十二个时辰，他都恨不得掰开两半来用。如此，又是半年时间过去。

　　这半年内，秦氏虽然风雨飘摇，在秦啸天的顽抗，让秦氏那种烛火，依旧是顽强地燃烧着，虽然不住摇曳，却始终没有熄灭。

　　这半年，却是让秦无双的修为，又提升了一步，成功渡过化神道第四劫，进入化神道中期的水准。


第0813章 战斗，一触即发

　　这次突破，却没有让秦无双感到沾沾自喜。因为这次突破，对他本身战斗力的提升，影响并不大。

　　除非他能快速渡过三中劫，进入六劫化神道。最好是渡过一次大劫，成就七劫化神道。

　　若能成就七劫化神道的境界，那以他手头的装备和所修炼的绝等秘籍，便是与辛天问正面一战，也根本没有任何压力。

　　但是，时间实在太紧了。七劫化神道，没有十年，根本到不了那个境界。这却是空想。

　　神道境界，是一个累积的过程，不可能一步登天。这一点，秦无双也是心知肚明的。

　　他在修炼的道路上，已经有了太多走捷径的经历。但那前提是建立在他受到过神光洗礼，天赋和血脉各方面都太出色了。

　　如今，进入化神道之后，虽然说依然十分优秀，各方面条件依旧十分优越，但在修炼进度上，是肯定会不断减缓那股疯狂势头的。

　　如果化神道境界也能像灵武境和虚武境那样变态提升，那自然是不可能的。

　　现在，秦无双能够有把握不断提升的，却是那两门秘技。《大五行轮回印》在秦无双的反复练习下，木属性，金属性也火属性这三大属性，秦无双已经完全领悟，并将第一重的印法练得炉火纯青。

　　美中不足的是土属性和水属性，因为神道精魄没有凝练成功，缺少一个契机，导致五行轮回印总觉得缺了点什么。

　　但即便不能发挥五行轮回的超强威力，单属性的攻击力，也绝对够可观的。

　　《大五行轮回印》若要追求威力最大化，自然是五行属性全部配备，五道神道力量收发由心，配合默契完美。

　　如今秦无双，等于是只掌握了三门。因此，秦无双目前，最迫切的不是别的，而是凝练水属性的神道精魄和土属性的神道精魄。

　　凝练神道精魄，并不难，难就难在，怎么寻找让他凝练神道之魄的灵力源，比如那赤炎之火，比如那扶桑之木，又比如七宝黄金树。

　　“水属性，按五行来推算，北方主水。一般那些极品的水灵力的灵力源，都在北方的极北雪域。”

　　那极北雪域，也不是那么容易打交道的。

　　而《九宫归一剑阵》，随着境界的提升，秦无双也开始培养那些神道魔像大傀儡，锻炼这些傀儡术的战斗能力。

　　这九宫归一剑阵，在这些魔像大傀儡的带动下，不断发挥出更强更厉害的威力。

　　九道傀儡，九道神通，合成一种神道，形成一个九宫归一的超然攻击波。

　　秦无双在人类国度，自然是无法操纵这《九宫归一剑阵》，也没办法完全发挥这剑阵极致威力的沃土。

　　每次修炼这两门秘技，秦无双都是想方设法，获取渠道帮助。

　　这一日，秦无双正在全心领悟那《大五行轮回印》的第二重印法，忽然传识玉牌急剧波动。

　　秦无双心里咯噔一下，仿佛意识到什么似的。

　　果然，是秦氏总部来的神识波动，秦云燃用一种努力装作平静的口气道：“无双，三个月，最多三个月了。那辛天问全面催动神魂力量，不惜以神魂受伤为代价，也要血拼秦氏。大掌门油尽灯枯，已经到了崩溃边缘。你们，都还好吗？记住，不管秦氏发生了什么，你们必须镇定，必须努力地活下去。努力……”

　　秦无双的心，仿佛猛然之间被拽住了似的。

　　“油尽灯枯？”秦无双心在滴血，“终于是到了这绝望的一步了么？”

　　秦无双也很是无奈，这一天，终于还是提早到来了。他想要的三年时间，却才只过了一半时间不到。

　　最多还有三个月，也就是说，大掌门岌岌可危，即便是强撑，也撑不过这最后的三个月了。

　　这几乎可以说是覆灭预告了。

　　如果连大掌门都到了山穷水尽的地步，那秦氏真的已经到了风雨飘摇，随时可能覆灭的绝境。

　　“三个月……只有三个月了吗？”秦无双出奇的，没有慌乱，头脑反而更加冷静了，现在，一切指望都破灭了。

　　期望这三年闭关能够圆满的念头，至少可以不去抱大希望了。

　　现在，摆在他面前的现实只有一个，正式艰难的局面，在不断恶化的局势下，找到周旋之策，找到生存的缝隙。

　　秦无双知道，这次，和以前任何一次危机都不一样。

　　这次，秦氏的危机，将是彻底的危机。连神秘的大掌门，也不可能再有其他底牌了。

　　不客气地说一句，秦氏如果非得说现在还有什么底牌，能够有什么反败为胜的有利因素，也只有他秦无双了。绝无仅有。

　　“辛天问为了覆灭我秦氏，不惜让神魂受伤，这却是一个机会！”秦无双心中闪过一个冲动的恶念。

　　回到第二环大苍山下的山洞，秦无双对秦太冲和秦少虹道：“二位师兄，秦氏局势，越发艰难了。咱们的三年苦修机会，不得不提前中断了。”

　　“怎么？”秦太冲和秦少虹都是心里一跳。这个时候，秦无双这种口气，让他们意识到隐隐之中有些不妙。

　　“辛天问以神魂爆发催动寂灭天犁，大掌门油尽灯枯，无以为继了。我秦氏的护山灵脉，最多只能撑到三个月！”

　　岌岌可危。

　　秦太冲和秦少虹对视一眼，目光当中都是一片凛然之色。随即，二人的表情都变得凝重起来，一种不约而同的坚毅表情，在他们脸上浮现出来。

　　“无双师弟，秦氏到了最关键的存亡时刻，咱们可不能坐视不理。纵然日后修炼大成，如果秦氏基业不存，咱们又哪来什么颜面苟活于世？”秦太冲也是一腔热血在沸腾，恨不得万里赴戎机，直接杀到问鼎山前。

　　“大师兄说的对，虽然，保留血脉，传承香火非常重要。可是，要让咱们眼睁睁看着问鼎山秦氏被攻破，被屠杀。心中岂能安定？无双师弟，咱们难道真的无计可施了吗？”

　　这两人血气翻涌，一时间也是心潮澎湃。

　　秦无双能够感受到这二人的狂野气息，也完全能够理解这二人报效家族宗门的心情。

　　可是，为秦氏出力，拯救秦氏于危难之间，却不是飞蛾投火。而是要讲究战术战略的。

　　如果一点战术都没有，三人直接杀回去，无疑是正中对方下怀。正好布好天罗地网，等着他们去钻。

　　只要他们一钻进入这个布袋口，就直接收紧布袋口，将他们直接擒获。到时候随便编排几个冠冕堂皇的理由，再以天帝门的权威来审判他们。从头到尾，都将会是天帝门的独角戏，他们是必死无疑的。

　　自然，不能让天帝门这如意算盘打响。

　　秦无双看着两位师兄热切的目光，说道：“二位师兄，秦氏遭遇如此命运，咱们三人自然不可能坐视不理。但即便咱们要投入战斗，也需要讲究一个策略。否则，以咱们三人的力量，对战局的影响有限。”

　　“无双师弟，你头脑灵光，你有什么好主意，尽管说出来。我和少虹就当是两杆枪，你说打到哪，我们就打到哪去。”秦太冲自有大气势，一往无前。

　　“二位师兄，硬拼的话，咱们再多三人，也于事无补。我在想，那天帝阵营最不牢靠的，应当是那三大中立宗门。所以，咱们一旦回轩辕丘，突破口，一定要放在瓦解天帝阵营这个大立场上。天帝阵营向来根基不稳。那三大宗门之所以参与其事，有一半的因素，是被胁迫。另一半因素，则是对地位和私利的追逐。”

　　这种不公平的同盟，必然会有缺口。这个根基不稳，却给了秦无双很多可趁之机！

　　“二位师兄，请看。这是轩辕丘的大地图。那千羽宗，百里家族以及妙化门，都在天帝山境内，但具体位置，却是不一样的。咱们现在，直接去问鼎山，恐怕很难解围。用‘围魏救赵’的手段，攻击那三大中立宗门，虚张声势，威吓那三大中立宗门，迫使他们退出。至少，也要闹得他们内部不和。内讧的苗子一旦产生，就肯定会不断蔓延，形成燎原之势的。”

　　秦无双这口气，确实是非常优越。秦太冲若有所思，点头道：“是的，天罚山庄和雷霆宗，与咱们秦氏是千年宿怨，肯定是不死不休的。他们与天帝门之间的同门，牢不可破。同盟在，他们就在。同盟不在，他们又怎可能安然无恙？所以他们是铁了心要和辛氏穿一条裤子了。”

　　“六家同门，变成三家。别看问题似乎变化不大，对天帝门的士气打击不可低估，最要紧的是，天帝门在天帝山的权威，就将彻底被颠覆。对秦氏而言，绝对是个触底反弹的绝佳机会。”

　　战术已经被确定下来，第一站，不是去攻击问鼎山天帝阵营，而是分兵三路，采用奇袭手段，攻击那三大宗门的老巢。

　　这攻击自然也讲究火候，第一拨，是试探性攻击，目的是起到警告效果。

　　第一拨攻击如果不能凑效的话，第二拨就将截然不同。秦无双便会以雷霆万钧的手段，狠狠打击其中一门，让他们付出永远无法弥补的代价。

　　雷霆万钧的手段一出，那三家中立宗门不乖乖就范才怪！


第0814章 四大神兽

　　虽然掌门人说秦氏还能支撑三个月，但实际上到底能够支撑多久，谁也无法精确到那种程度。

　　秦无双可不想拿秦氏的命运开玩笑。

　　所以，他决定即刻动身。秦无双知道，这一战，其实也是被动应战。秦氏与辛氏的斗争，不可能毕其功于一役。

　　想靠这一战完全覆灭辛氏，显然是没有任何可能的。

　　这一战，秦无双的战略目标是瓦解天帝阵营。只要天帝阵营瓦解，秦氏便大有喘息的机会。

　　只要秦氏有喘息的机会，秦无双便可以争取到更多的时间。

　　三年的闭关期，如今才过了一年多。如果能够再有两年的时间发展，让秦无双手里的底牌不断变强起来。

　　到时候，才是决战之期。

　　而且，秦无双心知肚明。别看现在天帝阵营围攻问鼎山，轩辕图腾一族没人出来说话。

　　如果秦氏现在忽然有反攻辛氏，灭辛氏满门的实力，轩辕一族没准就会出来干涉。

　　轩辕一族说到底，还是有些偏向于辛氏的。这从种种细节当中便可见一斑！秦无双很清楚，即便自己现在拥有覆灭辛氏的能力，也不是时候。

　　覆灭辛氏，彻底解决这个心腹大患的最佳时机只有一个，那就是几年后的天帝大选。那是唯一一个名正言顺的机会。

　　即便是图腾一族，也无法干涉的机会。

　　天帝大选，每一族的机会都是均等的。秦氏在那个时候，只要有实力击败辛氏，便可全力而为，尽情发挥。

　　秦无双明白此中关窍，自然而然，战略安排也就十分清楚了。

　　“二位师兄，这一战，务必要隐秘行事。千羽宗，百里家族和妙化门，在天帝山八门当中，实力可以说是偏下的。这十年来，虽然附和辛氏，但为恶不多，说白了就是迫于无奈，为虎作伥。所以，第一次打击，以威慑为主。若是这三大宗门执迷不悟。第二拨攻击，便不要留手了。一而再，再而三，给他们机会，不加珍惜，怪得谁来？”

　　秦少虹却道：“无双师弟，若说机会，咱们一早就警告过这三大宗门。机会又不是没给过，照我说，直接上门，杀他们个落花流水！不显些手段，他们当秦氏是泥搓的。”

　　雷霆手段，秦无双不是不想用。但他很清楚，屠杀这三大宗门倒是容易，可是这样一来，无疑就是让这三大宗门对秦氏的憎恨提升，更加铁了心往辛氏那边依附。

　　这三大宗门，目前来说，还是属于墙头草。可以争取一下的。屠杀他们宗门容易，但真正有威胁的，却是神道强者。

　　神道强者不死，灭他们满门，对秦氏来说，战略意义也不大。无非就是让对方带着一种仇恨感，更投入，更彻底地针对秦氏。

　　所以说，第一下就采用雷霆之势，权衡轻重，并不是最佳的选择。先礼后兵，争取每一点有利的细节。

　　即便第一拨攻击过后，这三家宗门依旧执迷不悟。秦无双也不打算同时灭那三门，而是会选其中一门来沉重打击，再次威慑另外两家。

　　血的教训，若还不能让这些家伙迷途知返的话，那就只能采用最极端的报复方式了。

　　这一日，秦无双等三人，来到天赐王府，与家人秘密告别。秦连山自然是不可能阻止的。

　　秦氏的命运，秦连山虽然是一个支脉的族长，但却是非常在意的。不但没有阻拦，而是劝勉有加。

　　慕容絮留在天赐王府，一来，她作为奇妙玄境的高手，又有秦无双给她装备的那些好东西，可以起到防患于未然的防御作用。

　　即便有神道强者入侵，以慕容絮的装备和实力，也足可抗衡一下了。

　　慕容絮一路送秦无双到人类国度的边境，才依依不舍地道：“无双哥哥，包包他们几个，都在猴族那里等你了。”

　　“絮儿，你要保重，照顾好家人。”秦无双轻揽着慕容絮的纤腰，柔情似水地叮嘱着。

　　“嗯，絮儿知道的。”慕容絮轻轻理了理秦无双额前的几根头发，望着秦无双那轮廓分明的面孔，越看越觉得这个男人让她如此着迷。

　　三人进入支祁山，在猴王山下，与包包等人会合。

　　十年过去，包包固然是修为大增。紫电焚焰兽也成功突破最后的瓶颈，进入神道，变异灵兽的优势在这一刻，完全发挥了出来。

　　而火麟原本是六劫凝神道，十年过去，居然晋升为八劫凝神道！而火麟在火属性的独特天赋，也让紫电焚焰兽大受启发。

　　在火麟的引导下，紫电焚焰兽也在地底吸收了赤炎之火，凝练火魄。如今在火属性的天赋上，紫电焚焰兽青出于蓝而胜于蓝，竟然是超过了火麟！这让火麟感到十分无奈，大呼变态。

　　爱丝沫经过了十年的成长，也不再是以前那个弱不禁风的龙宝宝了，十年的成长，也让这头龙宝宝成为一头战斗力惊人的幼龙。

　　太古龙族的血脉，让包包也不敢小看。

　　这四大神兽，十年来，成长的速度可谓是十分惊人，却成了秦无双最得力的臂助。

　　再次看到秦无双时，这四个家伙都是难掩激动之色。包包更是一跃过来，大叫道：“老大，我就知道，你不会有事的，哈哈。这十年，我们可都是十分努力地修炼，等你回来，大战一场呢！”

　　“是啊，老大。隐忍了这么多年，也该跟天帝门干一场了吧！”紫电焚焰兽如今也是意气风发，骨子里好战的血液在沸腾着。

　　“寂寞，你的修为，提升的最为迅猛啊。可喜可贺，哈哈。”秦无双眼里十分厉害，一眼便看出来了。

　　如今这四个家伙，虽然没有一个进入了化神道，但都是七八劫的凝神道了。要知道，其他三个，在十年前，都是凝神道了。可是紫电焚焰兽，那时候可还没有突破神道。

　　如今再次见面，居然已经是七劫凝神道，这份实力提升的速度，自然让秦无双也是刮目相看。

　　紫电焚焰兽平素最服气的就是秦无双，得到老大的几句夸奖，不禁眉开眼笑，大嘴咧着，傻傻的样子。

　　“主人，我们的实力提升再快，也赶不上你啊。”火麟确实非常震撼，十年前，它第一次与秦无双见面，秦无双也不过是初入神道没有多久。

　　而如今，站在它面前的秦无双，显然已经是化神道强者了。这种速度，别说它以前没看过，就是听也没听过啊。

　　十年时间，简直是神话。

　　爱丝沫笑嘻嘻凑了过来：“爸爸，我的便宜妈妈呢？”

　　这小精灵不开口则已，一开口简直是语出惊人啊。果然，这话一问出来，其他三个家伙都是用一种暧昧的眼神看着秦无双。

　　包包更是调侃道：“老大，听说你在东海，被一个龙族的小姐调戏啊。嘿嘿，还是慕容姐姐大方啊，一点都不生气。”

　　“絮儿知道？”秦无双头都大了。米迦小姐那些糗事，秦无双本不打算庸人自扰地拿出来说的。

　　“哈哈，有爱丝沫这个快嘴巴的小丫头，还能瞒得住秘密吗？”包包一副大人的口气。

　　虽然十年过去，包包论年龄的话，也不过是二十多岁罢了。要知道，刚认识秦无双的时候，包包也不过是七岁的一只小猴子罢了。

　　爱丝沫不以为耻，反以为荣，笑眯眯道：“爸爸，包包老了，他这是羡慕我青春无敌。”

　　秦无双感到一阵头疼，包包和寂寞这两个活宝斗嘴，他已经够头疼的了。如今加入了火麟和爱丝沫这两个活宝，大有活宝组团出现的架势，秦无双不免有些头疼。

　　忙打断道：“好了，废话少说，刚才是谁说想大战一场的！？”

　　“我！”包包眼睛一亮，“老大，有架打吗？”

　　“老大，是去进攻天帝门吗？算我一个。”紫电焚焰兽也不甘寂寞。

　　“嘿嘿，大战吗？好久没有经历过了啊。”火麟舔了舔大舌头。

　　爱丝沫从来就是唯恐天下不乱的家伙，从一出生就没少捣乱，眼睛眯成一条缝：“爸爸，我也要去。”

　　“去，都去！”秦无双悠然道：“火麟，你年纪大，比较稳重，陪我两个师兄去攻击千羽宗！”

　　这四个家伙里，大概也只有火麟最好使唤了。毕竟，它是被秦无双施展了神蛊之术，有主仆契约的。

　　“好，主人！”

　　秦无双摆了摆手：“好好干，等大事一了，我会去处神蛊之毒，恢复你的自由之身。这二十年的苦力，就当是当年败给我的代价吧！”

　　“多谢主人！”没有什么神兽是愿意当契约兽的，听说可以恢复自由，自然是欣喜不已，强调道，“主人，即便恢复了自由，我也愿意追随主人。”

　　这十年，火麟与包包他们相处的非常和谐，也习惯了有伴的生活，比当年那种孤家寡人的生活不知道有乐趣多少倍，因此，即便秦无双赶他走，他也未必愿意走了。

　　“包包，寂寞，你们两个是老搭档了。对天帝山也不陌生。让你们去对付妙化门，有问题吗？”

　　“哈哈，放心吧，老大！三天之内，保证灭其满门！”紫电焚焰兽信心满满。


第0815章 大五行印，第二重

　　秦无双悠然一笑，摇头道：“不，这是第一回合的战斗，重在威慑，而不在于杀伤。”

　　将战略意图简单扼要地说了一下，包包和寂寞跟随秦无双多年，与秦无双形成了非常好的默契。听秦无双这么解释，便知道秦无双的意图了。他们一直对秦无双马首是瞻，执行力也是没有丝毫问题的。

　　包包笑眯眯地道：“老大，我们懂了。意思就是，用一切手段去震慑妙化门，形成心理打击，让他们心理防线崩溃，对吗？”

　　“说得好！”秦无双哈哈笑了起来，“包包，倒看不出来，这十年来，你倒是成熟了！”

　　“很好，有奖励！”

　　手中一晃，手里便多出一件通体金黄的铁棍，口中说道：“这件武器，乃是接近真神道级别的。据说是以黑钰陨铁，极绿玉精，龙涎金铁糅合在一起打造出来的，威力之大，非同小可。我看你一直没有一件趁手的武器，这件武器，便送给你了。”

　　“真的？”包包眼睛顿时一亮，一把窜了过来，将这根气势恢宏的铁棍拽在手中，摆开架势，耍了几路花活，哈哈大笑，“老大，太棒了，这件武器，简直是我梦寐以求的啊。老大，谢了。”

　　也许是太古传承的血脉关系，包包从小，就喜欢用棍子棒子一类的武器，但这么多年来，却一直没有一件趁手的。

　　如今这根铁棍在手，自然是如虎添翼。一入手，包包便爱不释手了。反反复复把弄着，只恨不得当场耍个三天三夜，将天空捅个窟窿，将那大地砸个大坑。

　　“火麟和寂寞，你们两个，一般不用兵器。但你们都结成了神道火魄，也罢，我传你们一门绝学，威力无穷。这第一式玄奥，名叫《九龙重炎》，好好掌握，若练得好了，越阶杀人，不费吹灰之力。”
《大五行轮回印》可不是吹出来的，这种绝学，整个天玄大陆恐怕都找不到三样。

　　秦无双肯传他们这《大五行轮回印》，自然是因为心腹的缘故。而且，也只是传他们第一重玄奥而已。

　　“这门绝学，重在心法和手诀。一旦修炼成功，不管你们是兽形，还是人形，施展起来，威力都是一样。当然，人形的时候，操纵起来会更灵活一些，相对杀伤力应该也会更强一些。”

　　毕竟，兽族的真身战斗力肯定是更强的。幻化人形的时候，麻痹了敌人，忽然使出杀手锏，杀伤力更强，那也是因为奇兵制胜的缘故。

　　“谢主人。”

　　“谢谢老大！”

　　爱丝沫见到伙伴都有礼物和厚赐，忍不住叫道：“爸爸，难道没我的份吗？沫儿可不答应哦。”

　　“怎么能少了你这鬼灵精怪？”秦无双笑道，“武器，还是功法，你自己说。”

　　“要我自己说啊。”爱丝沫眨巴着俏丽的眼睛，“那我就说了啊。就怕爸爸不给人家哦。”

　　“你先说。”秦无双很大方的样子。

　　“好吧，礼物什么的，沫儿可不贪图。沫儿就想要一个龙妈妈，上次那个凶悍的龙妈妈，虽然有点可恶，但沫儿好像有点喜欢她了。爸爸，你要是把那个龙妈妈给……”

　　“沫儿，打住。”秦无双苦笑道，“这个要求没得商量。再说，你有妈妈的，她可不是你的妈妈，就是把你孵化出来罢了。”

　　“我有妈妈？”爱丝沫眨巴着眼睛，有些迷惘地问。

　　“哈哈，这不是废话吗？谁都有妈妈，难道你是石头里蹦出来的吗？”包包嘲弄道。

　　“你才石头蹦出来的呢。”爱丝沫似乎觉得，这石头蹦出来的，对她来说是莫大耻辱。

　　“呃，我听说，太古时代，我猴族有个了不起的祖先，是从石头里蹦出来的。老大，你说神奇不神奇？”

　　秦无双苦笑，心道，太古时代难道也有个孙猴子不成？他现在没心思去考虑太古时代的事情。因此也不去接那个话题，而是对爱丝沫道：“沫儿，你是太古龙族遗留下来的血脉。你的妈妈，已经仙逝了。不过，我知道你有个兄弟姐妹，如果你非要礼物的话，我可以帮你找到这个兄弟姐妹。”

　　“仙逝？那是什么意思？”爱丝沫不解。

　　“哈哈哈……”包包忍不住笑了起来，“仙逝都不知道，不就是说……”

　　忽然住了口，因为包包发现，秦无双正斜眼瞪着它。撇了撇嘴巴，“好吧，沫儿，老大是说，你妈妈已经去另外一个世界了。你不可能见到她啦。不过，有个兄弟姐妹也不错啊。”

　　爱丝沫小脑袋一歪，倒没有去纠缠，仿佛猜到仙逝是怎么回事了，表情有些黯然伤神的样子，半天才问道：“爸爸，那我的兄弟姐妹，在什么地方？”

　　“沫儿，你的兄弟姐妹，还没出生。不过，现在的条件，可以随时让它出生降世了。”

　　孵化龙蛋，需要神道龙息。秦无双当初没有资本，求助于米迦，才将爱丝沫孵化出来。

　　如今，他体内的太古龙族血脉完全激发，随时可以龙化。喷吐龙息，自然不在话下。

　　即便他不亲自出手，火麟也与龙族沾亲带故，也是太古龙族传承下来的一脉，大可孵化那剩下一枚龙蛋。

　　爱丝沫若有所思，却不再言语了。

　　秦无双接着先前的话题，说道：“包包，你与寂寞去妙化门，火麟与我两位师兄去千羽宗。我带着沫儿，则是去那百里家族。记住，务必要小心隐藏行踪。现在整个轩辕丘，都布满了眼线。当然，以你们的手段，如果小心行事，要做到保密行踪，还是没问题的。以一个月为期限。一个月后，听我号令，一起行事，统一调度！”

　　“是！”

　　秦无双转头对秦太冲和秦少虹道：“二位师兄，火麟是无尽东海的神兽，实力强大，有它护法，去千羽宗大可横着走。就算千羽宗的两名神道强者都在宗门，也奈何不了火麟的。更何况，他们的神道强者还不在山门！”

　　“火麟，这两位是我的师兄，你不可在他们面前摆神兽架子，万事都要商量着办，听我大师兄的指令。”

　　“是，主人！”火麟知道，主人的命令，它只有执行而已。

　　“好，分头出发！”

　　分配完毕，兵分三路，朝天帝山的方向出发。

　　秦无双带着爱丝沫，有心随幻象面具掩护，他倒不担心行踪暴露。即便天帝门的眼线通天，只要秦无双刻意隐匿身形，暴露的可能性还是非常小的。毕竟，他的目标直奔天帝山，在沿途不参与任何瓜葛是非。

　　如果全力赶路的话，以他今时今日的修为，十天都不到，就可以赶到天帝山。可是如今为了避人耳目，不得不减慢速度。

　　大约二十天之后，秦无双才来到天帝山附近，根据观识指灵玉盘的指示，包包他们兵分三路，也已经陆续到达了。

　　秦无双为了避免打草惊蛇，索性不去观察问鼎山的局势。隐忍这几天，秦无双也不松懈，全力参悟着《大五行轮回印》，如今，他已经在木属性，火属性以及金属性这三大属性上，开始参悟第二重玄奥了。

　　大五行轮回印共有五重境界。

　　这第二重，威力比第一重，自然是有所提升的，而且多出了几分变化。

　　木属性第二重《枯荣印》，与第一重玄奥相比，这《枯荣印》就不是治愈性质的手诀了。

　　相反，这《枯荣印》的威力，非常可怕，攻击力之强，几乎可以说是立判生死的霸道战术。

　　枯荣印一出，要么生，要么死。枯，象征着肃杀，死亡。而荣，则象征着生命，生机。

　　这枯荣印，一枯一荣之间，有着大智慧，大境界。

　　秦无双领悟着枯荣印，也为这《枯荣印》的玄奥而感到惊叹。这枯荣印，明显已经暗含了天地之间的一些至高哲理。一枯一荣，乃是自然万物生长的一个规律，规则。

　　这《枯荣印》，虽然还没到掌控规则的境界，但其实已经融入了规则的智慧在里头。

　　因此，枯荣印比起《春风化雨》这种纯粹治愈性质的手段，自然是提升了不少。

　　秦无双沉浸在了《枯荣印》参悟之中，十天时间。他也不可能再去参悟金属性和火属性的第二重手印。

　　只是大致了解了一下，火属性的第二重手印，名为《天火燎原》，威力自然也比第一重要强大许多。

　　至于金属性，第二重手印名为《不破金刚》，手印结成，可以幻化无数金身法相，攻击力之强，气势之霸道，可谓是在五行属性之中，不做第二名想。

　　……

　　百里家族内部，此刻一片平静，谁也不知道，一场暴风雨，已经悄然在酝酿，乌云已经在百里家族的上空。

　　百里家族的神道强者，十年不归，让家族上下，多多少少有些懈怠，也有些彷徨。

　　族中负责掌控全局的大长老，也是有些怨言的。他如今修为正是通玄巅峰境界，正是冲击神道境界的关键期，而族中两大族长，却让他出来主持家族大局，浪费大好的时间。

　　要知道，他如今的年龄已经没有什么优势，浪费一年，冲击神道的机会便越发渺茫，何况十年。

　　可是，家族大任落在头上，他想推，也是推脱不掉的。无奈之下，也只能一边抱怨，一边当甩手掌柜，将族长大小事务分配下去。偷得一丝空闲，继续冲击无上神道。


第0816章 天王剑的威力

　　每个月的十五，是百里家族的祭祖之日。百里家族的大长老百里枫就算再不乐意，这个仪式也是不免要参与的。

　　而趁这个机会，族中其他那些长老，却是肯定要留住百里枫，向他汇报近期家族的各项大事，需要他决断的，处理的，也都会趁这个机会禀报。

　　百里枫也不可能完全撂挑子，虽然心里依旧不乐意，这表面功夫还是要做的。

　　“大长老，听说问鼎山那边，局势渐渐明朗了。二位族长也时有佳音传来，说破灭秦氏，指日可待，也就是这一两个月的事了。二位族长让我问一问大长老，有没有兴趣赶去问鼎山？”

　　“赶到问鼎山那里做什么？他们难道人手还不够多么？”百里枫可没多大兴趣，他现在一门心思，都放到了冲击神道上面。

　　“人手自然是够的。”二长老百里溪笑道，“大长老莫非忘了，二位族长此前曾说过，天帝陛下亲口许诺，杀入秦氏正气堂，烧杀抢掠，见者有份。只要是六宗联盟的人，不论身份，不问地位，不论什么宝物，谁抢到，便归谁所有。”

　　天大的诱惑！

　　百里枫顿时精神一振，眼中精光大作。摁在椅子扶手的双手，不自禁地微微颤抖起来，胸口起伏，一抹贪婪之色，掠过他一双浑浊的双眸。

　　天帝山秦氏，作为天帝山的老牌势力，与云氏并称天帝山两大王牌，比现任天帝门辛氏的资格还更老。

　　几万年的底蕴，山门之中，肯定有不少好东西的。百里枫思忖：“除了那些神道强者之外，通玄巅峰能有几人？十年前，那一战，秦氏一个年轻子弟杀出来，灭杀了很多奇妙玄境的强者。我百里家族损失也非常巨大。那次多亏我闭关没有前往，不然只怕也成灰灰了。如今攻破问鼎山在即，若是赶去捡个现成便宜，倒是不错。”

　　百里枫老奸巨猾，怎能看不出这里头的便宜？

　　心头一动，眼睛眯了起来。秦氏的诱惑实在是太大了。秦氏一直是天帝山的一个老牌宗门。一旦攻破的话，里头各种宝物，肯定非常丰富。

　　除了神道强者，又有几个人抢得过通玄巅峰强者？百里枫很自信，如果自己参与其中，肯定能得到不少好处的。

　　可是如今冲击神道在即，去浪费这时间，到底值不值得？他显然还是要衡量一下轻重。

　　“神道果实，肯定是轮不到我的。若能抢到一件神道战衣的话，此行倒是不虚。退而求其次，哪怕抢到一件神道武器，也算赚到了。若练神道武器都抢不到一件其他东西，对我而言，意义不大。”

　　正思忖间，外头一片嘈杂的脚步声快步走进，一名传讯弟子快速走了进来，口中说道：“诸位长老，山门之外，来了一个怪人，要见咱们百里家族的负责人？”

　　“怪人，什么怪人？”百里枫没好气地挥了挥手，“不见，让他滚。”

　　“这……大长老，那人说，如果见不到负责人的话，他就对咱们百里家族不客气了。那人言语听起来谦逊，但实则傲慢无礼。”

　　“大胆！”百里枫一拍桌子，“那人长什么模样？”

　　“那人面无表情，也没什么特殊的样子。”那传信弟子吃吃道。

　　便在这时，山门之外，一道悠缓的声音如同潮水一般涌来，好似一圈圈涟漪漫进了百里家族的山门。

　　“百里家族管事的人，给我出来。哼，别以为你们的宗门防御有多强，如果你们的宗门防御能比得上秦氏和云氏，我二话不说，掉头走人。不过，你们的防御阵法，连秦氏和云氏的三分之一都不如。以为躲在里头，就可以高枕无忧了吗？哈哈哈。”

　　这声音一开始是舒缓的，但却如同在火里煮开水似的，越煮越沸，到最后几乎是在百里家族的山门之中沸腾起来。

　　好似山风海雨一起涌了进来，气势惊人，让百里家族的所有子弟，都如同惊雀一般惊醒过来。

　　一个个表情都惊慌失措，仿佛如今大敌一般。

　　族中诸位长老听到这声音，心神都是一凛，彼此对望，眼中都有着几分疑惑，更有几分掩藏得并不好的恐惧。

　　“是什么人？”百里枫忍不住问道。

　　其他那些长老，个个都是摇头，显然他们也一无所知。

　　“轰！”

　　就在他们面面相觑的时候，山门之中，一阵轻微的晃动，眼前桌子上的杯子都跟着晃动起来。乒乒乓乓跌了一地。

　　“第一下，只是警告。如果你们想考验一下本人有没有这个能力的话，大可试试！”

　　这声音，依旧是好整以暇，并没有疾言厉色。但听在百里枫这些长老的耳朵里，却分外恐惧。

　　他们甚至都不明白到底是惹到了哪方邪神。但毫无疑问，这人的修为，绝对超过他们在场所有人。

　　而他，绝对有实力冲击他们的山门大阵。

　　一旦山门大阵被破开，整个百里家族将会承受怎样的打击，那就无法预料了。

　　“大长老，这事，得通知二位族长啊。”有一名长老第一时间说道。

　　“对，必须告诉族长！”

　　百里枫面色铁青：“族长他们，在问鼎山那里，局势不明。现在即使告诉他们，也是远水解不了近渴！”

　　“那总好过咱们在这里硬抗吧？我猜测，对方一定有神道的实力，否则的话，不可能如此嚣张的。”

　　百里枫点点头：“通知族长，这是必须的。问题是，如果牵制这家伙，等到族长他们赶回来！”

　　外围那声音又再度响起：“没有任何回应吗？那就是告诉我，可以全力冲击百里家族的护山阵法了。莫怪我丑话说在前头，我若攻破百里家族的山门，你们百里家族满门，将鸡犬不留！”

　　话说到最后，每一个字，都好像恶毒的咒语似的，卷入百里家族所有人的耳膜中，让他们一个个面色如土，心中澎湃不止。

　　百里家族山门外，秦无双手里持着一柄霸气十足的宝剑，已经将百里家族的山门看了个七八分。

　　他自信，这个级别的山门，在他施展九劫真神道神器面前，根本起不到多少阻拦效果。

　　这九劫真神道的神兵利器，便是连那些图腾至尊强者，都未必拥有。更何况其他人？

　　当初，那轩辕威赐予一件寂灭天犁给辛天问，已经让辛天问如获至宝。而那寂灭天犁的话，也只不过陪伴轩辕威渡过四劫而已。

　　四劫和九劫，在真神道范围内，差距之大，那是显而易见的。

　　所以，秦无双手持这天王剑，也许与高手对敌的话，还发挥不出最强的威力，而对付这种静止不动，没有机动性的阵法禁制之类的，却是最合适不过的。

　　紫色的羽翼，在秦无双背后快速地变化着。双翼一拍，直接化成一道紫色的光芒，冲上云霄。

　　手中的天王剑一举，如同天神降临，带着没有任何情感的裁决之力，在第一道禁制前随手一划。

　　剑光掠过，金光熠熠。

　　嗤啦！

　　一声清脆的响声，如同刀切豆腐似的。一道禁制，根本没有任何抵抗之力，直接被劈成粉末，土崩瓦解。

　　秦无双连眉毛都不跳动一下，接二连三，连连攻击。天王剑射出的金光，纵横交错，那禁制就好像一个个稻草人一样，不堪一击，不断被破开。

　　这种破除禁制的方式，让百里家族内部的那些高手，一个个目瞪口呆，手脚发麻，完全失去了方寸。

　　他们以为，即便对手很强，要破开禁制，也没有那么容易。至少需要费一些时间，费一些周折。

　　天帝门厉害吧？在秦氏的山门禁制前，十年光阴还没破开。这让他们对护山的禁制有盲目的自信。

　　可是，他们却不想想，百里家族的禁制，又怎比得上秦氏的护山阵法？

　　如果是天帝门的护山阵法，秦无双自问即便有天王剑这些九劫真神兵器，也未必能够破开。

　　即便要强行攻破，以他如今的修为境界，恐怕也要三年五载的时间。

　　可是，百里家族，毕竟是天帝山八门里头第三流的存在，别说和三大老牌势力比，就连天罚山庄和雷霆宗，只怕也比这三家势力强多了。

　　“最后两道，半个时辰，够不够？”秦无双悠然大笑，“我到这里，你们第一时间通知百里家族的两大神道强者，他们第一时间抽开身，返回百里家族，至少需要两个时辰。我相信，在这个时间里，我灭你们百里家族三次，时间都足够充裕！”

　　百里枫沉重地呼吸着，他知道，这一次百里家族是遇到硬碴子，狠角色了。

　　“诸位，此人所言不虚。等二位族长赶回来，百里家族灭三次，都够了。诸位可有退敌之策？”

　　“这家伙指名道姓要见负责人，如今家族之中，负责人，不外乎大长老您。”

　　百里枫冷哼一声，环扫周围一圈，冷然道：“这么说，你们是想我出去当替罪羊，对么？”

　　“大族长，您一个人，只怕也担不下这天大责任。要不，咱们这些长老，一起出去。万一冲突起来，一拥而上，攻其不备……”

　　百里枫冷笑摇头，一拥而上？对付神道强者，你神道以下的修士，人再多也不管用！


第0817章 神蛊之毒

　　轰！轰！轰！

　　就在他们商议的这一瞬间，外围的禁制又被破开了一道。百里家族的禁制，并非豆腐渣，几千年的底蕴，虽然比不上那些几万年的传承，但这些家族禁制，好歹也经历过无数风风雨雨，很多化神道强者，在山门禁制前，都无功而返，这再家族的历史典籍里也都有记载的。

　　可是今天，这家族的禁制防御，怎么就如此不堪一击呢？

　　百里枫等人心里都有一个强烈不安的念头，那就是——来的对手，太可怕了，比百里家族有史以来遇到最强的对头还要可怕！

　　只剩下最后一道禁制，虽然是最强的禁制，但敌人如此势头，这最后一道禁制就算再强，也无法改变整个百里家族风雨飘摇的现状了。

　　“最后一个机会，这道禁制破开之后，我会让你们百里家族的尸体堆积成山，让你们百里家族的血，流淌成一条江河！”秦无双的声音，仿佛来自地狱杀场的修罗一样，没有一丝人类情感。

　　百里枫浑身一震，浑浊的双眼流露出绝望之色，无语问苍天，喃喃自语道：“难道是天要绝我？神道境界，只差一步，却遭遇这等浩劫。百里家族，到底得罪了何方高人？”

　　其他长老也是面色难看，其中一个性情刚烈的长老吼道：“大长老，这时候，你还在斤斤计较个人得失。家族危难，就在顷刻之间。你做大长老，平日里享尽好处，这时候却一点担当都没有么？”

　　第一个爆发出来，其他长老内心的怒火也倏地被点燃：“是啊，大长老，你平日里做甩手掌柜，大家也就不说什么了。关键时刻，你依旧是一点表示都没有，这个家，你怎么当？”

　　“大家敬你是大长老，这时候，你若一点表示都没有。就等着在百里家族的祖上面前自裁谢罪了吧！”

　　“让他一个人在这里坐缩头乌龟，咱们去！”

　　这些长老平素对大长老的不满，一下子都爆发出来了。一个个义愤填膺，用鄙视的目光瞥着百里枫，纷纷朝外涌去。

　　百里枫一张老脸生动无比，一阵青，一阵白。他在长老团里头，拥有绝对的权威，一直以来，他也很享受这种权威。从来就没觉得，这些长老敢在他面前放肆。

　　因此，这一瞬间的大爆发，让他一时都还没能缓过神来。等他咂摸出味道的时候，长老们已经一个个鱼跃而出了。

　　大长老面色罩起了一层寒霜：“都在我面前充血性汉子么？好，你们爱出风头，都去送死，看看神道强者，是不是你们所能抵抗的。”

　　百里枫生性自私冷酷，这时候，心思已经完全不在如何抵御外敌上了，而是在琢磨，这两位族长，到底什么时候能够赶回来。

　　便在这时，传识玉牌剧烈地传来反应。

　　“大长老，外敌当前，你怎么退缩不出？”大族长的声音，急促地响了起来。

　　“大族长，敌人实力之强，根本不是长老团能够抵御的。你们不回来，家族危矣！与其让族中高手都去做无谓的抵抗，还不如化整为零，借宗门的地势明哲保身，保存实力！与敌硬拼，实为不智。”百里枫自有他的一番说辞，继续煽情地说道，“咱们百里家族的家底本来就不厚，如果长老们全部阵亡，这百里家族的大业，又有谁来撑起？光靠二位族长做光棍司令，百里家族有何希望？”

　　这一番话，听起来言之凿凿，倒是让人找不到破绽。

　　“百里枫，废话少说。即便要保全实力，你安抚长老团不利，让长老团内部分裂，也是大责任。如今，我以族长的名义命令你，出去与敌人谈判，不管用什么方式，拖住对手！等我们回来。让所有长老都退开，你去！”

　　“大族长，你这是叫我去送死？”百里枫面色一变。

　　“你是大长老，这是你的责任所在。谈判，未必就一定是送死。那人既然要见负责人，必有话要说，你怎知道，他就一定要杀你？”大族长疾言厉色，口气已经愤怒无比。

　　百里枫还在迟疑。

　　大族长喝道：“百里枫，临阵退随，是宗门之耻。如果你不想你这一脉的血脉从此在百里家族除名的话，不管你有什么理由，立刻执行命令！”

　　百里枫咬牙切齿，却是无可奈何。族长以他这一脉的香火威胁他，这是百里枫的软肋。

　　“族长，好，我去！若是我有三长两短，族中若是对不住我这一脉，我便化为鬼魂，也绝不善罢甘休！”百里枫自恃是族中的老资格，这时候也是倚老卖老地叫道。

　　“哼，好自为之！”

　　大族长的声音敛去，已经悄然无声。

　　百里枫恨不得将手里的传识玉牌砸成碎片，心中郁闷非常，大踏步朝外走去。山门之外，最后一道禁制，已经岌岌可危了。

　　七八名长老，一线排开，凝神屏息，显然是等待着这悲壮的一刻到来。

　　百里枫声音一晃，已经落在了众多长老之前，喝道：“你们几个，都给我滚进去！”

　　那些长老见到百里枫窜出来，都是一愣。

　　“没长耳朵吗？滚！”百里枫喝道。

　　那些长老面面相觑，一时没有主意，不知道这百里枫葫芦里卖什么药。

　　“哈哈哈！很好，所有的人，都到齐了吗？”最后一道禁制前，一道黄色的虚影晃荡着，如同一道清风，袅袅漂浮，在虚空中不断凝结成人形出来，一道威武的身影，不断清晰，终于现出一道鲜活的人形出来。

　　此人，自然就是秦无双了。

　　手里的天王剑遥遥一指，这神兵的气场催动，顿时将所有的人心神都给震慑住了，一个个如同石化似的，眼中一抹难以抑制的恐惧流露，惊慌地看着从虚空中冒出来的秦无双。

　　这山门禁制，居然如此不堪？

　　“看他背后！那是什么？羽翼翅膀？”

　　“他……他是秦无双？”

　　关于秦无双的话题，天帝山八门，有太多的传言。秦无双这对招牌阴阳紫云翼，自然是最突出的特征，与天帝之翼齐名的存在。

　　更有甚者，传秦无双有三头六臂，非常可怕。各种版本的传闻，不一而足，但阴阳紫云翼的说法，却是每个版本都有的。

　　因此，看到秦无双这对招牌翅膀之后，百里家族的一干长老，都是恍然醒悟过来。

　　秦无双对这些人的反应一点都不感到意外。嘴角溢出一抹嘲弄的意味，用审视裁决的目光，看着这群人。

　　“秦无双……你想怎地？”百里枫强压抑着心中的恐惧，嘶声问道。

　　“你想我怎么样？”秦无双眯着眼睛，一道浓郁的杀气，不断蔓延开来。

　　百里枫叫道：“你秦氏与辛氏阎王打架，怎不能让我们这些小鬼遭殃。有本事，你找天帝门厮杀去。来我们百里家族，有什么用？”

　　“这么说，你觉得你们百里家族一点责任都没有，是么？”秦无双仿佛听到世上最好笑的笑话似的。

　　“我们百里家族是被天帝门胁迫的！被逼无奈，再说，我们百里家族，到现在为止，也没对秦氏产生多大威胁。”百里枫狡辩道。

　　“嗯，这话倒是有理。”秦无双悠然道，忽然嘴角咧出一丝微笑，“对了，你们是不是觉得，在这里拖延时间，等你们两个族长回来，就万事大吉了，对么？”

　　这话如同一记重锤，直接敲击在众人心头，将他们一丝侥幸心理，完全击碎！

　　“秦无双，明人不说暗话。你到底想怎样？”百里枫觉得很悲哀，人为刀俎，我为鱼肉的处境，让他连狠话都放不出来一句。

　　“本来，我是打算灭你们满门的。不过，你们在我攻破最后一道禁制前出来，我倒是可以考虑给你们一个机会。”

　　这话一说出来，百里家族这些长老，面部表情都是一松。还有机会？只要不是当场就死，一切都好商量。

　　“听着，你们百里家族是被天帝门胁迫，这没错。但，我十年前攻击天帝门，攻击天罚山庄和雷霆宗，却没动你们三家宗门，就是给你们机会，迷途知返。你们百里家族，妙化门和千羽宗，可曾珍惜过？”

　　十年前那次，秦无双确实是给了三大宗门机会的。而三大宗门，确实心生过退意，但无奈，在天帝陛下的威势前，终究还是未能退出。

　　“这……”百里枫一时为之语塞。

　　“废话我不愿意说，各位都是百里家族的股肱之柱。但我今日若要动手，一合之间，可以秒杀你们所有人。退一步说，即便你们两大族长赶回来，我亦可以轻松灭杀！除非，你们的族长有化神道巅峰的修为，才能阻止我做这一切！”

　　秦无双目光森然，环视一圈：“可惜，你们的大族长，也不过是五劫的化神道而已。这份修为，在我眼中，不值一提。他本人在我面前，能否逃生都是个未知之数。”

　　众多长老都是凛然，但看秦无双如此气势，似乎确实不比大族长弱，心中骇然之意更增。

　　“诸位，睁开你们的眼睛，看着我！”秦无双的声音，仿佛充满了魔力。让这些长老一个个如同牵线木偶一般，情不自禁地朝亲无双看去。

　　这一看，众人立刻如同中了魔咒一般，全身一个冷冽的激灵，一道道玄而又玄的光芒，直射他们的眉心深处，让他们顿时如同坠入冰窖之中。


第0818章 降服，百里家族

　　秦无双哈哈大笑，神蛊之道催动，射入众人眉心，一个漏网之鱼都没有，全部被他的神蛊之术牵制，一个个目光呆滞，如同石化一般。

　　良久，这些人的神识才渐渐苏醒过来，但看着秦无双的眼神，却截然不同了。眼中尽是一种恭敬和顺从的意味。

　　“主人。”

　　“拜见主人！”

　　神蛊之术，本来就十分强大。如今的秦无双，神识境界，又远比这些人强大了百倍，神蛊之毒催动，自然是覆盖整个空间，一个不漏全部命中。

　　要知道，秦无双如今已经渡过四劫，化神道四劫的修为，其神识境界，比一般的六劫化神道都不弱。

　　更何况，还有这神乎其神的神蛊之术，无声无息。对付这些神道以下的修士，简直如同对付蝼蚁一般容易。

　　秦无双面目如常，微笑道：“诸位，记住，我不会要你们的性命，但我却可以随时掌控你们的生死。百里家族两大族长是否在归途之中？”

　　“是的。主人。”百里枫恭恭敬敬道。

　　“很好。”秦无双闭目细思：“百里家族两大神道，一个是化神道，一个是凝神道。我若对方其中一个，倒是不难。神蛊之毒，同时攻击两人，只怕有些麻烦。不过，只要战术运用得到，一切便不难办。”

　　目光停留在这些长老身上，秦无双顿时有了些主意。目光锁定在一个身形与自己差不多高的长老面前。

　　“你叫什么名字，在百里家族中是什么地位？”

　　“属下名叫百里剑，是家族的五长老。”

　　“很好，就你了。”秦无双话音落下，伸手一抓，一道金光自他手中射出，一个巨大的手印，直接将百里剑捏住，手臂一收，那百里剑就被他拘禁到了储物行囊之中。

　　秦无双将手里的衣物往自己身上一套，心随幻象面具任意变化，在原地转了三圈。

　　再定住身时，在众人眼前，已经是五长老百里剑的模样了。

　　这些长老一个个看得目瞪口呆显然是被秦无双这手段给震慑了。这简直是神乎其神啊。

　　“诸位，现在，咱们就去迎接一下两位族长回归吧，哈哈。”

　　秦无双悠然一笑，朝百里枫道：“大长老，你来负责牵头，没意见吧？”

　　百里枫忙道：“属下遵旨！”

　　在百里家族的山门几百里外，百里枫带领着七大长老，已经等候了一个时辰左右了。

　　远处的苍穹，两道霞光，飞射而至，速度之快，显然正是阔别了十年之久的两大族长。

　　这些长老虽然中了神蛊之毒，但此刻见到两大族长的威压，还是心头震动，隐隐有些不安。

　　“咦！大族长，你看那边，不是长老团的长老们吗？”二族长百里图吃惊地叫道。

　　“嗯？”大族长显然也看到这一幕，“怎么回事？看他们的样子，虽然有些惶恐，但显然没有受到什么伤害啊。”

　　“会不会有诈？”

　　“见机行事。他们都是族中股肱，即便有人心生一心，也不会全部叛变的。咱们不必多虑。”

　　两大神道强者，双双落下。

　　百里枫忙上前躬身道：“二位族长，你们终于回来了！”

　　大族长百里广眉目一挑：“大长老，怎么回事？不是说大敌当前吗？敌人在哪？”

　　百里枫支吾道：“大长老，大事不妙了。”

　　“嗯？”

　　百里枫额头冒汗，吃吃说道：“大族长，那人来我山门，放肆一番，将我山门禁制全部摧毁，留下话来，说我百里家族若是执迷不悟，他下次来，便是灭我满门之日。”

　　“可留了名号？”

　　“是秦氏子弟，秦无双！”

　　秦无双？

　　这个名字一说出来，百里广和百里图这两大族长，同时变色。对视一眼，都是大吃一惊。

　　“秦无双，他不是在天火南疆吗？怎么到轩辕丘了？”百里图大吃一惊。

　　“大族长……”百里枫身后，五长老百里剑道，“那小子背负一对大翅膀，手里拿一张威势十足的弓箭，年纪很轻。”

　　这一番描述，更是让两大族长面色大变。这形象，不是秦无双，又是谁？其他可以冒充，那对翅膀，除了天帝陛下之外，又有谁冒充得了？

　　“他还说了什么？”百里广寒声问道，隐隐之中，百里广意识到，这次的事情，只怕没有那么简单。

　　百里剑道：“他离开的时候，留下了一件东西，大族长请过目。”

　　“嗯？什么东西？快拿出来。”百里广动容道。

　　百里剑上前一步，手中一摊，一道奇形怪状的符箓在他手中出现：“大族长，请过目。”

　　百里广不以为意，上前一步，便接了过来。

　　便在百里广的手掌接触的一瞬间，百里剑嘴角溢出一丝微笑，手掌一番，那道符箓顿时化为万道金光，如牛毛，似花针，如细雨，速度奇快，射向百里广！

　　“绵里藏针印！”

　　秦无双低喝一声，手印翻转而出，金光连连催动，无数金光，在如此近的距离下，根本容不得百里广反应过来。

　　直接射向百里广的要害，百里广大吃一惊：“你……”

　　这些金光一幻之下，秦无双下一步神蛊之毒，已经覆盖在金光之中，射向百里广的眉心。

　　百里广能躲第一下，却又如何躲得过第二下。

　　这神蛊之毒，霸道之极，一射入眉心之后，直接化为一道冰线，直接落到百里广的丹田内附之中，将他的神魂直接禁锢住。

　　百里广这一惊吃的不小，护住真身要害，却发现这道冰线的侵蚀力，根本不是他所能抵抗的。

　　神蛊之毒，直接将他的神魂裹住。

　　全身忍不住剧烈颤抖起来。

　　百里图见状，一时没反应过来，喝道：“百里剑，你好大胆！”

　　百里剑哈哈大笑：“你也有份的！”

　　百里图恍然大悟，意识到不妙，转身化为一道光芒，便朝虚空遁去。秦无双哈哈大笑：“百里图，你走不了的！”

　　迎面一道身影从虚空窜出来，一道爪牙直接抓破虚空，朝百里图的面目抓来。这一抓并不花哨，但力量却是足可让虚空破碎。

　　百里图“啊呀”一声，连忙避闪，身后一道金光凝成的大山，威压十足地罩了下来。

　　秦无双的身形，直接射到百里图跟前，神蛊之毒随之而来，射入百里图的眉心。

　　解决了百里广，这二族长百里图的修为，显然比百里广有不小的差距，根本无法抵抗秦无双的强势攻击。

　　在爱丝沫的阻击下，百里图根本连逃跑的机会都没有，直接被神蛊之毒击中。

　　秦无双哈哈大笑，对爱丝沫道：“沫儿，干的漂亮，大功告成！”

　　即便是神道强者，在神道蛊毒前，依旧是一点反抗力都没有。虽然顽抗的时间要长一些，但终究无法抵御这神蛊的力量。

　　一个时辰之后，百里广和百里图，亦如同驯服的绵羊一般，来到秦无双跟前：“主人！”

　　“很好，天帝阵营那边，百里家族打算怎么处置？”

　　“百里家族，从此退出天帝阵营。与辛氏划地绝交！”百里广服服帖帖地说道。

　　秦无双淡淡一笑：“这还不够，妙化门和千羽宗还在举棋不定，你们，要负责说服这两宗，现身说服，劝他们退出。至于怎么劝，你们应该有底吧？”

　　“主人如此威势，震慑千羽宗和妙化门简直易如反掌。我们只要将主人的神通威能剖析一下，他们自然而然知道如何抉择。”

　　“不错，告诉他们，若是再与辛氏有半点纠葛。下一次，便是他们两宗灭门之时。不会再有任何侥幸和意外！即便是辛氏，也救了不他们！”

　　“主人，打算与辛氏宣战了吗？”百里广和百里图都是一凛。

　　“灭绝辛氏之日，便是你们恢复自由之时。灭绝辛氏，时机已经成熟，你们只需要做好本职之事。若是识趣，天帝山八门，将来亦会有你们一席之地。若是不识趣的话，覆灭辛氏之日，也不差多你们一宗两宗的势力。”

　　“自当誓死追随秦氏，绝不反悔！”

　　秦无双冷哼一声，这时候以神蛊之毒控制了他们，他们自然不会反悔。若是恢复了他们的自由。这种试验和保证，根本不足以信。

　　当然，秦无双也知道，以神蛊之毒对付百里家族，也是权宜之计，天帝山的局势要稳固，以神蛊之毒控制其他宗门，是很难长久的。图腾轩辕一族，不会答应。

　　便在此时，包包和秦太冲那边，都传来捷报。

　　“无双师弟，我们这边，已经得手了。整个千羽宗，在火麟神兽的攻击下，根本没有任何反抗之力，整个千羽宗，天翻地覆，一片狼藉。我们抓了几个核心弟子和长老，以此要挟。”

　　“老大，不好意思啊，一不小心，杀了几个人。嘿嘿，不过妙化门，已经全部搞定了。我相信，他们未来几百年，听到老大你的名字，也会吓得做噩梦。”

　　包包和紫电焚焰兽的手段，一旦动手，不可能不出人命的。秦无双倒是有些心里准备。

　　“好了，不要再有一步动作，按原计划，到约定的地点集合！”秦无双吩咐道。

　　这第一拨攻击，圆满结束，甚至超出了预期的效果！秦无双坚信，天帝阵营必将迎来一场风暴动荡，天帝阵营，该到瓦解的时候了！


第0819章 三宗叛变天帝门

　　秦无双这一拨攻击，来得非常突然。但却直接让这三大中立宗门的心理防线完全土崩瓦解。

　　百里家族自不用说，所有高层，尽数沦为无双的神蛊傀儡。若非秦无双考虑到轩辕图腾一族，按他的行事风格，定然是直接将那两大神道强者直接炼化神魂，提取神魂傀儡，炼制魔像大傀儡。

　　如今，秦无双虽然有九个魔像大傀儡，正好操练《九宫归一剑阵》，但这门剑阵毕竟太过占用资源。九尊魔像大傀儡被全部征用。秦无双身边，却是一只傀儡都没有，关键时刻，一只替死鬼都没有，实为不美。

　　以如今秦无双手头的实力，魔像大傀儡就有九尊，加上四头神兽，其实已经有足够的资本对抗那天帝门辛氏。

　　只是，辛氏有一个变态的辛天问，乃是真神道强者。在大掌门秦啸天身受重伤的情况下，秦无双目前并没有把握与辛天问决一雌雄。

　　以他如今的修为，即便催动九劫真神武器，对上辛天问，胜算几乎可以忽略，大多拼个求生。

　　以辛天问对他的仇恨，恐怕要逃生都要费一番周折，因为辛天问肯定会不顾一切代价去追杀他的。

　　所以，秦无双才会如此处心积虑，从心理层面打击天帝门。天帝阵营一旦瓦解，天帝门必然深受打击。

　　天帝门孤掌难鸣，进攻问鼎山的计划便会受到影响，甚至失败。

　　只要这个计划破产，秦氏便有足够的时间休养生息。大掌门秦啸天便有时间疗伤。

　　如此一来，秦氏的危机自然而然便化解了。

　　只要秦啸天的实力一恢复，秦氏有了足够对抗辛天问的本钱，那么接下去，就是打击辛氏了。

　　打击辛氏，必须通过天帝大选这个契机。否则的话，对付辛氏，终究难过图腾一族这关。

　　秦无双每一步，都是经过精心考虑的。打击震慑这三大宗门，便是开始的第一步。

　　只不过，这一步，比他想象的要顺利多了。

　　妙化门和千羽宗，这十年来，在天帝门身边出力，心里其实牵挂宗门的。如今虽然秦氏破灭在即，但如果自家宗门都无力保全的话，即便灭了秦氏，又有什么意义？

　　秦氏那里得到的好处，能弥补得了宗门被灭的损失吗？

　　宗门都没了，就算得到天大好处，又有什么用？一个宗门的兴起到如今这个地步，经历了几千年的积累。

　　一旦破灭，想要再度崛起，东山再起，那就需要一个漫长的过程了。出一个神道强者也许容易，但要几代人，甚至几十代人一直兴旺，人才辈出，难度就不是一般的大了。

　　所以，秦无双这一手威慑，经过各自宗门留守人士的渲染，让三大宗门的首脑触动非常之大。

　　而百里家族的两大首脑百里广和百里图，如今已经是秦无双的傀儡，自然而然的，便开始游说起妙化门和千羽宗。

　　“广兄，天帝陛下已经连下七道诏书，召唤咱们前去问鼎山会合。若再推三阻四，只怕天帝陛下龙颜大怒，重责我等啊。”

　　千羽宗的大宗主洛白羽无奈叹道。

　　百里广冷笑道：“白羽兄，咱们三大宗门，这次被同时袭击，难道还没给你们敲响警钟吗？你们觉得，那秦无双只是在跟咱们开玩笑不成？”

　　现场一片肃穆，谁都知道，秦无双绝对不会开玩笑。当初秦无双灭杀雷鸣，袭杀罗通天和辛无忌的时候，那手段哪像是开玩笑的人？而他袭击天帝门，重创天帝门，也并非蜻蜓点水。

　　十年前，秦无双就有胆量和手段杀上天帝门，十年后的今天，秦无双要杀上他们的宗门，满门屠戮，也绝对不在话下。

　　千羽宗和妙化门，面对的并非秦无双本人，只是属下，手段已经那么凶猛，而秦无双如果亲自动手的话，手段又该何等毒辣？

　　百里图趁机道：“诸位，也许这次，秦无双并没有亲自到你们宗门，所以你们感受不深。我想说的是，那秦无双到我百里家族，七道防御禁制，不到一个时辰，被他砍瓜切菜一样摧毁。千羽宗和妙化门，与我们百里家族，不外乎是旗鼓相当的实力。如果下次秦无双去的是你们的宗门，诸位觉得，以你们的宗门留守势力，能挡得住他几下？”

　　“天帝陛下难道会坐视不理？陛下一直视那小子为心腹大患，绝不可能视而不见的！”

　　这是自我安慰，说这话的人，自己都没什么底气。天帝陛下倒真不会视而不见。但问题是，天帝陛下对秦无双欲得之而后快，这种局面已经持续了十几年了。可到如今，秦无双依旧活得很好，不但如此，而且修为还大幅度提升。

　　“哼，天帝陛下。”百里广不说还好，一说心里也是一肚子的气。即便他没有被神蛊之术控制，他对天帝门也没多少好感。

　　毕竟，进攻秦氏，从头到尾，他们都被逼加入的。家族被逼到如今这个局面，罪魁祸首就是天帝门。

　　天帝门辛氏和秦氏神仙打架，他们这些小鬼却跟着遭殃。如果不是辛氏霸道，强迫他们加入的话。又岂会与秦氏结下这么大梁子？惹来这许多无穷无尽的烦恼。

　　早知道如今这局面，当初真该紧紧团结在云氏身旁，死守中立的阵营。绝不偏私。

　　“唉，广兄，你就给句实话吧，天帝召唤，到底去还是不去？”妙化门的二门主问道。

　　百里广轻哼一声，却是摇了摇头：“不去了。去的话，为他们卖命，冲锋陷阵，攻入秦氏，只怕也是前头炮灰。再说，咱们这么拼死拼活，图个什么？如果连自家宗门都无法庇佑，还要去为他人卖命，那这世界还有什么公平可言？这样的天帝门，还有什么值得咱们拥护？”

　　这话一出，千羽宗和妙化门的首脑们，都是大惊失色。他们知道百里广肚子里有意见，却没想到，如此大逆不道的话，他居然也说的出来。

　　可这话，听着觉得刺耳，实际一想，却还真是敲在了他们的心坎上，大有共鸣之感。

　　他们两家的局面，并不比百里家族好到哪里去。

　　为天帝门卖命，如果说天帝门辛氏对他们好，那还罢了。这十年来，他们算是彻底看透了辛氏的嘴脸。完全就是要借助他们的力量，以一种居高临下的态势勒令他们，压迫他们。

　　“四位道友，我家大族长并非一时义愤之语。想想那天帝门，这十年来，可曾关心过咱们各自的宗门，可曾说过一句暖人肺腑的体己话？他们就给了一个空头诺言，攻破秦氏之日，任由咱们杀戮抢掠。可是，秦氏的好东西，真就轮得到咱们，我对此保留意见。先不说那天帝门辛氏如何霸道。就连雷霆宗和天罚山庄，地位也远比咱们高。”百里图见缝插针，也跟着渲染道。

　　洛白羽沉思片刻，叹道：“二位，那秦无双如今的修为，到底怎样？”

　　沉默，全场沉默了良久。但所有的目光，都停在了百里广身上。显然，他们对这个问题非常关心。

　　秦无双如今的修为如何，是他们做出抉择的关键因素。

　　百里广轻叹一声：“根据我百里一族的大长老回馈，那秦无双如今的修为境界，与我差不离。但他的装备和手段，却是显然胜过我许多。诸位，相传那秦无双传承了太古阵法遗迹。我看，这传闻几乎可以证实了。若非如此，他又怎能如此妖孽？”

　　所有人的目光都是一阵黯淡，百里广的这番话，击碎了他们最后一丝幻想。十年，才十年而已。

　　当初秦无双逃离天帝山的时候，还没进入神道境界。而十年过后，居然已经与百里广境界相当。

　　这是怎样一种可怕的进步？

　　十年，要知道，才十年而已。而秦无双如今，也不过是三十多岁的年纪。按修炼界的传统，这才只是刚刚进入修炼的发展期，甚至连黄金年龄段都还没进入。修为便已经如此可怕。

　　这秦无双所展示的潜力，确实可怕，震动了他们的心弦。

　　洛白羽有些无力地问道：“广兄，你是否已经认为，天帝门，已经无法降服那秦无双？”

　　“降服？”百里广冷冷一笑，“从头到尾，天帝门就没有降服过秦无双。如今的秦无双，也许还敌不过天帝陛下。但假以时日，以他这个速度提升的话，未来几年之内，秦无双将会让天帝陛下，也感到无能为力。诸位，不是我妖言惑众。咱们三家势力，如今是患难兄弟，我也不藏着掖着说话了。这天帝山的风向，只怕要变了。”

　　千羽宗和妙化门的四大巨头，表情都好像被人抽了一鞭子似的，脸部肌肉轻轻跳动着。

　　显然，他们也意识到，秦氏在这样的大压力下，依旧没有垮掉。如今秦无双从无尽东海杀回来，气势汹汹，已经开始反扑。可以说，天帝门，已经失去了覆灭秦氏的最佳时机！

　　未来几年直到天帝大选，将会是整个风向改变的关键时期。到时候，谁是龙，谁是蛇，将会见分晓。

　　但以如今这个局势来看，秦氏已经度过最黑暗得阶段，迎来了一线曙光！


第0820章 天帝出马

　　百里家族的态度，直接影响到了妙化门和千羽宗。让这两大宗门彻底认识到，秦氏的反扑，已经拉开序幕。而秦无双这个秦氏天才，已经以不可阻挡的趋势，开始崛起，如同璀璨星河里的明星一样，冉冉升起。

　　他们纵然不懂得天数，不懂的时运，但历史却总是懂的。历史上，这种惊才绝艳的天才出现，势必会有无数踏脚石，让他踩着上位。

　　从人类国度，到罗天道场，再到雷霆宗和天罚山庄，直到如今的天帝门，显然，只是天才通往巅峰之路的一级一级踏脚石罢了。

　　天帝辛天问的七次召唤，如今也无法让这三大宗门回头了。面对宗门的生死存亡，这三大宗门，自然是无法淡定。即便是拼着辛天问不高兴，事后问责，那也是管不了那么多了。

　　再说，他们如此选择，便是等于不看好辛氏在最终的角逐中胜出了。

　　辛天问七道符诏都无法召回这三大势力的首脑，自然是让辛天问大发雷霆，几乎恨不得杀上这三大宗门，取这六大首脑的首级。

　　“懦夫！”辛天问愤愤一脸铁青，愤愤骂道，“一群懦夫，临阵退缩，鼠目寸光！懦夫！”

　　三大宗门的六大首脑一撤退，他们这边的神道阵营，立刻就单薄了许多。辛氏四个，雷霆宗一个，天罚山庄两个，只剩下七个。

　　当然，这个阵营，对上秦氏，优势还是非常明显的。

　　虽然秦氏在这十年里，连续有高手突破神道境界，但进入神道的高手，没有二三十年的积累，又岂能与真正渡过大劫的凝神道强者相比？

　　所以，秦氏，除了秦啸天外，也就只有秦云燃和秦重阳有些威胁。新晋的神道强者，不足为虑。

　　“陛下，这三大宗门都号称宗门被袭，会不会是他们串通好的脱身之计啊？”辛天舞忍不住问道。

　　“脱身之计？”辛天问冷笑道，“你别小看他们这些家伙，本事没多少，心机可不差。如今秦氏破灭在即，如果不是真的发生了什么事，他们岂会放着眼下的好机会离开？其中必有猫腻。”

　　天罚山庄的燕归南目光凝重说道：“陛下，会否是那秦氏余孽返回轩辕丘，袭击那三家宗门？”

　　“秦氏余孽？你是说秦无双么？”辛天问听到和秦氏有关的字眼，心里就十分的不爽。

　　“嗯，秦氏余孽之中，也只有这个秦无双，才是心腹大患。其他诸子，都是碌碌。”燕归南认真道。

　　“那小子不是在天火南疆吗？几天前还有他在南疆出现的证据。这么几天，他就算会飞，有翅膀，也飞不到这么快！”

　　辛天问一口否决了这个可能性。

　　燕归南叹息一声：“那小子从出道以来，一直神出鬼没，我只担心，天火南疆只不过是他的一个障眼法，一个小伎俩而已。”

　　这话让辛天问的表情明显一滞，眼中杀机闪现，隐隐也有一丝不祥的预感，心里思忖道：“莫非这次，又被那小子给耍了？那三大宗门，这十年都熬过来了，怎么返回宗门一次，却是龟缩不出？必有他们大惊恐的威胁发生了，否则的话，秦氏破灭在即，他们没道理不来捡这便宜的！”

　　想到这里，辛天问目光深沉，喝道：“天辰，你去三大宗门走一趟，务必调查清楚事情由来。”

　　“是！”辛天辰领命，又问道，“陛下，要不要胁迫他们返回此处？”

　　“哼，暂且不必。咱们攻破的秦氏，再让他们后悔。到时候，再跟他们算这笔旧账！”辛天问语气森然。

　　这次，他是真动了怒气，以他天帝之尊，在天帝山八门，连发七道符诏，即便是当初的秦氏和云氏，也不敢如此怠慢。

　　这三家宗门，蝼蚁一般的存在，居然如此无礼！

　　“天辰，这三家同气连枝，你去一家，便可知端倪了。那妙化门的两个首脑，稍微老实一些。你去妙化门打听。”

　　辛天辰此去，前后不到一天，便赶了回来。走近营帐，辛天辰的表情却是铁青着，仿佛遇到了大钉子似的。

　　“陛下，果然……果然是那秦无双，秦氏的余孽，死灰复燃了！”辛天辰对秦无双的痛恨，不比辛天问来得轻。

　　“真的是他？”辛天问的表情明显一凝，一抹怒火从他眼角边闪过。

　　“陛下，妙化门的首脑已经言明，非他们不想出力，而是秦无双放下了狠话。只要他们离开宗门一步，便灭他们的山门，绝无二话。”辛天辰恨恨道，“那小子难道只是苍蝇不成？他是怎么悄无声息混到天帝山来的？不怕死么？”

　　燕归南和兄长燕北飞对视一眼，心里同时掠过一丝不安。秦无双对三大宗门出手了，难道不会对他们天罚山庄动手？

　　十年前那次袭击，还历历在目，虽然没有出现致命打击。但十年之后，秦无双再度归来，显然底气更足，如果直接杀到天罚山庄，肯定会痛下杀手。想到这里，这两兄弟的表情，也是复杂起来。

　　“秦无双！”辛天问眼中几乎喷火。

　　“陛下，这秦无双，已成心腹大患，若不剪除，势必成为大祸害啊。”雷越忍不住说道。

　　“是啊，陛下，如今那秦无双窜回天帝山，搞这些小动作，证明他还不足以对抗天帝门。这正是灭杀他的最后时机，若是错过这个时机，让他逃出轩辕丘，再想追捕他，就千难万难了。”辛天辰也是建议道。

　　辛天问沉吟道：“如今灭秦氏只在眼前，那秦无双搞这些动作，无非就是吸引咱们的注意力。这是他的奸计，不可不防。”

　　“可是，那小子不肯现身，如果总是搞些阴毒的动作……”燕归南欲言又止，他现在显然最担心那秦无双去袭击天罚山庄。

　　“陛下，我天罚山庄，被秦无双的属下攻击过一次。如果那秦无双再去骚扰，我宗门之中，无人可敌啊。”燕北飞干脆把话说明白。

　　雷越亦是点头：“是啊，陛下那三大宗门的顾虑，显然在此。陛下若能解决我等后顾之忧，相信各宗各门，都会全力以赴的。”

　　辛天问淡淡瞥了这两宗高手一眼，不置可否，眼中却是闪烁着古怪的色彩，半晌，点了点头：“你们跟随我天帝门辛氏，若是后方都不稳固，也难让你们心定。也罢，既然那小子出现，朕便亲自去会他一会，看这小子，到底有何等的三头六臂！”

　　天帝陛下亲自出手？

　　“陛下，你神魂催动寂灭天犁，还有伤在身啊。”辛天辰急了。

　　辛天问轻轻摇头：“这点轻伤，影响不了我的发挥。秦氏已经是囊中之物了，早一些来收，晚一些来收，影响不大。秦氏想要翻盘，没有十年八年，很难喘过气来。朕追杀这秦无双，多则三个月，少则十天，必见结果！”

　　“陛下圣明，陛下威武！”

　　辛天问长身而起，身形移动，幻化无形，已经飘然离开问鼎山。辛天问敢如此托大，也是因为秦氏这边，秦啸天已经奄奄一息，短期内不可能恢复，即便一个普通神道强者，亦足以取他性命。

　　而没了秦啸天这个大威胁，秦云燃也好，秦重阳也好，都不足以威胁到辛天辰这些强者。

　　所以，辛天问现在根本没有什么后顾之忧，可以全心全意去追杀秦无双。

　　辛天问催动天帝之翼，翱翔于天际之中，大约飞行十万里后，来到一个云雾缭绕的深谷上方。

　　口诀念动，身形如电，没入这云雾之中。

　　“老伙计，该醒来了吧？”辛天问的神识，如同一把尖刀，刺破了这云雾深谷的宁静。

　　一道充满威势的啸声，从深谷中传了出来，霎时间如同天雷阵阵，滚滚吟啸，震得整个山谷都瑟瑟发抖。

　　“辛天问，你来了？”一大雄浑的声音，用一种有些生涩的语气说道。这语气，听起来倒像是一个闭口了几百年不曾说话的人，忽然开口说话一般，显得有些拗口。

　　“剑髯，有九百年了，你这一觉，睡得可不短啊。”辛天问悠然笑问，“好吧，让我看看，你如今的修为，到底到达何等境界了。人人都说咱们轩辕丘神兽几乎绝种。却不是打你剑髯的脸么？”

　　“哼，世俗偏见，何必在意。我剑髯若是出世，必将在天玄大陆掀起一场血雨腥风。辛天问，你自信，驾驭得住我吗？”

　　“剑髯阁下，我辛天问，从没想过要驾驭阁下。这次来，只是想请你兑现当初的诺言罢了。”

　　那剑髯沉默片刻，叹息一声：“辛天问，看样子，你也突破了真神道。不错不错，确实有资格请我兑现诺言了。好吧，你说，你要我做什么？当初承诺你的三个人情，这是最后一个了吧？”

　　辛天问闻言大喜：“剑髯阁下，这最后一个人情了结，我辛天问绝不再来打扰。当初，因为有你的帮忙，让我辛氏坐上了天帝之位。如今，有人威胁到我辛氏坐这天帝之位。因此，不得已，要请剑髯阁下出手，帮我追杀一个人。”

　　“谁？”

　　“秦氏的一个子弟，名叫秦无双！”

　　剑髯不屑道：“秦氏的一个子弟？什么时候，你辛氏堕落到一个秦氏子弟都搞不定了？不是秦啸天，秦氏尚有何人能威胁到你？”


第0821章 杀个回马枪

　　辛天问面色有些难堪，但还是实话实说，咬牙切齿道：“辛天问现在日薄西山，根本翻不出大浪来。倒是这秦无双，着实成了我的心腹大患。剑髯阁下，这最后一个人情，我倒是希望永远不找你讨还。但这次，我是迫不得已。”

　　剑髯冷笑道：“罢了，你永远不找我要，我反而觉得有件事挂在心头。你来找我，很好。此事了结后，我与你辛天问就再也没有任何纠葛。倒也不错！”

　　“哈哈，如此也好。不过，剑髯阁下，那秦无双诡计多端，手段又是神出鬼没，相传，他甚至传承了那个神秘的太古阵法。此子风头，如今在天玄大陆年青一代，一时无两。剑髯大人要出手，却还是不能掉以轻心啊。”

　　剑髯嗤之以鼻：“一个年轻子弟，如果都搞不定的话，也枉我们成名几千年了。辛天问，你是不是怕我出工不出力，故意用激将法？”

　　这剑髯倒是不笨，虽然刚从沉睡中苏醒，但脑子却是非常灵活。

　　被点破了之后，辛天问倒不觉得尴尬，他知道，这无伤大雅。事实上，他也是有此担心。

　　他倒不是觉得这剑髯会故意出工不出力，而是担心剑髯对秦无双过于低估，没有正确的预估，一旦与秦无双对上，发现难度比想象中的更大，从而打退堂鼓。

　　“丑话说在前头，如果那小子不在轩辕丘，那就恕我不奉陪了。我如今，只能在轩辕丘境内活动，还不想离开轩辕丘，也不能离开。”

　　“这是当然，剑髯阁下。那秦无双百分百在轩辕丘的。”辛天问拍胸口保证，“不过那小子狡计百出，如果不加紧的话，说不定他哪天又溜了。”

　　“哼，那就尽快动手，省的夜长梦多！”剑髯说到这里，身形已经从山腹之中飞跃出来，整个深谷颤抖不已，仿佛世界末日忽然来临似的。

　　……

　　“剑髯阁下，你有大神通，能算到那小子所在之地吗？”空中，辛天问与剑髯神兽并肩飞翔，忍不住问道。

　　剑髯轻吟道：“只有三成的把握。不过那小子如果在轩辕丘的话，只要他在什么地方露过面，我就能够循迹追上去。”

　　辛天问借重的，也就是剑髯这份本事。如果仅仅是交战的话，辛天问即便不用剑髯的力量，也足可对付秦无双，这点自信，辛天问还是有的。

　　他现在作为天帝之尊，唯一的缺憾就是无法锁定秦无双的位置。

　　至于剑髯，修为其实与辛天问不相上下。若不是当初欠过辛天问的人情，以剑髯神兽的实力，也不会买辛天问的账。

　　……

　　却说天帝山某个隐蔽之地，秦无双与四大神兽集合一处，这一日，修炼《锻神秘篇》，忽然眉目一动，似乎所有所思。

　　拿出观识指灵玉盘一看，眉目一动：“辛天问？辛天问居然不在问鼎山的天帝阵营中，他这是去哪里了？”

　　一直观察着辛天问的移动方向，秦无双惊奇的发现，辛天问居然在天帝山四周晃荡着，却根本没有打算回问鼎山似的。

　　观识指灵玉盘在秦无双随同大掌门去天帝门的时候，自动收集过辛天问的神识和气息。

　　因此，这观识指灵玉盘就自动记忆了辛天问的气息。此刻辛天问离开问鼎山前，自然是让秦无双大感蹊跷。

　　看辛天问这移动，似乎不像是为天帝阵营在掩护什么。从直觉看，这辛天问肯定在搞什么鬼。

　　秦无双悠然一笑，一个很大胆的念头浮上心来：“这辛天问自以为是，放弃他的大本营，定然是出门追杀我。既然如此，何不给他一个惊喜，去抄他老巢？天帝阵营中，三大中立宗门已经反水，彻底脱离天帝阵营。剩下的天罚山庄和雷霆宗，肯定是铁了心跟随天帝门辛氏的。而辛氏内部，除了辛天问外，还有三个神道强者……”

　　秦无双掂量了一下对方的实力，心中又道：“辛天问离开之后，辛氏之中，辛天舞的实力最强，辛天辰的计谋最好。还有一个雷越，一个燕北飞，都是化神道的强者。尤其是辛天舞和雷越，当初在无尽东海追杀我不成，却取对付韦翼师兄和赵牧之师兄，这两个人，拿我的亲友做威胁，着实可恶。这次，就先拿他们开开刀。不管成不成，先给他们一记狠的。”

　　想到这里，秦无双将四大神兽叫齐，笑道：“诸位，辛天问似乎已经出门了，看来，三大宗门被奇袭，他也坐不住，想出来镇压局面了。正好，问鼎山前的地盘，却有些空虚了。咱们见缝插针，去劫个营，有没有兴趣？”

　　没兴趣才怪，这四个家伙，除了火麟比较稳重之外，其他都是非常疯狂的战斗狂人，有这机会，怎么可能不起哄。

　　都是大喜赞同，跃跃欲试。

　　整个天帝山，几十万里，对于神道强者而言，倒不算大。但辛天问要赶上秦无双，也不容易。

　　秦无双对秦太冲他们道：“二位师兄，咱们劫营，出其不意，打对方一个措手不及。你们倒可以趁机会宗门，如何？”

　　秦太冲和秦少虹离开秦氏十多个年头，倒真的是思乡心切了。听秦无双如此提议，倒是砰然心动。

　　“无双师弟，咱们如此贸然前去，万一辛天问并没有隔的很远，故意诱惑咱们过去，岂不是自投罗网？”

　　秦太冲和秦少虹，多多少少还是有些疑惑的。他们毕竟不知道秦无双有多么神通手段，连辛天问所在的位置都能算到一个大概。

　　秦无双胸有成竹地笑了笑：“二位师兄，这却不必担心。如果那辛天问靠的近，我也不会去冒这个险。”

　　见他如此信心十足，秦太冲和秦少虹也是心中大动。要说回乡心切不严重，那是假话。

　　尤其在家族如今这个形势下，他们对家族的认同感和归属感，更是前所未有的强烈。

　　在秦无双的掩护下，三人，以及四大神兽，已经悄悄来到了问鼎山附近。秦无双作为先锋哨探，排除了一切不利的因素。对秦太冲和秦少虹道：“一会儿我去挑战，趁混乱，你们就进入八荒六合大阵的阵眼，到时候，宗门之中的高手自然会接引你们进去。”

　　“那里呢？”秦太冲算是听明白了，秦无双这是要掩护他们回秦氏，确保人身安全。

　　二位倒也不执拗，知道自己的手段，目前还不足以帮助秦无双对抗那些如狼似虎的神道强者。

　　“无双师弟，那你自己要保重。碰到硬点子，不要硬拼，保命第一。秦氏如今可以没有我秦太冲，也可以没有秦少虹，但却不能没有你秦无双，知道吗？”秦太冲拍了拍秦无双的肩膀，“你肩膀的担子，重着呢。”

　　秦无双微微一笑：“二位师兄，这就请你们宽心了。我出道这么多年，最大的心得就是如何逃之夭夭。打不过先回避，这点粗浅的道理，我还是懂的。你们就静候小弟的佳音吧。”

　　“火麟，寂寞，你们两个，难道不想打个头阵吗？”秦无双喝道。

　　紫电焚焰兽和火麟都是大喜，打头阵吗？说实话，这简直就是意外之喜啊。寂寞第一个应承道：“老大，那我就和火麟打头阵。”

　　这俩家伙都是火属性神兽，攻击力本来就霸道，再加上两大神兽之间互相交流了一些神道心得，以及一些攻击技巧，让这两个家伙成了一个小组合。

　　“包包，你和沫儿，在我的两翼。随时包抄。这一会，遇到的对手肯定都是狠角色，所以，不一定要求多大的杀伤，但一定要打出士气，打得对方魂飞胆丧！遇到化神道强者，不可力敌。遇到凝神道强者，有机会，就使出大手段，大神通，直接灭杀！不必留守！在问鼎山的地界里，杀他们一万个人，也不用担心任何人找麻烦。”

　　秦无双这是大实话，也是无奈。因为，秦氏现在不是天帝门，没有征伐的资格。

　　而天帝门，师出有名，来征伐秦氏，却显得那样理直气壮！

　　这唯一的差别，就是天帝门的位置！

　　火麟和紫电焚焰兽强力十足，直接从虚空之中窜出来，滔天的火光，顿时将整个虚空都封锁住。

　　一道道怒火，如同山洪倾泻一般恢宏，不断从高空压下去。这些火焰凝成各种狰狞的形状，也是铺天盖地扑下去。

　　“敌袭，有敌袭！”

　　这霸道的怒火，也是冲乱了天帝阵营的阵脚，一片狼狈，一片惊呼。除了神道强者所在的营帐。

　　其他营帐，都是一片混乱，那些修士四处逃窜，狼狈不堪。

　　秦无双面无表情地凝视着下方如同蚂蚁一般窜动的修士，忽然眼中一亮，一旦阴森的目光射出，因为，他看到两个熟悉的身影。乌力虎，燕清云！

　　这俩名字，也许很久都未曾记起，但秦无双却从没一刻忘记了。当初在烈焰崖，便是这两个家伙，灭杀了秦氏长老秦时巽的！

　　也正是在那里，秦无双被迫与包包和寂寞分散，而包包和寂寞更是被打入烈焰崖下。

　　仇恨的怒火，一下子被点燃。显然，紫电焚焰兽也是认出了这两道面孔，一个俯冲，身体凝成一团火焰，直射而下。


第0822章 神兽显威

　　仇人相见，分外眼红。别说那两个家伙觉得莫名其妙，就连喝紫电焚焰兽搭档的火麟，也觉得有些意外。

　　燕清云和乌力虎这十几年，修为也是提升不少。但是，面对神道境界的神兽，他们提升的那点修为，根本不够看。

　　紫电焚焰兽还没冲到近前，这两个家伙已经吓得心魄皆丧，狼狈不堪地四处逃窜。

　　只是，被紫电焚焰兽盯上了之后，他们哪还有逃窜的机会？

　　咔嚓！

　　天空一道火红的闪电劈下来，如同狰狞的獠牙直接抓起来。那两人全身如遭电击，火红的光芒直接吞没这二人。红光猛然大涨，接着，两人的身体直接被这火光烧成一团诡异的红焰，升腾而起，化为一片灰烬。

　　这种暴烈的杀戮手段，顿时让周围的那些修士魂飞魄散。乌力虎和燕清云的修为虽然不算顶尖，离神道境界还有很长的路。但在神道以下，也算是非常了不起的存在，即便修为不够，但至少也不应该死得这么快啊。

　　火麟见到紫电焚焰兽发威，也是不甘寂寞，法身催动，张牙舞爪来回冲击，在天帝阵营之中，如入无人之境，杀得那些修士四处逃窜，鬼哭狼嚎。

　　这两头神兽的攻击力之强，那是非常霸道的。暴烈的火属性攻击，破坏力之大，杀伤力之大，也不是一般的神道属性所能比。

　　最重要的是，这两头神兽各自都有非常强大的玄奥攻击，尤其是破坏力方面，更是非常有天赋的。

　　而秦无双也不藏私，将《大五行轮回印》的第一重火属性玄奥教给了它们，这第一重玄奥《九龙重炎》，紫电焚焰兽和火麟虽然修炼的时间还不算长，但已经入门，能发挥出三五成的威力。

　　即便是三五成的威力，也比它们原先啊掌握的战斗技能要强多了。作为压箱底的手段，它们一开始自然是不会施展的。

　　问鼎山前，天帝阵营的所有修士，已经全部出动。而留守的神道强者，亦是全部冲了出来。

　　抬头看到天上的神兽肆虐，都是大吃一惊。尤其是看到紫电焚焰兽杀人的狂暴手段，现场六大神道强者，一个个都是十分狐疑。

　　“天辰，这神兽，却是哪里冒出来的？”辛天舞忍不住问道。

　　辛天辰面色铁青，隐隐觉得有些不妙。

　　天罚山庄的燕归南，修为不强，但反应却是极快，忍不住道：“诸位道兄，只怕有些不的不对劲啊。”

　　便在这时候，空中的紫电焚焰兽与火麟身体急速飞舞之时，猛然窜到了一根平行线上，两者的身躯并行。身躯外围，都是冒着一层层颜色由浅到深的红芒，这些红芒不住幻化着各种形状，不断延伸出来。

　　这形状越拉越长，竟然凝成两柄巨型大剑，横空悬挂。两头神兽仿佛心有灵犀似的，忽然同时催动。

　　两柄巨型大剑同时启动，仿佛毁天灭地的神兵一般，划空而起，直接朝脚下力劈而下。

　　双剑齐发，这速度，这气势，大有将大地劈开的架势！

　　这两剑下来，整个虚空，仿佛被劈开的水波浪一样，四周的元气形成的气流，分成两半，居然以肉眼可以看见的势头，从中剖开。

　　磅礴气势，让人望之兴叹。

　　这两剑，居然直劈向那几个神道强者的落脚之地。

　　“大伙当心！”辛天辰不敢怠慢，招呼一声，六大神道强者，化为六道浮光，直接朝四周散开。

　　呼啦！

　　双剑劈下，虚空碎裂，大地震鸣。地面立刻出现两个巨大的坑洞，一波波的气流如同涟漪似的，不住朝四面扩散开来，余势不消。

　　紫电焚焰兽见一击不中，倒也不沮丧，与火麟身躯一靠，叫道：“伙计，那几个家伙里头，化神道有好几个，咱们联合一处，专攻一个，如何？”

　　火麟性格不如紫电焚焰兽那么疯狂，但却不代表它会害怕。一般的化神道强者，以它们联手的势头，倒真的是不怎么惧怕。听紫电焚焰兽如此提议，自然是不会拒绝的。

　　“就选那个瘦高个的，怎么样？”火麟的目光，停留在了天帝一族的辛天重身上。

　　辛天重的修为，却不如辛天舞和雷鸣，只是凝神道的修为，与燕归南的修为差不多。

　　紫电焚焰兽和火麟虽然眼力不如秦无双，但却知道，这人的修为，肯定是这六人里头比较弱的。

　　一开始挑个软柿子捏，倒是有助于提升信心。

　　紫电焚焰兽这次倒不挑剔，点头道：“好，就拿那小子祭旗吧！”

　　它们两者之间配合默契，心神一动，双双启动，朝辛天重逃窜的方向扑了过去，速度非常之快。

　　辛天辰见状，立刻知道不妙，叫道：“天重小心，这是两头神兽！”

　　话音还没落下，耳边忽然响起一声冷笑：“辛天辰，你自身难保，却还提醒别人？”

　　一听到这声音，辛天辰仿佛忽然之间被晴天霹雳击中似的，忍不住一个剧烈的颤抖，接着双目之中闪过一丝恐怖之色，瞳孔急剧收缩起来，脖子猛然一粗，青筋条条粗大起来，大吼道：“大伙小心，是秦无双，是秦无双那小子！”

　　辛天辰与秦无双打过好多次交道，不论在梦幻天池，还是后来在天帝神殿里，都对秦无双印象深刻。

　　虽然这十多年来，秦无双一直不在天帝山，但这并不代表辛天辰就会印象淡化下去。

　　相反，他几乎每天都在琢磨着秦无双的下落，琢磨着秦无双对天帝阵营存在的潜在威胁。

　　这日思夜想，久而久之却成了一块心病。如今乍闻秦无双的声音，自然是心惊肉跳，忍不住大叫起来。

　　辛天辰这一声吼，也让其他人都跟着内心一颤。秦无双？

　　秦无双哈哈大笑：“辛天辰，你还有点耳力！十年了，让你们久等了啊！”

　　这声音，如同山河呼啸，如同大地轰鸣，四面八方都是声音不断卷过来。密密扎扎雨点似的砸下来。

　　众人只觉得耳膜不住鼓荡，耳中尽是秦无双的声音。

　　“秦无双，躲躲藏藏，算什么本事？有种的，今天就现身出来。十年了，你逃之夭夭，抱头鼠窜，还不够吗？”

　　辛天舞一听到秦无双的名字，气不打一处来。

　　她一直都不服，觉得秦无双只不过是投机取巧，诡计多端一些罢了。若论真本事，根本不是她和雷鸣的敌手。

　　当初在她和雷鸣眼皮底下，秦无双灭杀辛无忌，这一直是辛天舞内心引以为耻的一件事。

　　如今仇人相见，辛天舞自然是心中不爽，出言讥讽。

　　秦无双还没开口，他身旁的包包却是怪叫一声，从虚空跳了出来，手里挥舞着一根大棍，吼道：“老妖婆，本少爷来跟你打一架！”

　　包包获得此棍，名为乾坤一气棍，乃名贵材料所炼制，由一个炼器大师引入乾坤一气炼制而成。威力之大，虽然无法和天王剑这个级别的九劫真神道武器相比，但却不比天帝门的真神六兵差到哪里去。

　　乾坤一气棍抡圆，包包已经连翻十几个跟斗，身体荡起一片金黄之色，大棍一捣，荡除一层层金光，直接轰向辛天舞。

　　辛天舞眼中冒出火花，吼道：“哪里冒出来的毛猴子？”

　　包包的性格随和，但并不代表着他没有脾气。事实上，熟人之间调侃叫他小猴儿倒没什么。

　　反之，如果是敌人骂他臭猴子或者毛猴子，那无疑是深深冒犯了它金猴王的自尊。

　　这一棍，一点都不留手，轰然砸下来，对着辛天舞的脑门轰了下来。辛天舞手里一晃，一对弯刀十字交叉，直接连斩，一道道十字形的气流不断斩出，形成一道道气浪，将包包的下坠之势生生挡住。

　　包包挥舞着乾坤一气棍，却被这气流挡住，冲不下来。

　　秦无双看在眼里，知道包包的修为，终究与化神道强者还是有差距的。有乾坤一气棍和金猴王的血统，辛天舞未必伤的了包包，但包包要打败对方，也不太可能，顶多，也就是个僵持的水平。

　　秦无双今日杀到问鼎山，可不是为平局而来的。

　　冷笑一声，喝道：“包包，你去找个凝神道的对手。这臭婆娘，当初追到无尽东海，守在蟠龙王府外围抓走我两个师兄，今日，正好算一算这笔旧账！”

　　辛天舞冷笑道：“秦无双，别光动嘴皮子，有真本事，就拿出来。不就是运气好，得了一副神秀弓吗？没有那副神秀弓，姑奶奶立刻把你打回原形！”

　　这种激将法，本身并不高明。秦无双嘴角一咧，却知道对方忌惮的，正是神秀弓。否则的话，她又何必单独提什么神秀弓？

　　越是这么说，显然越是不希望秦无双使用神秀弓。

　　秦无双倒也清楚，如果自己施展神秀弓的话，杀死其中一两个神道强者，是肯定没问题的。

　　但化神道强者都有一些秘密手段，如果蓄意要逃跑的话，即便有神秀弓，恐怕也没有百分百的把握。


第0823章 无双大战化神道

　　这也是当初秦无双对付百里家族，要化装成百里家族长老的原因。同时对付两个神道强者的话，他有胜的把握，却没有同时灭杀两个而不被他们逃跑的把握。只有先趁其不备灭掉一个，剩下一个一对一，才有绝对的把握。

　　神道强者，毕竟不是吃素的。秦无双如今虽然是四劫化神道，但越是如此，越知道神道强者的手段。

　　对付神道强者，光有实力有时候未必足够，因为你有逆天的道具和手段，别人没准也有。

　　神道强者，谁没有一点奇遇和造化？

　　所以，神道强者的对敌，除了绝对实力，也需要智慧。

　　秦无双心性坚定，如果他打算使用神秀弓，自然不会因为辛天舞这几句屁话，就放弃不用。

　　事实上，他从头到尾，就没打算用神秀弓。

　　因为神秀弓的威力，只适合一击之力。而这里的神道强者，却有六个。除了辛天重和燕归南是凝神道强者外。其他四人都是化神道的高手。

　　四个化神道，个个境界都不输给他秦无双本人。一旦让他们形成合围的话，即便是秦无双，也只有退避三舍的份。

　　神秀弓在陷入小范围的包围中，也很难发挥作用的。这一点，秦无双也是心知肚明的。

　　因此，这一次，秦无双压根就没动过用神秀弓的念头。

　　辛天辰，辛天舞，雷越以及燕北飞这四个人，眉目交流之间，已经有了分工。

　　辛天舞和雷越双双跃起，化为两道流光，冲了上来，朝秦无双扑击而来。

　　辛天辰和燕北飞，则是双双向本家同伴掠去。燕归南和辛天重的修为都相对弱一些，需要他们照拂一下。

　　如此两两为伴，显然是目前情势下最好的安排。

　　秦无双见辛天舞和雷越双双扑来，天王剑一挥，直接掠出一道电芒，虚空一引，一分为九，形成九龙重炎之火，盖了过来。

　　辛天舞和雷越的修为，确实了得，比十年前，又有增进。两人的身影乍然一分，分射两便，身影幢幢，幻化出道道残影，布满天空。

　　辛天舞手里一招，居然多出一副弓箭，神威凛凛。通体绽放着诡异的色彩，气息也是非常古老，给人一种夺人心魄的感觉。

　　“雷越道友，为我掩护！”辛天舞招呼一声，身影已经高高跃起，手里的弓箭好像卧龙一般忽然腾空舒展。

　　这一舒展，顿时射出万道霞光，气势压人。

　　完美的弧线，展示着这张弓的性能，展示着它的强大和过人之处。

　　咻，咻，咻！

　　辛天舞连珠三箭射出，只感到虚空三道磅礴的气息，仿佛要钻破这个空间似的，卷杀而至。

　　秦无双眼睛眯成一条缝，嘴角咧出一丝讥嘲的微笑：“这可以叫作班门弄斧吗？”

　　轻笑一声，秦无双手中的天王剑一招，手诀一捏，天王剑的剑光纵横交错，一排排射出去，强大的金光气流一卷，分成三卷，带有强烈灵动性地朝那三箭撞去。

　　三道漩涡一卷，将那破空三箭裹挟其中，就好像一头噬血的怪兽，将三个扑击而来的对手直接吞噬了。

　　论修为境界，秦无双丝毫不逊色那辛天舞。

　　论玄奥攻击和防御，秦无双更胜一筹。

　　论战斗经验，秦无双身经百战，根本不逊色于任何神道强者。

　　论武器强弱，辛天舞这灭神弓纵然是真神六兵里的一件，但与天王剑这种顶级武器相比，差距还是有那么一截。

　　因此，这一招之下，攻守之间，竟然已经分出了强弱。

　　辛天舞三箭被破，整颗心仿佛被人狠狠一拽，身躯一颤，几乎跌下云端里去。这种情形，她根本想都没去想。

　　如果秦无双躲过去，借助身法回避，她一点都不觉得意外。

　　但秦无双以力破力，后发制人，居然能将灭神弓的强大攻击力给完全化解掉，甚至可以说是直接吞噬掉。

　　这份修为，只有出在天帝陛下的手中，才显得合情合理。这秦无双，什么时候变得这么妖孽了？

　　要知道，十年之前，这秦无双在她的追杀下，惶惶不可终日，在无尽东海狼狈逃窜，连面都不敢露一个。

　　辛天舞一直潜意识里就觉得，秦无双非常怕她，怕的要命。也正因此，她这三箭射出，纯粹是打算震慑秦无双，剥夺对方的心志，让秦无双的心理防线彻底瓦解。

　　雷越近攻，她以灭神弓远击，这种战术，是他们当初追杀秦无双之时制定的，可谓是非常合理，也非常默契的一种战术。

　　不管是辛天舞，还是雷越，都觉得这种战术，才是对付秦无双的最佳战术。一个贴身肉搏将秦无双缠住，另一个远程攻击，也可以避免秦无双抽空使用那神秀弓。

　　这种战术，发挥了他们最强的战斗力，并抑制了敌人的发挥。

　　几乎可以说，他们的战术是成功打出来了。但是，让他们想象不到的是，灭神弓的威力如此强大，但对秦无双而说，居然是如此的不堪！

　　秦无双甚至连神秀弓都没有动，以剑光防御反击，竟然可以将灭神弓的强大威力直接吞噬掉。

　　这种情形，简直超出了雷越和辛天舞的理解范围之外。

　　他们也看得出来，秦无双的修为境界虽然提升很快，但最多也就是和他们旗鼓相当，甚至还要嫩一些。

　　但为什么，那简简单单的一剑，居然可以破除灭神弓如此强悍的三箭？

　　不理解，绝对是不理解。

　　要么是秦无双故意隐藏了实力，要么，秦无双手里的那柄剑有猫腻。

　　经验老到的雷越一愣神间，便猜到了些许，传识道：“天舞道友，你继续以灭神弓保持威慑力，我与他肉搏几个回合，试探一下他手里的武器到底是什么来头！”

　　雷越作为雷霆宗的一宗之主，修为确实不是雷鸣那个级别所能比拟的。化神道强者一旦选择拼命肉搏的话，战斗力果然是十分可观。

　　两人绵绵滚滚，在空中大战起来。

　　雷越亦有辛天问赐予的真神六兵——天戮矛。

　　这天戮矛，自然还是不如天王剑的。但是，雷越老到的战斗经验，已经强大的神魂境界，却是弥补了武器之间的差距。

　　一老一少的神道强者，在问鼎山上空，杀得难分难解。

　　秦无双出道以来，关键时刻，一直是以神秀弓对敌，对于同等级的神道强者，战斗经验却不算丰富。

　　因此，这一战，秦无双多少也带有一些摸索练手的性质。只不过，这个练手的对手，实在是过于强了一些。

　　秦无双纵然自信，但在雷越的强大攻势和技巧面前，也不敢过于托大。而是有板有眼地迎战着。

　　乍一看，秦无双多少还处于一些劣势。因为攻守之间，秦无双的攻击力，明显不如雷越那么迅猛和拼命。

　　看上去，雷越简直进入的疯魔状态，一招一式之间，都有不成功便成仁的架势，俨然一副拼命的样子。

　　秦无双如何不知道这雷越的心思，当初射杀雷鸣，是雷霆宗的骨干，也是雷越的最佳副手，以及同族骨肉同胞。

　　这十几年来，雷鸣无日不忘找秦无双报仇，如今有这个机会，自然是要拼命。

　　只不过，秦无双向来就不是一个害怕拼命的人。

　　之所以看上去有些劣势，那是因为秦无双依旧在摸索，他此刻，是将雷越当成一个最佳的练手对手。

　　这种对手，非常难得。秦无双以天王剑周旋，一边试着进入神道之后的武道心得，印证着自己这十几年来的修炼成果。

　　天脉凝劲剑的神道剑域，大五行轮回印的攻击玄奥，以及以天王剑演绎的各种剑法，包括“一心两用”的心法，左右手不同招数玄奥的攻击，这些手段和技能，秦无双如同行云流水一般，源源不断。

　　这种变化和丰富的招数，让雷越看着也是眼红焦躁不已。显然，雷越对秦无双如此丰富的战斗技能感到十分的嫉妒。便是他这一宗之主，在秦无双这些神通技能面前，也觉得心里一阵不平衡。

　　“看来，秦无双这小子真的有不少奇遇，那太古传承的古阵法，看来给了他不少甜头，难怪这小子敢如此嚣张。若是能将这小子给灭杀了，夺其秘籍和装备，传承太古阵法，我雷霆宗眼下便是覆灭了，只要获得这些机遇，要重振宗门，也是指日可待的事……”

　　想到这里，雷越的心思反而活络起来，他觉得，如果趁这个机会能将秦无双干掉，夺得秦无双获得的那些好处，哪怕是叛变天帝门，即刻离开天帝山，那也是完全可以接受的。

　　有了这些奇遇，还在乎什么天帝门，在乎什么天帝山八门的虚名？雷越想到得意处，攻击越发的凌厉了。

　　秦无双心静如水，他却不知道这雷越心里打得什么算盘，但却知道这雷越与他必然是不共戴天之仇。

　　如此游斗了小半个时辰，也该现点真功夫了，否则，这雷霆宗的首脑，还当真以为自己怕了他！

　　更何况，还有个婆娘在远处虎视眈眈。那副弓箭，如果有防备的话，倒不担心那弓箭的攻击，但与雷越战斗正酣，时刻要提防那一手，却是有一种如坐针毡的感觉。


第0824章 压倒性的优势

　　雷越占足上风，本当心情畅快才是。但越斗之下，他心中反而越是焦躁，甚至都有些暗暗的惶恐。

　　眼前这个年轻人的韧性，实在太让他惊叹了。一开始，一番攻势下拉爱，雷越觉得，闻名天下的秦无双，如果没了神秀弓，也不过如此而已。

　　但十几个来回之后，雷越发现，秦无双没有神秀弓，也并不是一块很好啃的骨头。相反，这秦无双是块很难啃的骨头。

　　随着战斗的越发深入，雷越心头那点惶恐，却是越发浓郁了。他隐隐意识到，秦无双所谓的劣势，压根就是保留了实力。

　　而秦无双那层出不穷的战斗玄奥，似乎只是一种久疏战阵后的练手，说通俗一点就是找战斗感觉，找手感。

　　果然，随着战局的深入，秦无双原本只有两三分的攻势，渐渐凌厉起来。原本十分攻势之中，秦无双最多占了两三分，但随着战局深入，也是不断提升，稳稳提升到了对半之数。

　　雷越本以为，这已经是一个顶了。

　　却没想到，秦无双根本没有就此收手的打算，反而是如同水煮温水似的，随着火势的迅猛，这水势也越发沸腾起来。

　　秦无双的攻势，就好似那沸腾的水，又好像那汹涌的波浪，一浪盖过一浪。

　　原本五五平分的僵持之局，竟然慢慢倾斜。

　　秦无双的攻势，也是不断提升，五分，六分，七分……

　　到如今，居然已经到了八分的攻势。也就是说，如今的十分攻势里头，秦无双足足占了八分，而雷越，充其量只能占据两分攻势。

　　然而，攻势已成的秦无双，根本就不想再收敛，各种层出不穷的攻击，绚烂之极，不断施展而出。

　　伴随着他那绚丽的身法，又有阴阳紫云翼的配合，一波一波的攻击，简直如同行云流水一样流畅，攻得那雷越手脚酥软，神魂震荡，几乎连喘气的机会都没有，一根天戮矛在手，将门户死死守住，不让秦无双攻破。

　　一旁的辛天舞也是大行家，见到局势不断倾斜，隐隐就觉得不妙了，而雷越的表情更是充分地告诉了她，情况有多么糟糕。

　　一咬银牙，灭神弓再度催动，这一回，辛天舞却是直接用了九成的力量。心中暗暗思忖道：“上一次，我用了六七成的威力，居然让那家伙给直接吞噬了，这一次，九成威力，攻击力至少提升一倍，不射死他，也得叫他受点伤。只要这小子受一点伤，我与雷越道友联手，必可斩杀此子！”

　　想到这里，辛天舞气势急速催动，神魂驾驭这灭神弓，箭若流星一般，喷薄而去。

　　又是连珠三箭，这也是辛天舞所能催动的极限数目。她到是想一口气连射十箭，但那显然超出了辛天舞的能力范围。

　　秦无双神魂之力何等强大，虽然与雷越贴身肉搏，但却是眼观四路，耳听八方的。

　　早就瞥见辛天舞的攻击架势，哈哈一下，天王剑横削一剑，剑诀一变，金光涌动，顿时射出万道金光，辉耀云空，直接朝辛天舞射去。

　　“天舞道友，当心！”雷越心中一凛，下意识喝道。

　　辛天舞在移动之中，射出三箭，身形却好像柳叶在虚空中飘荡一样，晃晃悠悠。

　　秦无双这一剑，正是金属性的第一重印法《绵里藏针印》，一金光射出，开始祥和，如同海绵一般，但却是暗里藏针，杀伤力是隐藏的。

　　辛天舞被雷越一声警告，神魂大动，身影一遁，生生从原地遁开。

　　金光所到这里，刷刷刷，无数金光针印显露出来，嗤嗤嗤嗤，射的四面八方的虚空如同一个马蜂窝似的，穿出无数个气孔出来。

　　辛天舞心有余悸看着那架势，心中暗暗凛然，也是大呼侥幸：“如果这一下不是雷越道友提醒，这金光射中的话，神魂不死，肉身要肯定是万箭穿心的结果。好险，当真是好险。”

　　这一切变故，也只是电光火石之间，但她的余光却发现，自己射出的三箭，几乎无法靠近对方的防御剑域之中。

　　秦无双手中的那一柄剑，便好像有无穷魔力似的，随意绕了几下，便将三道箭矢的运行方向完全引开，反而朝雷越那边射去。

　　“嘿嘿，我这斗转星移的神通，借用这天王剑，居然也能演绎的如此尽善尽美，果然是一神通神啊。只可惜，这斗转星移，到底离那‘以彼之道，还施彼身’的意境还有些出入。”

　　以彼之道，还施彼身，指的是以某人的力量，反噬到那人自身之上。而秦无双借辛天舞的箭矢，引去攻击雷越，显然借力打力，他山之石可以攻玉。

　　雷越进攻拿不下秦无双，但防御还是滴水不漏的，见秦无双引那箭矢来攻自己，已然有三分警惕。天戮矛在手中连消带打，将那三根箭矢荡开。

　　虽然早有心理准备，但雷越还是被这三箭震得手忙脚乱，神魂震颤。这灭神弓，可不是一般的攻击，带有神魂攻击属性的，不但可以伤及肉身，还能袭击神魂，因此才得名灭神弓。

　　真神六兵，如果是真神道强者施展开来，那才有大威力。如今他们三个，都是化神道使用真神道的武器，因此威力发挥不到三四成。

　　可即便如此，真神道的武器，也不是盖的。雷越血气翻涌之际，身形倒掠几十丈，天戮矛横在胸口，大口大口地呼吸着。

　　辛天舞的身影，如同落叶似的飘落在雷越跟前，低声问道：“雷越道友，你没事吧。”

　　雷越苦笑摇头：“天舞道友，我没事。这小子，很诡异啊。”

　　辛天舞眼中也是流露出一丝深深的忌惮，远远凝视着秦无双，嘀咕道：“灭神弓居然对这小子无效，雷越道友，这小子手中那剑，一定有什么玄虚。”

　　雷越与秦无双贴身肉搏，自然知道，点头道：“他那剑，比咱们的真神六兵，之强不弱，这等神兵利器，只怕天帝陛下见了，也要眼热啊。天舞道友，通知陛下回来没有？”

　　雷越此刻已经知道，想要打败秦无双独吞战果的如意算盘，怕是打不响了。因为这秦无双的实力，远远超出了他的预料。

　　自己与辛天舞联手，如果贴身肉搏的话，即便不落败，也绝对没有什么胜算。除非有四个同等级的强者，一拥而上，以雷霆万钧的攻击力，将秦无双包成饺子，那才是唯一的胜算所在。

　　可是，望着那些在虚空中肆虐的神兽，雷越比谁都清楚。如果辛天辰和燕北飞也加入战圈的话，其他两个神道同伴，绝对抵抗不住那几头神兽的肆虐，更别说神道以下的那些各宗各门的强者了。

　　没有化神道强者在下方压阵，天帝阵营将会是任人宰割的鱼肉！

　　即便如此，包包，紫电焚焰兽以及火麟这三大神兽的联手攻击下，也是让天帝阵营感到狼狈不堪。

　　诚然，化神道强者确实厉害，辛天辰也好，燕北飞也好，三大神兽都不敢与他们单独碰硬。

　　但联手起来，面对其中一个化神道强者，它们却是很有把握。最重要的是，神兽的战斗机动性，以及它们目前所处的情况下，注定了它们一定是掌握主动权的一方。

　　而天帝阵营这边，只能狼狈地采取守势。因为他们一旦与包包等神兽对攻的话，就无法兼顾其他同伴了。

　　那样的话，神兽们只要采取游击战术，便可以将他们的同伴一一蚕食，到最后，结果很可能就只剩下他们这些光杆司令。

　　这点审时度势的能力，还是有的。

　　因此，不管包包它们如何肆虐，不管它们如何挑衅，燕北飞和辛天辰始终岿然不动。他们在等，等天帝陛下杀回来。

　　天帝陛下只要一回来，秦无双也好，这些神兽也好，只有乖乖受死的命！

　　燕北飞一个角，辛天辰一个角，辛天重和燕归南联手守护一个角，正好呈现丁字脚的防御阵型。

　　这种阵型，不论包包它们如何冲击，他们都能保持非常稳固的阵势。

　　而空中，辛天舞和雷越，则是不顾一切地与秦无双纠缠血战，秦无双如今的战斗力，与其中一个大战的话，至少有七八成的胜算。而同时应付两个的话，即便施展“一心两用”的心法，也只能打个平手而已。

　　毕竟，辛天舞和雷越也是联手多次，演练过无数次合击战术的，这两人的配合，绝对超过了一加一的叠加威力。

　　秦无双心知肚明，这帮家伙如此战术，核心只有一个字，那就是——拖！

　　拖时间，拖着等辛天问赶回来。秦无双通过观识指灵玉盘，能够清楚地捕捉到辛天问朝问鼎山方向急速赶回来的速度。

　　“最多半个时辰，这辛天问便能赶到。这一个时辰之内，若不能杀死一两个神道强者，如何立威？”

　　想到这里，秦无双心中一股邪性发作，天王剑连劈四剑，将辛天舞和雷越逼退，阴阳紫云翼催动，猛然朝下方扑击下去。

　　一个俯冲之势，朝燕归南和辛天重那个角冲了下去。

　　辛天舞和雷越见秦无双撇开他们，拼死跟上前，死死缠住，天戮矛和灭神弓再度全力催动，朝秦无双的背影招呼过来。

　　秦无双只感觉到背后两股燃烧神魂的力量，以前所未有的强大气势压下来，如同两座山峰压顶而至。

　　心中大吃一惊，这两个家伙，居然不惜燃烧神魂来战斗！


第0825章 枯荣印的威力

　　俗话说，横的怕楞的，愣的怕不要命的。

　　辛天舞和雷越燃烧神魂来战斗，这种战斗方式哪怕是真神道强者，也会多少有些忌惮，毕竟，谁也不愿意遇到这种二愣子似的对手。这种不要命的打法，伤敌一千，自损八百。

　　甚至自损八百的同时，还未必能伤敌。

　　秦无双不敢怠慢，天王剑回击，九龙重炎引出，一团火海直接撩去，将辛天舞和雷越的来势给阻挡住。

　　与此同时，秦无双左手一张，手诀连掐，一道手印自他掌心拍出。这手印拍出之后，直接化成一枯一荣两道光芒。这两道光芒，仿佛主宰了两个世界一般，大有阴阳立判的感觉。

　　呼！

　　这手印迎风而涨，压向辛天重和燕归南的方向。

　　巨大的手掌下压，犹如一座大山盖顶。辛天重和燕归南面前，顿时有一种天塌下来的感觉。

　　这《枯荣印》，正是《大五行轮回印》的第二重玄奥。木属性，也是秦无双当前最拿手的一门属性玄奥。

　　虽然是第一次施展，但这《枯荣印》的霸道攻击，却非同小可，一枯一荣之中，有大境界。

　　隐隐之中，已经融合了规则的力量。

　　这一个大手印按下去，便连那些化神道强者，也是看不透深浅。但一股强者的直觉，却在告诉着他们，这个攻击非同小可。

　　辛天辰大喝道：“天重，归南，不可力敌。快快退开。”

　　这一声喊，振聋发聩，让吓呆了的辛天重和燕归南恍然大悟，生死之间，连忙催动各自的保命护身符。

　　神光荡漾，这两人顶上，立刻现出两道形状不同的护体神光，一道神光如同一朵盛开的莲花，另一道神光则好似那一片巨大的叶子。

　　死死顶再头顶，抗衡着秦无双压下来的一道大手印。
《枯荣印》一枯一荣，分别是枯黄色和青绿色，两股截然不同的颜色，却凝聚出一只可怕的大手印，气势无匹不断下压，挤压着那两层神光的守护空间。

　　秦无双本以为，这《枯荣印》一施展出来，灭杀两个凝神道强者，肯定不成问题，却没想到，居然遇到了阻碍。

　　神道强者，果然没有一个是浪得虚名的。人人手里头都有些护身的底牌。而自己以前能够那么轻松杀死神道强者，一来是速度太快，二来是神秀弓威力太强，突如其来的攻击，让对方一时间无法将所有的底牌施展出来。

　　秦无双连续催动三下，加持《枯荣印》的威力，木属性的神道力量，形成一道绿色的波纹，如同一匹绿色的瀑布飞流直下，蔚为壮观。

　　这大手印压下来，虽然有神光护体，那两人还是感到筋骨都要折断了，吃力之极。

　　好在，辛天舞和雷越同时杀到，眼睛通红，大有和秦无双拼命的架势。秦无双虽然不怕辛天舞和雷越，但多少有些忌惮。万一这俩家伙不要命自爆神魂来攻击他，也是吃不了兜着走的事。

　　所以，秦无双尽量与这两个疯魔保持一定的距离。

　　只是，要保持距离，自然而然，对辛天重和燕归南的持续攻击，也便自然而然要受到影响。

　　秦无双心声哀叹，自己的实力终究还是不够，在数名神道强者之间大可周旋，立于不败之地，但要攻破神道强者之间的防御圈，难度还是非常之大。

　　辛天舞和雷越以不要命的打法，围魏救赵的战术，让辛天重和燕归南得到了喘息的机会。

　　在护体神光被《枯荣印》吞噬之前，两道身影化为流光，远远窜逃出圈子。而燕北飞和辛天辰，亦是使出全身的手段，将包包等神兽逼开。反而朝秦无双这边围攻过来。

　　秦无双见辛天辰和燕北飞迎过来，便知道他们的战术是要钉死自己一个了。四大化神道强者合围，秦无双可没那么傻去硬碰硬。

　　阴阳紫云翼一振，身体如同升空一般高速腾空，手掌连拍，啪啪啪啪，连续四个大手印压出来。

　　四只巨大的巴掌，分为阴阳枯荣两色，朝四大化神道强者拍过去。

　　秦无双的身体，冲到半空，生生一拧，转化为一道青烟，朝燕归南和辛天重逃跑的方向追了过去。

　　不依不饶，秦无双只想诛杀神道强者立威。

　　包包，火麟以及紫电焚焰兽都知道秦无双的手段，见他在四大化神道强者的合围下，如此轻松自如地遁出圈子之外，都是大感佩服。

　　绝不给化神道强者机会，也是蜂拥朝燕归南和辛天重的方向追袭而去。

　　秦无双大笑一声，身体忽然一顿，天王剑抓在手上，威风凛凛地横在半空之中，对包包等神兽喊道：“那两只大老鼠，就交给你们了！”

　　包包和紫电焚焰兽都是充满了斗志杀意，纷纷应声追去。

　　秦无双这一挡，如同渊渟岳峙，横跨虚空，将四大化神道和燕归南以及辛天重完全隔断开来。

　　那四大化神道见秦无双如此，立刻知道秦无双的野心，纷纷喝道：“小子，滚开！”

　　四大化神道强者，四大强大的攻击气流，喷薄而来，形成一浪接着一浪的攻击波，轰然推了过来。

　　四大化神道的合击之力，绝对不输给一个真神道强者的一击。即便是秦无双，也不敢托大。

　　阴阳紫云翼急速煽动，天王剑护住周身要害，目光凌厉地盯着前方试图冲击过来的四大化神道强者。

　　如同在狂潮怒海之中的弄潮儿一般，秦无双身处这道海浪似的攻击波中，身体飘摇，努力地避开着每一个浪头的击打，但气势上却丝毫不弱一分，而是死死锁定这四个人的身形，不肯让开一步。

　　“小子，看来你是不见棺材不掉泪啊。”辛天辰大喝一声，“全力围攻，将这小子灭了，正是好机会。”

　　四大化神道的默契，绝不是吹嘘出来的。进攻问鼎山这十多个年头，虽然没有杀入秦氏的核心地带。但他们这十年也不是在虚度光阴。除了努力提升自身修为之外，他们也在不断操练着各种战术。尤其是联手的战术。

　　这种战术，也是辛天问有意锻炼的。因为，他要确保，如果秦啸天要脱逃，自己手下的化神道强者组成联合攻击之势，即便不能击毙秦啸天，也要有能够阻止他的效果。

　　如今，秦啸天没对付上，反而是先跟秦无双干上了。只不过，他们在操练这合击战术的时候，怎么都想不到，一个秦氏的年轻弟子，居然要他们用上合击战术才能够勉强牵制。

　　四大化神道强者，毕竟不是泥搓木刻的。联手起来，战术互动和合作进入正轨之后，秦无双想获得上风，显然是不太可能。

　　只不过，秦无双此刻，根本无心与四大化神道拼气势。他的战略目标很明确，就是牵制这四大化神道强者，让包包它们四大神兽有足够的时间去追杀辛天重和燕归南。

　　杀化神道强者，四大神兽目前还不具备这个实力，但要说追杀两个凝神道强者，以它们神兽的天赋，以及数量上的优势，绝对是有十分大把握的。

　　辛天辰岂会看不出来秦无双的意图，虎吼连连：“天舞，雷越二位道友，老规矩，你们拖住这小子。北飞道友，咱们去对付那几头变态神兽。”

　　秦无双哈哈大笑：“辛天辰，你走得开吗？”

　　说完，手中一晃，天王剑已经连续削出几十剑，每一道剑光都好像那残暴的野兽一般，张牙舞爪，直奔辛天辰的要害而去。

　　辛天辰咬牙切齿：“秦无双，你秦氏日薄西山，你以为你还能强横到几时？”

　　嘴里虽然说的强硬，但手底下却不敢怠慢，勉强化解了秦无双的攻势，身体却是根本不逗留，直接朝前方追去。

　　秦无双天王剑一拍，直接以神光催动，飞出手心，朝那辛天辰追袭而去。天王剑在空中不断幻化形状，如同一头肆虐的神龙，漫天飞舞，速度之快，让辛天辰也感到一阵阵窒息。

　　神魂御剑，对于神道强者而言，一点都不陌生。秦无双神魂催动，那柄天王剑简直比拿在手上还灵活。

　　或者冲击，或者劈开，或者横削，或者斜刺。各种手段层出不穷，让辛天辰和燕北飞招架起来，吃力不已。

　　辛天舞和雷越见秦无双祭出飞剑，对视一眼，仿佛看到什么大便宜似的，双双催动武器，朝秦无双联手攻了过来。

　　秦无双嘴角一咧，冷笑道：“欺负我没兵器了吗？”

　　手里一拽，又拽出一件长形武器，乃是三大九劫神兵之一地皇枪。这地皇枪霸道之处，还胜过天王剑。

　　如果说天王剑是神兵中的王者，那么地皇枪，则是毫无疑问的霸者。

　　一招一式之间，都充满了霸气。

　　秦无双早年用家族传承的霸王破阵枪，对枪法极有研究，如今又兼习了《大五行轮回印》，不断空手可以施展，演绎到兵器之中，威力更甚。因此这地皇枪使将起来，亦是得心应手。

　　一路枪法下来，打的辛天舞和雷越吃惊不已。


第0826章 化神道陨灭

　　秦无双手中的地皇枪，大开大合，比用天王剑更增几分气象，大气磅礴的枪法，隐隐然已经有一代宗师的气度。

　　不论是辛天舞，还是雷越，在轩辕丘，可都算得上是宗师级别的存在，除了辛天问和秦啸天等少数几个顶尖存在。也便只有图腾一族的强者，才能震慑得住他们。

　　但此刻，他们在秦无双的凶猛攻势下，手脚酥软，筋骨俱疲，宗师的气度和心气，只剩下了一种苦难的煎熬，和无奈的挣扎。

　　在秦无双面前，他们甚至可以说是威严尽失。

　　滚滚黄芒，如同无尽的黄沙在空中飞滚，整个虚空，好像一个立体的大沙漠一样，风暴狂沙，飞沙走石。

　　地皇枪的威力虽然还没有开发到一半，但在秦无双那霸道的枪式下，却依旧带起了磅礴大气的大气势，天地变色，山岳潜形。

　　“可恶！”辛天舞和雷越几时吃过这样的亏？

　　怒骂不断，不住回避着秦无双以地皇枪勾起的黄龙气流。这道气流，以地皇枪为接引媒介，引动天地四方大劫，形成一条大毒龙，搅动虚空，碰之即上，擦之即亡。

　　威力之大，单看这大气流四周的气爆声，便可见一二。

　　秦无双枪舞龙蛇，气象万千。

　　每踏一步，都有龙虎之相。

　　而他的神魂深处，却是依旧操纵着那天王剑，死死将辛天辰和燕北飞这二人给纠缠住。

　　虽然无法保持对辛天舞和雷越这样的大压力，但却也让辛天辰和燕北飞感到非常的吃力。

　　这种战斗方法，自然也是融合了“一心二用”的心法，若非秦无双这样的天才，又怎可能将各种绝学融合在一起，发挥出最强大的战斗力？

　　天王剑，地皇枪，原本是分庭抗礼的两大真神道九劫神兵，居然被秦无双同时催动，一个神魂遥控，一个手中操控。

　　此起彼伏的战况，让问鼎山下方那些修士躲藏之余，忍不住探头观望。这种级别的战斗，便是拼着遭受池鱼之殃，也不可错过啊。

　　天帝门也好，天罚山庄和雷霆宗也好，这些普通修士，此刻一个个都是屏住呼吸，显然是被这种炫目的战况给彻底震惊了。

　　他们震惊的不单单是战斗的华丽，也有对战局的惊恐和不安。秦氏的一个年轻子弟横空杀出，居然让六大神道强者个个如临大敌，甚至还十分狼狈，连阵型都无法保持。

　　眼看着秦无双将辛天舞和雷越杀得狼狈不堪，而辛天辰和燕北飞虽然状况要好一些，但也是一时难以脱身。

　　秦无双却并不满意，不住催动这两大神兵。他也知道，越拖下去，情形只会对敌人越有利。

　　因为，辛天问正在赶回的路上。

　　辛天辰和燕北飞毕竟是化神道强者，与天王剑周旋一阵，便察觉到了秦无双的攻击重心，并不在他们身上，找到一丝空间之后，飞遁而去。正要冲向四大神兽追去的地方。

　　忽然耳中连续听到两声惨呼。

　　不好！

　　四大化神道强者心中，同时涌起一道不祥的预感。这惨呼，正是辛天重和燕归南发出来的。

　　这惨呼声，直动云霄。让这四大化神道强者同时心神一震。这声音意味着什么？

　　答案不言而喻。

　　“怎么可能？”辛天辰和燕北飞对视一眼，眼中都是露出惊疑的光芒，这惊疑之中，甚至有几分恐惧。

　　就算是四大神兽一起合击，怎么可能在这么短的时间里，就将两个凝神道强者击毙。

　　辛天重和燕归南纵然实力上要弱一些，但也不是完全没有半分抵抗力的。

　　“天辰，天舞，快走！”

　　“大哥，快走！”

　　微弱而惨烈的声音，不断从前方传出来，揪动着这四大化神道强者的心。果然，下一刻，更为惨烈的呼声，不断传来。

　　本来，神道强者对战，即便被诛杀，也不至于发出如此惨烈的叫声，这声音，显然是在警示同伴逃跑！

　　果然，远处传来一声爽朗的笑声：“辛氏的贼子们，压了我们秦氏十多年，也该付点代价了吧？！”

　　这声音，赫然是秦氏的二掌门秦云燃。

　　原来，秦氏内部，看到了外围的战况，见到有机可趁，秦云燃和秦重阳从暗道离开秦氏内部，绕在前方，在辛天重和燕归南逃窜的方位发动奇袭，直接将这二人击成重伤。

　　四大神兽赶到之后，面对重伤的神道强者，它们根本不知道什么叫做风度，也根本没有一点人类的优柔寡断，直接将肉身轰杀成渣，便将神魂催逼出来，围着神魂，往死里虐。

　　也是包包鬼主意多，故意虐这二人的神魂，以火麟和紫电焚焰兽的神道火魄之力焚烧那神魂。

　　试想一下，神道惊魂的火魄，威力何等霸道。用以焚烧神魂，这简直是世界上最残忍的刑罚之一，自然让这两道神魂痛苦不堪，发出阵阵哀鸣。

　　包包如此用意，显然是要分那四大化神道的神，好让秦无双能够趁机杀死一两个化神道强者。

　　十多年的光阴，秦云燃这个八劫凝神道，居然也取得了质的突破，也不知道是秦氏的命运刺激了他，还是局势造英雄，秦云燃居然也一口气进入到了两劫化神道，而且离那三劫化神道，也不过是一步之遥罢了。

　　秦云燃见到包包和寂寞，显然都十分熟悉。招呼着秦重阳过来。

　　包包介绍了一下，火麟和爱丝沫虽然都是桀骜不驯的神兽，但也知道这是秦氏的掌门，与秦无双关系非同小可，不敢怠慢。

　　“掌门啊，我家老大在那边，咱们过去助威！”包包提议道。

　　秦云燃将袖子一甩，两道神光喷薄而出，直接射在了辛天重和燕归南的神魂之上。

　　惨烈的爆炸声，顿时将这两道神魂轰杀至渣。

　　秦云燃看都不看，招呼秦重阳道：“老三，你先回宗门去。我与这几位神兽朋友，去接应无双他们。”

　　便在这时候，秦太冲和秦少虹也从后方冲到。见到两大掌门，也是悲喜交加。秦氏大劫之后重逢，感觉自然是大不相同。

　　便在此时，秦无双忽然大笑一声：“二位掌门，你们出来接应，无双好歹要杀一两个化神道立立威风啊。”

　　那四大化神道强者，此刻都是悲愤不已，但料想到秦氏这边的主力已经破关而出，而那四大神兽的攻击力又那么可怕。

　　加上秦氏的一批生力军，对于他们而言，战局已经发生了天翻地覆的变化，如果恋战的话，没准化神道强者也有可能陨落。

　　心中虽然悲痛，但在辛天辰的极力阻止下，燕北飞总算没有被燕归南之死冲昏头脑，朝辛天舞和雷越的方向飞遁而去。

　　此时此刻，他们也清楚的很，唯有集合一处，才有胜算。

　　“诸位，大家不要惊慌，天帝陛下随后就到。秦氏得意不了多久的！”辛天辰鼓动着。

　　就在此刻，秦无双面色忽然微微一变，显然，他已经感觉到了天帝辛天问的磅礴气息，几乎已经到了问鼎山的山门前。

　　让他感到吃惊的是，辛天问身旁，居然另有一道滔天的气势，带着一种神秘而古老的气息，形影不离地卷过来。

　　秦无双心中一动，喝道：“掌门人，大家快撤退，进入山门之中。不可力敌，辛天问似乎搬了强援回来！”

　　秦无双怒吼之中，一股怒气喷薄而出。天王剑和地皇枪在他的神魂催动下，天花乱坠一般，各种眼花缭乱的攻势，疯魔似的舞动着。

　　秦无双几乎以迅雷不及掩耳之速，双臂振开，神秀弓已经拿在手上。眼中尽是杀戮的气息。

　　辛天问来得速度，比他秦无双想象中要快许多。

　　而且，居然还带有援手，最可怕的是，这援手似乎实力并不比辛天问差。如此强大组合，让秦无双心中也感到了无比的震撼。

　　难道秦氏的复兴之路，注定如此艰难？难道一道道的坎坷踏平之后，一道道波澜又会再度重生？

　　一种强烈的不甘和不满，让秦无双的杀气陡然爆发。神秀弓带着前所未有的惊人气势，仿佛沉睡中苏醒的恶魔似的，露出了森然的獠牙。

　　“是神秀弓，大家快撤！”辛天辰是识货的，见到秦无双如此天神一般驾临的时候，便知道情况不妙。

　　“想逃吗？”秦无双目光迷离，眼中蒙着一层阴冷的迷雾，神秀弓在他的催动下，一瞬间已经到达了巅峰之态。

　　神秀弓，仿佛也因为要对付化神道强者而显得兴奋不已，弓弦都散发着强大的力量。

　　秦无双三箭连发，射日箭挣脱神秀弓弓弦的那一瞬间，就好似三头从地狱逃脱的恶魔，带着恐怖的气势，朝辛天舞张牙舞爪地射去。

　　三道强光，几乎在空中凝聚成一道粗大的大气流，撕裂了所有空间的阻隔，轰然击向辛天舞的后背。

　　死！

　　秦无双暴喝一声，那金光已经集中了辛天舞的后背。金光绽放出华丽的异彩，猛然扩大，轰然炸开。

　　没有比这更干脆的屠杀，也没有比这更果断的诛戮！

　　堂堂化神道强者，早先还不可一世，但在神秀弓面前，辛天舞便好像一个无助的凡人一样，被直接吞噬成碎片，随着金光逸散成齑粉。

　　就在此时，虚空中传来一声震怒的大吼：“秦无双，你好大胆子！敢以下犯上，诛杀我天帝门的神道强者！”

　　天帝辛天问，终于赶到了。

　　只可惜，他还是迟了一步！


第0827章 宣战天帝

　　秦无双目光坚毅，盯着辛天问飞驰而来。此刻，辛天舞已经被神秀弓的威力射成飞灰。惨呼之声荡起无数回音，还在问鼎山的山谷回荡着，听在人耳朵里，分外的阴森恐怖。

　　逃得性命的三大化神道强者，个个面色苍白，远远躲在辛天问的身后，眼神之中流露出的尽是恐惧之色。

　　秦无双知道，刚才自己诛杀辛天舞的愤怒一击，彻底将这些化神道的心气给打没了。

　　秦无双身后四大神兽，此刻出奇的，居然默不作声，表情甚至有几分惶恐，很清晰的，它们感受到了一股前所未有的压力。

　　这种压力，来自于辛天问旁边的一头神兽。这头神兽，外貌并不算如何惊人，但便是这么不起眼的一头神兽，却是让桀骜不驯的紫电焚焰兽和包包，都感到心中阵阵悸动。

　　“老大，你要小心啊。辛天问身边的神兽，实力很强！”包包传音的时候，声音都有些颤抖了。

　　秦无双早就察觉了这一点，他倒是好奇，这辛天问到底是从何处找到了这么一个厉害帮手。

　　这头神兽的修为，虽然无法和金光龙王这种龙族至尊强者相比，但从它身上所散发的气势，便是蟠龙一族这些首脑，似乎也略有不如啊。

　　十八龙族的首脑，在无尽东海，那可是仅次于祖龙一族的存在。

　　这头神兽的强大，简直超出了秦无双的想象之外。天帝门果然是百足之虫，死而不僵。

　　秦无双原本觉得，自己大肆屠杀天帝阵营的神道强者，剪除辛天问的羽翼，纵然暂时奈何不了辛天问本人，失去了羽翼，天帝门在天帝大选中也必然一败涂地。

　　光杆司令，是绝对撑不起整个天帝门的。更别说去竞逐天帝之位。

　　岂料到，这辛天问居然又搬动来这么一个大帮手。来路十分的不明了，但威慑力之大，简直是超出了秦无双的想象。

　　秦无双心知肚明，这头神兽，是一枚意外的棋子，彻底打乱了他早先的部署。

　　不过，事到如今，秦无双自然没有任何道理畏惧什么。他早就看开了。既然选择了战斗，不管敌人多么可怕，都要奉陪到底。

　　秦无双无所畏惧，目光坚定，迎向辛天问那可以冒火的眼神。

　　“呵呵，天问道友，这就是你说的那个秦氏子弟吗？果然是年轻，看他的年齿，应该只是三十多岁吧。啧啧啧啧，果然是自古英雄出少年。”

　　那剑髯神兽一席话，说的辛天问老脸通红。这剑髯虽然答应帮忙，但性格古怪如剑髯，说话可不会留多少情面。

　　这夸的是秦无双，打的岂不是他天帝门的脸。

　　辛天问知道，要完全调动这剑髯的积极性，恐怕还得诱之以利。单单是还一个人情，这剑髯神兽一定会有所保留，不可能尽全力的。

　　“剑髯道友，你只知其一，不知其二。这小子，传承了太古阵法，得了诸多好处。单单是他那一件神秀弓，在太古时代，便是连金乌都能射死的绝世神兵。剑髯道友，这小子，是赚了大便宜啊。不然的话，他区区一个秦氏子弟，风头还能比图腾子弟更胜不成？”

　　包藏祸心的一番言论，果然让剑髯的眼珠子急速转动起来。

　　秦无双只是冷笑，他何尝不知道，这辛天问如此说，自然是要树敌人。

　　“辛天问，看来你是黔驴技穷了啊。堂堂天帝门，对付不了我一个秦氏的晚辈子弟，居然不惜散布谣言，啧啧，天帝门这个荣誉的称呼，到了今日，真的已经被你辛氏败坏干净了。”

　　秦无双口气里充满了不屑，晃了晃手里的神秀弓，哂笑道：“辛天问，天授我神秀弓，便是赋予我使命，射杀你这类败类不肖之徒。神秀弓，将见证你辛氏的败亡，见证我秦氏的终极崛起！”

　　剑髯仿佛对秦无双非常感兴趣，左看右看，盯住秦无双不住打量。

　　看了秦无双，又发现秦无双身后的四大神兽，也是啧啧称奇。这剑髯也是见多识广之辈，见到秦无双年纪轻轻，身旁的神兽居然一带就是四头，单单这架势，就已经盖过了辛氏的风头。

　　从情感上讲，从人情上讲，剑髯是为辛天问出力，而且是不得不出力。但从理智上讲，剑髯在这个年轻人身上，看到了一种大气运。

　　相比之下，辛天问天帝之尊，虽然威风凛凛，但若懂得气数之人，其实已经看的出来，辛氏已经在走明显的下坡路。

　　神道强者的败亡，便是这种下坡路的最有力证据。

　　一般势力纷争，神道强者很少陨落，一旦出现神道强者大批陨落的情况，战局必然已经到了不死不休的程度。

　　而在这场不死不休的战斗中，秦氏看似十多年来一直处于守势，但秦氏真正的人手损伤，其实不多。

　　只是山门的地脉灵根被切断，灵脉断了，可以用大神通续借上。但神道强者死了，就不是大神通可以救回的了。

　　剑髯心里敞亮，已经在心里思忖了。

　　“这秦无双传承太古阵法，气数正旺，有大福缘。我若助辛天问，今日一战，务必将此子杀死，夺取那些大造化。不然的话，此子若是不死，他日绝对是一个大祸害，后患无穷。”

　　欠辛天问的人情不能不还，而还人情，必然要得罪秦氏。

　　既然注定要得罪秦氏，那就只有一个选择，彻底杀死秦无双，不然秦无双有任何翻身报仇的机会。

　　想到这里，剑髯传音对辛天问道：“天问道友，磨嘴皮子于事无补。要报仇，要打击秦氏，就要出其不意地动手。说好了，灭掉这秦家子，得到的造化和好处，我六你四！”

　　辛天问自然不会去计较这些瓜分利益的蝇头小利。他本来觉得五五分账才公平，但这时候有求于人，自然不能将话说的太死，迎合道：“好，便依了剑髯道友，你六我四。不过若是有探索神弃之门的机会，你我机会均等，不分先后和比例。”

　　辛天问这个级别，自然知道，天玄大陆的终极秘密，是神弃之门。而不是其他乱七八糟的。

　　剑髯冷哼一声：“好，那个到时候各凭本事就是。你觉得这小子的奇遇，能和神弃之门拉扯上关系吗？”

　　“那可不好说。都传闻得到那太古阵法者，可凌驾大陆之巅。我想那神弃之门里的奇遇，乃是太古众神时代留下，得到一桩奇缘，也足以突破天玄大陆的束缚，凌驾大陆之巅吧？”

　　辛天问说到底，还是不肯在这个问题上让步。

　　秦无双见他们不言不语，知道这两人一定在打着什么主意。也不去揭穿，脑袋却是急速转动，寻找对敌之策。

　　今日之势已然十分明了，秦氏的八荒六合护山大阵，只剩最后一关没有被打开，几乎可以说是悬于一线了。

　　如果单单是辛天问倒还罢了，秦无双自问打不过，也能牵制一下。但如今辛天问这个级别的强者，对方一来就是两个。秦无双即便能牵制一个，另外一个也可从从容容对秦氏下手。

　　所以，秦无双根本没得选择，只能誓死捍卫山门，不让这两大强者联手攻击山门的最后一关。

　　若是这八荒六合大阵被攻破最后一关，天帝阵营这边如狼似虎的敌人冲杀进入秦氏总部，对于秦氏而言，绝对是数万年来不曾遭遇的浩劫！

　　所以，无论如何，一定要守住这山门的最后一丝希望，绝不能完全避入山门，选择消极抵抗策略。

　　消极抵抗，就等于将问鼎山外围全部让给了辛天问，让对方从从容容去破坏八荒六合大阵的最后一道禁制。

　　这种引颈就戮的缩头战术，绝对不是秦无双的风格。

　　秦无双的风格是——他强我更强，一气冲炎阳。他横我更横，揽月入大江。敌强敌横由得他，我自屹立如金刚！

　　配合阴阳紫云翼和神秀弓，还有天王剑和地皇枪，与辛天问或者这个叫剑髯的家伙一对一作战，胜算也许最多一成，但保命和捣乱的把握，却是有八成以上。毕竟，阴阳紫云翼有速度，而神秀弓，有让外人无法理解，也充满神往的攻击力。这一切，都让秦无双有足够的资本去叫板辛天问这个级别的强者，而又有从容保命的本钱。

　　所以，秦无双根本不打算退让。

　　一个也好，十个也罢。只要他秦无双守在这里，便绝对不能让问鼎山秦氏的最后一线希望葬送在眼前。

　　他决定，不惜一切代价，与辛天问一战。与这剑髯神兽一战。

　　秦无双的情绪，也隐隐感染着四大神兽，他们见秦无双如此镇定自若，不知不觉，斗志也昂扬起来。

　　它们没有实力与真神道强者交手，更没这个资格，但，它们却可以和剩下三个化神道强者形成牵制力量！

　　辛天问怒吼一声，背后的天帝之翼，猛然催动，迎风涨了起来。辛天问显然是有心在秦无双面前现一现他这副天帝之翼，肆意地催动着，肆意地挥舞着，天帝之翼越变越大，几乎到了上可达云霄，下可动九幽的地步。

　　秦无双嗤之以鼻：“辛天问，今日可不和你比变戏法，收起你那些华而不实的调调吧。今日一战，便是你辛氏败亡的开始！”

　　说完，秦无双也不矫情，直觉将神秀弓祭出！


第0828章 山前大战真神道

　　见到神秀弓那强大的威压不断逸散出来，虽然辛天问和剑髯都是见多识广之辈，但在这神秀弓面前，他们可都不敢怠慢。目光凛然，死死盯住神秀弓，显然是生怕这神秀弓一如灭杀辛天舞之时那样，连反抗的机会都没有。

　　这种反应，虽然与他们的身份不符，但考虑到太古金乌兽都被这神秀弓射死，而秦无双自出道以来，死在这神秀弓下的强者，不胜枚举。

　　种种积威，让秦无双和神秀弓得到了额外的重视。

　　秦无双倒希望对方轻敌，可是，敌人却如此慎重，这反而让秦无双感到心头凛然。如果天帝辛天问谨小慎微，小心应对的话，他秦无双多少还是有些吃紧的。毕竟，如今面对的，可不止是一个辛天问！

　　在这种阵势下，秦无双自然是不可能采取攻势的。他最英明的选择，就是按兵不动。

　　敌不动，我不动。

　　面对两个实力稳压自己一头的对手，还贸然抢攻的话，那就是自找死路。秦无双脑袋可没被门夹了，自然不会做此不智的选择。

　　传识叮嘱道：“包包，寂寞，火麟，沫儿，你们四个都听好了。一旦战局开启，你们不要恋战，立刻退回秦氏内部阵法之中。”

　　“老大，那你呢？”包包忍不住问道。

　　“我不能进去。”

　　“为什么？”包包急了。

　　“我进去的话，问鼎山秦氏，便没有牵制辛天问的人。一旦失去牵制，辛天问为所欲为，这秦氏的八荒六合大阵，绝对支撑不过一个月。”

　　“老大，这辛天问还有一头神兽做帮手，我们担心你敌不过他们啊。”寂寞倒是心直口快。

　　秦无双微笑道：“不妨事，万一敌不过，我也有逃生的手段。放心吧，我现在杀辛天问，肯定没什么希望。但他们要杀我，也肯定不容易的。打不过他们，逃命的本事，却是我的专长。”

　　这倒不是开玩笑，秦无双自出道以来，时常遇到那种比自己强好几个等级的存在，不得不选择战略撤退。

　　因此这逃生保命的能力，他是非常有自信的。加上还有一张天遁之箓作为依仗，秦无双自然是更有把握的。

　　听到秦无双这么说，包包和寂寞它们倒是识趣，知道这时候它们说什么有难同当，有福同享的屁话，根本无济于事。

　　除了拖后腿之外，根本于事无补。

　　真神道的强者，可不跟你多废话，杀它们，就好似捏死一只蝼蚁一样轻松。它们的实力，对付辛天重和燕归南这一类神道强者，倒是简单。但要说遇到真神道强者，根本不够填牙缝。

　　这点自知之明，它们还是有的。

　　局势剑拔弩张，辛天问左右手一抓，虚空之中，两道武器赫然从虚空之中飞射而出。

　　其中一件，乃是辛天问被射杀的方向激射而上，另一件，则是从雷越手中脱手而出。

　　分别是天戮矛和灭神弓。

　　剑髯见到这两件武器，也是眉目一亮：“真神六兵？”

　　“呵呵，剑髯道友好眼力！”辛天问面色罩起了一层灰蒙蒙的色彩，神光之下，又有四件武器从背后不断窜出来。

　　六件真神道武器，呈现六芒星的架势，在辛天问的头顶高悬而挂。

　　剑髯见到这等架势，忍不住问道：“天问道友，你能同时祭出几件？若是六兵能够一起催动，六合为一，便是遇到比你强三劫的强者，也可以诛而灭之啊。”

　　说到这里，剑髯的口气也充满了一股狂热的意味。显然，对真神六兵，剑髯这种神兽一点都不会陌生。

　　语气之中，充满了复杂之色。疑虑之中，也夹杂着三分羡慕。这真神六兵，便是连剑髯这个级别的神兽，也觉得眼红不已。

　　“剑髯道友，你负责殿后，我去诛杀此子。你负责堵住后路，别让这小子从你眼皮底下溜走！”

　　剑髯应了一声，嘴角却溢出一丝怪异的微笑，心里却是思忖：“若是这辛天问与秦氏同归于尽，我倒可以捡一个现成大便宜。真神六兵，太古阵法，还有神秀弓，哈哈……”

　　这个念头，在心里转着，却是根本不可能宣之于口的。

　　天帝之翼招动，辛天问的身影一晃，已经融入虚空。周围一道道气流，追随着辛天问的身影，形成一道怪异的漩涡，切割着空间的剧烈，带着滚滚天雷之势，掩杀过来。

　　真神六兵，则如同毁天灭地的裁决神兵一般，两两一组，先后幻化各种形状，或者飞禽，或者走兽，披毛戴角，滚滚袭来。

　　秦无双大喝一声，全身气力一下子催动到极致，九根射日箭全部搭在了神秀弓上，望着辛天问肉身形成的大漩涡连开三弓。

　　九星连珠！

　　这九星连珠，是秦无双在神秀弓这个领域中，所掌握的最强攻击。九星连珠形成一道或明或暗的链式攻击，仿佛针尖对麦芒似的，将虚空轰出一个巨大的凹陷，生生开辟了一条捷径，射了过去。

　　九星连珠，刹那芳华。

　　一瞬间，空中光华夺目，五彩耀眼，斑斓一片。

　　射日箭幻化的神光，与那真神六兵碰在了一起，搅成无数道斗气的光团，如同千军万马相遇，拼死厮杀。

　　轰隆，轰隆。

　　空中尽是惨烈的气爆声。

　　秦无双头顶，不知道什么时候开始，多出了两件武器，赫然便是天王剑和地皇枪，秦无双神魂操控，护在头顶。以防有意外偷袭。

　　手里的神秀弓，如同变着戏法似的，不住接力，将弹射回来的射日箭，接二连三地射回去。

　　如此形成一个小循环，居然将辛天问的一波攻势给挡住了。

　　辛天问见漫天箭矢，密密扎扎，还真不容易破开，天帝之翼一晃，转身掉头，跃向高空。

　　高高在上，俯视着下方，口鼻轻哼，以一种藐视众生的眼神，瞥了秦无双一眼，冷冷道：“秦家小子，朕承认你有两下子。如果不是秦氏的余孽，朕倒真的起了惜才之心。只可惜，秦氏妖孽，人人得而诛之！认命吧，觉悟吧！”

　　一个俯冲，辛天问的身体，忽然化身一头巨大的大鹏，直接扑击而下。

　　剑髯见到这等情形，嘴角溢出一丝微笑，口中叫道：“鲲化大鹏！”

　　这头大鹏，竟然如此肖似，让秦无双看不出任何破绽，乍一看，还真以为是一头大鹏扑击而下。

　　而那真神六兵，也跟着幻化形状，形成左臂右膀的夹击之势。

　　好似天空中忽然漏了一个大窟窿，一只大鹏压了下来，这势头，大有踏平山岳，填塞江海的威力。

　　秦无双暗暗凛然，知道厉害，想也不想，阴阳紫云翼也是极限催动，身体一道绿光瞬间催动到了极限，斜刺撞了出去。

　　口中呼喝道：“辛天问，雕虫小技，吓得谁来？”

　　比羽翼，你辛天问有的，我秦无双也有。

　　秦无双在那大鹏压下来前的呼吸间，已经逃出了原地。一道山崩地摧的崩塌声，秦无双所在的空间，顿时完全坍塌，一个巨大的空间凹陷，惨烈地出现在了虚空之中。

　　若是秦无双晚上半个呼吸，只怕已经被辛天问这一招轰成齑粉了。

　　“天帝修为，果然非同小可。”秦无双在嘴上藐视辛天问，但内心深处，却不得不承认，这辛天问既然是真神道强者，一身修为，确实已经超出了他的想象之外。

　　想用打赢化神道的办法对付辛天问，那纯粹是痴人说梦！

　　剑髯见到秦无双的阴阳紫云翼如此了得，也是面色一变，不由的技痒起来，哈哈大笑道：“天问道友，我来也！”

　　话音还没落下，剑髯全身白光大作，满是长髯的面部，也开始狂野地变化起来，整个法身，忽然之间，居然涨了百倍左右，居然是一头狮面龙身的怪兽。这头剑髯神兽一脸的挂面长髯，此刻，完全化为千百道锐利无比的长剑，只那么一甩，便有百十根化为道道流光，朝秦无双胸前要害钉过来。

　　秦无双百忙之中，不忘嘲笑一句：“两个真神道强者，不要脸面终于联手对付一个年轻子弟了吗？”

　　“哈哈哈，纵然如此，我秦无双何惧？辛天问，还有你这头长须怪物，都给少爷听好了，今日一战，你们若杀得死我，不管你们用什么手段，靠什么本事，都算你们的本事。若是杀不死我，你们就等着，神秀弓的裁决，迟早会降临到你们头顶的！”

　　秦无双豪情万丈，在虚空之中大放狂言。他如此说话，自然是要将自己的后路全部封死，置之死地而后生。

　　他知道，自己这一席话，绝对可以驱使对方不顾一切来杀死他。毕竟，辛天问也好，剑髯神兽也好，都不是没脑子的。很清楚秦无双这样一个对手成长起来，是何等可怕的一种潜在威胁。

　　这正是秦无双想要的，因为，他想体验一下生死之间的大恐怖，参悟这大恐怖，才能见证大境界。

　　哪怕这个过程，九死一生，秦无双也绝不后悔。他自家人知道自家事，往往危机的紧要关头，才能激发他骨子深处隐藏着的所谓潜力！


第0829章 绝境中的苦肉计

　　置之死地而后生，这是秦无双出道以来一关秉承的风格。他也很清楚，这一战，自己不作出一些惊人之举，恐怕很难渡过这一关了。

　　阴阳紫云翼催动，紫光一晃，秦无双的身躯，恍惚之间，居然没入云层之中。

　　阴阳紫云翼融合《云裳羽衣术》，秦无双的法身，遁入云中，顿时消散无形。辛天问见到秦无双如此手段，心里也是啧啧称奇。不得不说，这秦家子，确实有几把刷子。

　　不说别的，单单是在两大真神道强者的夹击下，没有瞬间崩溃，已经是非常了不起的成就了。

　　两大真神道强者合击，这种威势之强，换做心志弱一些的，恐怕当场就要神魂崩裂，法身颤抖。哪还能做到如此收放自如。

　　虽然，这秦无双并没有实力与他正面一战，但能够在他们手中逃窜，已经足够赢得辛天问他们的刮目相看。

　　狂笑一声，辛天问的法身不住壮大，天帝之翼招展，整个法身居然不住膨胀，足足如同一座小山似的。

　　辛天问口中念念有词，忽然之间，天帝之翼在他的背后，居然缓缓开始变幻形状，过不多会儿，居然变成两只粗大的手臂，这种情形简直诡异到了极点。

　　辛天问此刻，居然变成了一个四条胳膊的怪人！

　　剑髯哈哈大笑：“天问道友，看来你的天帝之翼，已经练到了幻化随心的地步，可喜可贺啊。”

　　辛天问面目如同金刚，凶悍之中带有几分狰狞。变化出来的两只胳膊一拽，一手拿着一件武器。

　　左边那只手，晃着一面带着手柄的镜子，而右边的手，则是拽这一件如同鳄鱼嘴一样的锯齿。

　　这两件武器，神光绽放，散发着夺目的光华，显然是和阿屠剑，灭神弓以及天戮矛一个级别的真神六兵。

　　剑髯嘿嘿一笑，眼睛眯成了一条缝隙，他知道，这辛天问的真神六兵是不断施展出来了。

　　早先，真神六兵幻化出来，都是一些飞禽走兽的形状，攻击力还没有完全开发出来。

　　此刻，这兵器恢复本来面目，到了辛天问手里，威力自然是大幅度提升的。

　　“天机镜，怒鳄剪，哈哈，天问道友，让那小子飞天无路，遁地无门！”剑髯神兽夸张地叫嚣着。

　　辛天问原先的两只手，则是一手阿屠剑，一手天戮矛。而灭神弓，则挂在了背上。

　　至于真神六兵最后一件兵器，却是不见了踪影。

　　辛天问口中念念有词，忽然手中那面天机镜一晃，一束光芒飞射而出，这光芒一阴一阳，呈现太极阴阳鱼的形状，冲向高空，所到之处，万物无处遁迹，哪怕是云层中的灰尘，也是那么清晰，如同在放大镜下被照射出来。

　　这天机镜，一射窥天机，二射判阴阳，威力非同小可。一晃之间，可以覆盖八荒六合。乃是一件追踪行迹的最好神兵。

　　秦无双躲在云层之中，被这天机镜一晃，立刻遁迹无形，从云团之中现出身来。秦无双见到这天机镜，便知道不妙，阴阳紫云翼拍动，飞速朝上空遁射而去，显然是不想暴露在天机镜前。

　　辛天问冷笑一声，一旦被天机镜照到，你还想逃？天机镜射中影像，自动追踪，只要是秦无双的法身所在，这天机镜会如同跗骨之蛆一般，不离不弃。

　　秦无双心里有几分忌惮，心念急转：“这辛天问晃动一面镜子，必然是真神六兵里的神兵。我若与他正面对抗，根本没有胜算，更何况还有一头神兽。若是召唤出九头魔像大傀儡来，组合《九宫归一剑阵》，无奈这门剑阵，九头大傀儡还没完全操纵熟练。施展出来，威力难以发挥三五成。胜算不大，没弄好，反而白白折损了这些魔像大傀儡。自然是十分不美。”

　　这魔像大傀儡和《九宫归一剑阵》，秦无双是打算作为一支奇兵，关键时刻用出来。这东西只要暴露出来，就必须能够确保打败辛天问。否则的话，这个底牌过早暴露，根本没有任何意义。

　　“天问道友，要不要我帮你堵一堵？”剑髯悠然问道。

　　辛天问笑道：“若是剑髯道友肯出手，天问保管，让这小子无路可走。剑髯道友，这小子现在是铁了心要跟咱们作对，今日不杀他，明日他羽翼丰满了，第一个要对付的就是你我。”

　　剑髯骂骂咧咧：“我是被你拖下水了。罢了，与其将来等着他报复，还不如现在就斩草除根。天问道友，准备好你的真神六兵，给予最后一击！”

　　剑髯招呼声中，已经一跃而去，化身风云，气冲霄汉一般，冲上高空，完美的弧线划过云空。

　　秦无双见到这架势，知道局势不妙。心中一横，已经有了主意：“赌一把，舍不得孩子，套不住狼。今日一战，若不能让他们二者挂一点彩，战局终究不会分出一个结果来。也罢！”

　　想到这里，秦无双再度挥动阴阳紫云翼，紫光凝成一团氤氲的烟雾，往云端深处冲刺而去，晃一晃，又消失无踪。

　　辛天问冷笑道：“又来这招么？看来，秦家子你终究是黔驴技穷了！”

　　虽然说秦无双早先花样百出的攻击和防御，让辛天问感到十分诧异。但如果秦无双的底牌就此已经亮不出来的话，那辛天问有百分百的把握让明年的今天，成为秦无双的祭日。

　　天机镜连晃三下，刷刷刷，太极阴阳鱼的光束，直射云霄，带着横扫寰宇的气势，将四周云团全部射定，那些白云被这光束一射，慢慢分解开来，整个虚空，又是一片湛蓝。

　　秦无双的身形，却是在空中狼狈地窜逃着。

　　剑髯哈哈大笑：“天问道友，是你动手，还是我来。”

　　辛天问冷声道：“剑髯道友，给我挡住他的去路，我来伺候他！”

　　辛天问口诀继续念动，忽然自他脑门后方，一道金光的光芒冲出，一座八方挂着璎珞垂珠的金幢，如同一把大伞似的，猛然张开，冲向云霄，迎风而涨。

　　这座金幢威势之大，金幢八方尽是各种古怪的蝌蚪形文字，以及波浪形的古怪纹理。

　　金幢打开，激射出万道华光，直接冲向高空，罩定在秦无双的头顶。光芒一催，射下万道光华，四面八方的光芒，如同瀑布一样撒了下来。八面光芒如同帘子下卷，形成一条粗大的八角形大柱子，将秦无双直接裹在这光幕之中。

　　剑髯哈哈大笑：“天问道友，恭喜恭喜啊。”

　　辛天问得意洋洋，哈哈大笑：“米粒之珠，也敢与日月争辉。这秦家小子也算是个天才，奈何不识天数，不知天命所归。”

　　剑髯沉声道：“天问道友，趁着你的八御金光幢罩住，赶紧射杀这小子，永除后患！”

　　剑髯这口气可不是开玩笑，早先秦无双所表现出来的气势和运数，实在让剑髯感到太吃惊了。至今想想，仍有些心有余悸。这样的年轻人，如果给他时日成长，将来威胁他们，是必然的。

　　为了避免夜长梦多，就要先下手为强。

　　辛天问也是这个想法，真神六兵的攻击性武器，阿屠剑、怒鳄剪、天戮矛同时射出。

　　而灭神弓，亦是如同蝗虫一下，顷刻间射出几十箭，密密麻麻地向宝光之中攻击过去。

　　这样的攻击力，别说一个年轻子弟，就算是图腾强者，只要不是那种图腾至尊级别的高手，在这等威势下，不死也得重伤。

　　轰隆！

　　光芒破碎，所有的武器，尽数射入八御金光幢的光幕之中。

　　猛烈的爆炸声，将八御金光幢射中的那个虚空，完全炸成粉碎，别说虚空里的人，便是灰尘，也完全绞成无形。

　　辛天问难掩那一丝狂喜，哈哈大笑，催动声音，叫道：“秦啸天，还有秦氏的虾兵蟹将，听着，秦无双已经伏诛，接下去，轮到你们了。”

　　无数的回音，在山谷之中震荡来开，道道回音响彻山谷，如同诅咒一般，围绕在问鼎山的上空，久久不绝。

　　剑髯亦是哈哈大笑：“天问道友，恭喜啊。”

　　忽然之间，辛天问感到背后肌肉一阵毫无征兆的收缩，一股前所未有的危机感，好像忽然从他的背后要窜出来似的。

　　霎时间，辛天问隐隐意识到一些不妙。他觉得，刚才绞杀秦无双的瞬间，似乎存在一些不对劲的地方。

　　“什么地方不对劲？”辛天问脑子里一念头还没转完。

　　背后金光忽然如同闪电一样，以撕破苍穹的态势，喷薄而来，直接射向了他的后背。

　　说时迟，那时快。

　　这闪电一般的来势，等辛天问发觉的时候，已经杀到了十丈之内。也是辛天问得意忘形，否则的话，这种偷袭虽然隐蔽，但也不至于到了十丈内，才反应过来。

　　十丈之内，几乎已经超出了神经反应的极限。等他察觉过来并下意识移动的时候，那攻击早就招呼到了。

　　所以，最英明的选择，就是全力一扛。借助自身法身和强大的神道防御装备！

　　射日箭，一根，两根，绵延而至！


第0830章 天帝负伤

　　毫无疑问，射日箭，神秀弓！

　　偷袭天帝辛天问的，自然而然就是秦无双！没等辛天问的得意持续太久，秦无双便如幽灵一般，出现在了辛天问的后面，给予了全力的一击。

　　轰！

　　辛天问后背一道道防御光芒，不断绽射出来，身上的神道战衣一瞬间也催动到了极致状态。

　　轰隆！

　　射日箭终于射到，在神道战衣的表层上猛然一撞，矛与盾的撞击。

　　射日箭的去势，登时一阻。

　　而辛天问，却借着这一击，身体急速后掠，如同流星一般飞坠。空中传来辛天问一声惨烈的吼叫声，辛天问的法身在这一瞬间，已经身上重伤，吐血不止。

　　这一下变故，简直出乎所有人的预料。便连剑髯神兽，也感到目瞪口呆。就在剑髯神兽发呆的一瞬间，秦无双的射日箭已经有三根朝它招呼过来了。

　　剑髯怒吼一声，却不敢怠慢，连消带打，身体化为一道流光幻影，遥遥遁开，显然，在神秀弓击中辛天问之后，剑髯的心气，也大受打击，一时间斗志从巅峰跌倒了谷底。

　　好在，这剑髯是在正面面对神秀弓，又加上有辛天问前车之鉴，因此才从容躲避开了神秀弓的攻击。

　　但即便如此，斗志在这一瞬间中也尽数被剥夺的干干净净了。

　　辛天问受到重创，口中连喷几道鲜血，从没有体会过的一种惶恐心理，在他心中一闪而过。

　　提了一口气，发现肉身的伤势非常可怕，至少，已经不足以支撑今日之战了。神魂虽然毫发无损，但肉身受损，无法与神魂配合，这一战，已经注定了他辛天问无法继续。

　　尽管如此，如果剑髯与他同心同德的话，辛天问还是自信，能够拿下今日的战局，可是看剑髯那种情况，显然根本没有心思留下来与他演绎什么生死与共的剧情。

　　愤怒的吼叫声，从辛天问的口腔中绵绵喷出，似山崩，如海啸。

　　无与伦比的愤怒，前所未有的耻辱。

　　对于辛天问来说，这一战的失利，绝对不是实力方面的问题，完完全全，就是因为轻敌所致。

　　这种轻敌，却并不是心理上的轻视，而是被假象所迷惑而产生的麻痹大意。所以，辛天问觉得自己这一次受伤，十分的冤。

　　秦无双一招得手，心里却是十分冷静，并不贪功冒进。这种情况之下，可不宜去做什么宜将剩勇追穷寇的壮举，因为辛天问虽然受伤，却远还没到穷寇的地步。

　　如果贸然靠近的话，辛天问的反击，却是未必招架得住。这时候，秦无双还是非常理智的，知道自己与辛天问指间存在的差距。这次能够得手，不是自己实力压倒辛天问，而是战术成功，迷惑了辛天问。

　　在辛天问被击中的那一瞬间，下方的天帝阵营，全盘崩溃，开始大规模撤退，秦无双哈哈大笑，阴阳紫云翼急速摆动，地皇枪一引，万道金针一般的气流激射而下，如同一场大雨磅礴而至。

　　“绵里藏针印！”

　　金针飞射，如同雨点，漫山遍野的天帝阵营修士，狼狈飞窜，顿时死伤一大片，没有死的，都是拼了命似的朝问鼎山外涌去。

　　剑髯神兽大叫一声，口中连喷三道霹雳，轰向秦无双后背，传音给辛天问道：“天问道友，今日不宜久战，走不走？”

　　辛天问咬牙切齿，却是无可奈何：“走！”

　　秦无双后背受敌，无法再追击那些鼠窜的修士，羽翼催动，避开背后这三道压迫力极强的攻击。

　　三道炸雷一般的响声，擦着秦无双离开的轨迹上，连连轰炸开来，威势震天，秦无双目光森然，望着辛天问等人撤退的方向，心中豪情顿生。

　　这一战，虽然没有取胜，但却给了秦无双无限的信心。至少，辛天问受了这个级别的伤，没有三五个月，是不可能再来问鼎山聒噪了。

　　有这三五个月的缓冲，秦氏的局势，多少能够扭转一些。

　　秦无双此刻，也有一种虚脱的感觉。这一战，看似并不剧烈，但却是前所未有的凶险。一招一式之间，都有可能是立判生死的。

　　面对如此强敌，秦无双根本不敢留手，每一下都是竭尽全力。不管是催动九劫真神武器，还是催动射日箭，又或者是施展《大五行轮回印》，秦无双都是以命搏命的打法，因此一番消耗下来，也是几近虚脱了。

　　好在，秦无双在木属性的神域里头，造化十分至高，木属性的神道元魄，配合《大五行轮回印》的第一重治愈性玄奥《春风化雨》，让他能够在最短的时间内恢复元气。

　　秦无双可是一点都不敢放松，也不敢表现出任何脱力的样子出来，神威凛凛，神秀弓在手，目光凛冽地望着前方。

　　问鼎山外围的暗处，剑髯苦笑一声，劝道：“罢了，天问道友，这小子警惕的很，根本不给咱们反攻的机会。小小年纪，居然如此稳重，大胜之下保持冷静，尤为难得。天问道友，此子假以时日，是你的劲敌啊。”

　　辛天问面色肌肉如同被毒蛇咬了一口似的，微微抽动了一下。嘶声道：“剑髯道友，你我现在是同一条船上的人了，何必说这风凉话。这秦家子心性坚忍，今日一战，剑髯道友想独善其身怕是难了。”

　　剑髯神兽耸耸肩，一脸苦笑：“辛天问啊，辛天问，你这是把我往泥潭里头推啊。”

　　“剑髯道友，似乎从头到尾，咱们只是履行当年的承诺罢了。只不过，谁也想不到，你我二人联手，居然拿不下一个年轻小子。剑髯道友，现在你知道轻敌的代价了吧？”

　　刚才那一战，剑髯是存有一些小心思，并未尽全力的。它显然只想帮助辛天问对付秦氏，而不想成为秦氏的主要针对目标。

　　也许正是因为它这种心思，所以那一战，才给了秦无双机会。

　　“天问道友，你紧张什么？即便过上三五个月，咱们卷土重来，难道你就没有信心拿下此子了么？”

　　三五个月，任他秦无双成长再快，辛天问也是不担心的。嘴角溢出一丝阴冷的笑容：“这一次的教训，倒也是好事。下一次再来，便可以让我们放开一些架子，全力以赴，对付秦氏！剑髯道友，到时候，你可不能再藏一手了啊。”

　　剑髯微微一笑，表情却是露出了一丝凶悍之色。若有所思的嘀咕道：“天问道友，那小子，明明是被你的八御金光幢罩住，为什么忽然之间，却逃脱了。难道你的真神六兵，都控制不住他？”

　　辛天问盯着剑髯神兽，看着这头神兽似笑非笑的表情，冷哼一声：“剑髯道友，你这是考较我的眼力么？别告诉我，你真看不透那端倪。”

　　剑髯神兽怪异地笑了笑：“我就是觉得惊叹，那小子年纪轻轻，居然如此多的手段。如果没看错的话，那小子使的是傀儡分身吧？”

　　傀儡分身这四个字说出来，辛天问表情极其复杂。神道傀儡分身，这种大神通，便是他辛天问，也没有掌握。

　　炼制傀儡是太古秘术，他根本没有资格问津。这门手段，大约只有图腾势力才有吧。

　　想到秦无双居然拥有图腾势力才有的神通秘术，辛天问就感到一阵阵不公，自己执掌天帝门千年，却不如一个年轻人！

　　围困了问鼎山十多年的天帝阵营，终于全盘瓦解，潮水一般退出问鼎山周围。

　　围绕在秦氏头顶的阴霾，终于消散。虽然只是短暂的消散，但任谁都知道，辛天问也许还会卷土重来，但是，天帝阵营经此重创，神道强者死伤诸多，想要重振旗鼓，恢复当年气象，显然是不可能了。

　　问鼎山前，一片欢呼！

　　秦无双如同一个凯旋的英雄一般，接受着秦氏所有族人的欢呼。

　　一别十多年，却有一种恍如隔世的感觉。

　　解脱了！

　　秦氏的族人们，欢呼着，沸腾着，为秦氏危机解除而欢呼，为秦氏的天才崛起而自豪。

　　秦无双在众多神道强者的簇拥下，来到了正气堂，回到了这个让他魂牵梦萦的地方。

　　路过舍身谷的时候，秦云燃动情道：“无双，你为秦氏立此大功，你先祖秦羽，一直到你所有祖上的遗骨，都有资格进入舍身谷。等天帝大选之后，咱们再风风光光操办一下。”

　　秦无双莫名动容，轻轻点头，心中一阵暖流激荡。终于可以向父亲交代，可以自豪地告诉父亲这好消息了。

　　归宗秦氏，是父亲的夙缘，如今，已经圆满完成。没有什么能够阻挡东林秦氏归宗问鼎山的步伐了。

　　没有任何争议，也没有任何阻拦！

　　秦氏这边，知槐，知松，知柏以及知桐，先后进入神道。这让秦氏的神道阵营，大幅度扩充。

　　也许，这四大新晋神道强者，还无法为秦氏带来即刻的战斗力，但却给秦氏培养了足够的人才储备。

　　算起来，如今秦氏的神道强者，竟然到达了惊人的九个。原先的三大掌门，加上四大尊者的突破。

　　而年青一代中，秦无双和秦太冲的崛起，让秦氏的神道之位，达到了一个让人恐怖的数目。

　　这个数字，比之秦氏最巅峰的时刻，也未遑多让了。这简直是个梦幻一般的数字！


第0831章 收服寂灭天犁

　　第相比之下，天帝山八门，尤其是辛氏，天罚山庄和雷霆宗，都有神道强者陨灭，相秦氏的优势，不知不觉已经建立起来。

　　如今，神道强者的数目，已经不是问题。而秦氏重夺天地之位的契机，也终于到来！

　　当然，想要夺得天帝之位，也并非那么轻松的。第一个大问题，便是辛天问。这辛天问的存在，始终是秦氏的心腹大患。

　　离天帝大选，也不过三四年的时间了。而秦氏现在最强的高手秦啸天，身受重伤。

　　这种重伤，不是肉身方面的伤害，与辛天问的受伤性质不同。辛天问受伤，是肉身受到重创，对于真神道强者而言，只是表面伤。

　　而秦啸天大掌门的伤，却是神魂受伤。如果将神魂比作是熊熊燃烧的大火，那么秦啸天此刻的神魂，便如同豆子大小的一缕微光了。

　　以神魂封印“寂灭天犁”，长达近十年的消耗，让秦啸天的神魂几乎到了油尽灯枯的地步。

　　若不是有一抹信念还在强撑的话，恐怕秦啸天的神魂早就烟消云散了。

　　谢天谢地，秦氏的危机终于解除，辛天问暂时败退，寂灭天犁对八荒六合大阵的攻击，也暂时停了下来。

　　这让秦啸天终于得到了喘息的机会。但神魂如此重创，三五年内想要恢复，显然也是不可能。

　　神道强者，最难的就是凝练神魂，锻炼神魂。神魂受伤，除非有逆天机遇，可以短时间内修补神魂。

　　否则的话，只能靠长时间的静修和冥想，再塑神魂，重新焕发勃然生机。

　　在秦云燃的带领下，秦无双来到了寂灭天犁所在的地脉深处。秦云燃道：“无双，你看，这寂灭天犁，十年来，将我秦氏护山大阵的地下灵脉，完全切割断了。最可怕的是，这寂灭天犁有搜索地底灵脉的神通。”

　　秦无双望着那寂灭天犁，虽然失去了神魂操控，兀自还是十分剽悍。辛天问也是退得快，没来得及收回这寂灭天犁。

　　秦无双一路过来，八荒六合大阵的十几道灵脉，尽数被毁，只剩下最后一圈地底灵脉，最为粗大，防御纵深度最强，因此没有被这寂灭天犁破开。

　　秦云燃面有忧色：“无双，这寂灭天犁，显然是真神道的武器，大掌门如今身受重伤，恐怕没有几十年的闭关，很难恢复巅峰实力。这寂灭天犁横亘在我问鼎山地下，恐怕迟早会生祸害啊。”

　　秦无双观察了一阵，点头道：“二掌门，这寂灭天犁，应当是神炼之物。本身带有其主人的一抹神魂力量。我来试一下。”

　　秦无双如今的修为境界，也是非同小可。九劫真神道的神兵，他也能操控，这寂灭天犁，论品级，比天王剑这三大神兵显然是不如的。

　　秦无双行走在地脉深处，如同一头钻地的灵鼠一样，轻松自如，背靠最后一层灵脉，秦无双挥舞天王剑，直接斩了过去。

　　背靠最后一层地脉灵力圈，便可保证最后一层灵脉不被波及。这寂灭天犁不愧是真神道的神兵利器。天王剑一剑过来，斩在了寂灭天犁的上面，剧烈的金属碰撞声，震得四周地脉尽皆摇晃。

　　秦无双的肉身，勉强承受着这一波一波的震荡，护在灵脉前方，不让这波动延续到灵脉附近。

　　这道灵脉，已经是秦氏的最后一道屏障，自然不能再破坏了。

　　那寂灭天犁被天王剑一斩，整个器面的颜色，立刻一阵黯淡。铿的一声，表层竟然被天王剑生生砍出一道裂痕。

　　这裂痕一出，寂灭天犁表层那些奇怪的波纹和字符，如同水波浪一样波动起来。里头的一抹神识，也是为之一动。

　　这一动的力量，冥冥之中竟然传递出去，直接波及到图腾一族的轩辕威神识深处。

　　“怎么回事？”轩辕威的神魂，仿佛被一道力量猛然一撞。从冥想中苏醒过来。

　　努力一感应，立刻发现了一些端倪。轩辕威眉毛一挑，露出一丝愤怒之色，心头一抹邪火，熊熊燃烧起来：“辛天问这厮，居然让我的寂灭天犁被人攻击？甚至波及我的一抹神魂？”

　　虽然，控制寂灭天犁的那一抹神魂，对轩辕威来说，微不足道，只是监控作用罢了。

　　但寂灭天犁被人攻击，他这图腾强者的威严，却觉得十分受损。这就好比图腾一族的金字招牌，被人直接打上脸来。

　　“可恶！”轩辕威低吼一声，从密室中走了出来，他知道，这寂灭天犁可不能落在别人的手上，否则的话，将来没准就是秦氏弹劾轩辕一族的有利证据。

　　毕竟，这寂灭天犁是他轩辕威赐予辛天问的。如今把柄落到了秦氏手中，却不得收回来了。

　　……

　　寂灭天犁被打开一个缺口之中，秦无双挥舞天王剑，连连攻击上面的秘纹，一层一层将上面的法阵剥开。

　　小半个时辰后，整个寂灭天犁的法阵和秘纹，已经被天王剑完全剥去，成了一件地地道道的无主之物。

　　而轩辕威的那一抹神识，也被彻底摒除。

　　秦无双将那寂灭天犁拿在手上，从地底之下冲出地面，看到一脸担忧的秦云燃等人。秦无双扬起手中的寂灭天犁，微笑道：“掌门，切割咱们秦氏护山大阵的凶器，便在此处。不过它现在已经发挥不出什么凶威了。”

　　法阵纹理被去除，等于是神道武器的核心被剥夺，除了材质还是神道质地之外，核心之处已经完全没有神道武器的特征了。

　　所以，现在这寂灭天犁，只能算是一件神道武器的胚子，没有祭炼，也没有加持法力，最多与一般的奇妙玄境武器相当。

　　秦云燃和秦重阳对视一眼，眼中尽是欣慰狂喜之色。这寂灭天犁，十年来对秦氏的折磨和打击，其实尤胜过辛天问本人。

　　辛天问实力虽强，但凭借他本人的实力，根本破不开这八荒六合大阵。正是有这寂灭天犁作为凶器，才让辛天问能够在问鼎山前耀武扬威。

　　如今，这件悬在秦氏头顶的裁决武器，终于被拿下，怎不让他们大感如释重负？

　　“无双，这寂灭天犁，大掌门也试图用神道武器攻击过，根本破不开它的表层法阵秘纹，你是怎么办到的？”

　　这个问题，显然是秦氏上下最为关心的。

　　考虑到大掌门为了对付这寂灭天犁付出那么大的代价，而秦无双，居然是如此轻松破解寂灭天犁。

　　如此一来，大掌门神魂受伤岂非显得有些冤枉？

　　秦无双知道大家心头的疑惑，叹道：“诸位掌门，这寂灭天犁没有辛天问的神魂催动，本身威能是下降的。若是十年前的我，别说破除它，只怕根本靠近不了它的十丈之内。”

　　这话秦云燃等人倒是不疑有他。因为他们也试图接近过寂灭天犁，但都在寂灭天犁二十丈的范围之内，便被那强大的威能逼迫的无法靠近。一旦试图强行靠近的话，那寂灭天犁的强大杀伤力，便足以将他们击杀，神魂与肉身俱灭。

　　而秦无双如今的修为，自然而然，已经是秦啸天之下，秦氏的第一人了。以他如今的修为，比秦云燃等人，自然又强了不少。

　　在秦啸天神魂受伤的情况下，秦无双几乎可以说是秦氏当前的第一强者了。再加上有九劫真神道兵器这种变态存在，对付寂灭天犁，全力以赴之下，自然不再是什么难事了。

　　毕竟，九劫真神道的武器，在天玄大陆范围内，一只手的手指都能数的完。便是那些图腾至尊强者，恐怕也会眼红不已的。

　　九劫真神道，那可是历史上曾经伴随九劫真神道强者一起渡过真神道九九大天劫的。

　　这种神兵利器，绝对是图腾至尊强者也梦寐以求的。

　　“掌门，这寂灭天犁虽然被我清理掉了神道秘纹，剥夺了法阵。但材质本身，却没有受到损坏。只要将来重新祭练的话，威力胜过当初，也不是什么神话。辛氏以这寂灭天犁灭摧毁我秦氏的神道灵脉，咱们到时候，就来个以其人之道还治其人之身，让他们辛氏，也体会一下灵脉崩溃的滋味！”

　　这番话，却是投其所好，让秦云燃听得眉飞色舞，不住点头：“无双，你有办法祭炼这寂灭天犁吗？”

　　“现在还不是时候。”秦无双看了看这寂灭天犁的外形和材质，微笑道：“打造这寂灭天犁的人，必定是个天才。不过祭炼此物的人，却绝对不是天玄大陆的顶尖强者。根本没有发挥出寂灭天犁的所有潜力啊。”

　　“哦？”秦云燃和秦重阳现在对秦无双的一言一行，都是充满了好奇，他们之间，已经不是当初那种前辈后辈之间的谈话姿态，隐隐然，已经是并驾齐驱，甚至要倒敬秦无双三分的姿态了。

　　“你们看这寂灭天犁如同一只圆形的齿轮，五个区域，都有五种太古纹理，象征天地五行。证明这寂灭天犁，是一件大五行神器，不是凡物。而这主人，明显天赋不够，无法完全祭炼，只激发了两种神道属性出来，威力不过是三四成而已。”

　　秦无双如今，不但是修为提高了，眼界也是水涨船高，一番话，说的秦云燃等人是惊叹不已，连连点头。


第0832章 接任大掌门？

　　秦云燃等人仔细观察着那寂灭天犁的器型，发现还真是如同秦无双所说的，外表五种纹理和形状，隐隐之间，还真是暗合了自然的五行之力。内心惊骇，又不免多了几层。

　　他们是大宗师级别的人物，神道强者中的高手，对神道属性有着很深刻的认识，自然而然，便知道五行齐聚的功法也好，兵器也好，威力毫无疑问是最强的。在同样的基础下，单一属性，永远无法和多属性相提并论，更何况是五行齐聚，形成一个五行轮回了。

　　这种五行轮回的神器，毫无疑问，是非常稀有的。也是最难操控的。在单一属性的神道强者手里，这种多属性的神道武器，未必比单一属性的好用。

　　但如果你是一个多属性的神道强者，配合这种多属性的神道武器，战斗力就相当可观，让对手头疼了。

　　修为境界相当的神道强者，多属性绝对比单一属性强！战斗力也好，战斗技能也好，战斗之中的灵活变通性也好，都是有巨大优势的。

　　毕竟，一种属性，就是一个领域。多一个领域，其优势有多大，只有内行的人才深知其中三昧。

　　秦重阳脑子转得快，忽然眼睛一亮，问道：“无双，你将来要祭炼这接灭天里，能激发几种神道属性？”

　　秦无双是五行齐全的天才，这一点，秦无双却几乎从来没有暴露过。毕竟，此前秦无双的修为没有进入神道，属性方面，并不是十分重要，也没有人认真去考虑过这个问题。

　　如今进入神道境界之后，神道属性的重要性，就体现出来了。

　　因此，秦重阳这一问，其实又隐含着另一层深意的。

　　果然，秦重阳这个问题，也引来了其他人的关注，都是用一种期待的目光，看着秦无双，等他的答案。

　　秦无双微笑道：“如今要祭炼这寂灭天犁，时机还没有成熟。如果要强行祭炼的话，最多只能开发它的三种神道属性。”

　　“三种属性？”秦云燃倒吸一口冷气：“无双，这么说，你本身拥有三种神道属性了？”

　　“三种属性的神域，无双，你不亏是咱们秦氏的大天才啊！拥有三种属性天赋的神道强者，秦氏几万年来，似乎也就那么几个吧？”秦重阳也是惊叹不已，眼中流露出无比的神往。

　　秦无双含笑不语，他那番话，却是让诸位掌门误解他只有三种神道属性了。事实上，秦无双是五行天赋俱全的。

　　秦重阳是个伶俐人，见秦无双面含微笑，猛然心中一动：“无双，你刚才说，炼制这寂灭天犁的时机还没到？是什么意思？”

　　秦无双现在就能开发三种神道属性，却还说时机未到，难道说，他还能开发更多？

　　刚才一瞬间大家没有想太多，可是经秦重阳这么一点破，都是讶然朝秦无双看了过来。

　　“好啊，无双，看样子，你还隐藏了实力哦？”秦云燃心情大好，眉目之中，闪烁着狂喜之色。

　　“无双，老实交代，你不会是大五行的全才吧？”秦重阳性格原本稳重，此刻也忍不住开起了玩笑。

　　这对于秦氏而言，真的太重要了。如果秦无双是大五行齐全的天才，那他们根本没有任何理由怀疑，百分百坚信，秦无双一定是秦氏的大时运者，大福缘者，是上天派来挽救秦氏命运的绝世天才。

　　秦无双笑了笑，也不否认，点了点头：“似乎是吧。只可惜，我暂时没有机遇，得到水属性和土属性的两种太古神物，提取不到神道精魄。水属性和土属性的神道精魄凝聚，十分缓慢。缺少一个契机。”

　　“土属性？”秦重阳和秦云燃对视一眼，都露出一些深思之意。

　　“二位掌门，有什么不对？”秦无双好奇问道。

　　“无双，如果你拥有土属性的天赋，凝练神道精魄，假以时日，也并不难啊。就算没有外物帮助……”

　　“没有外物帮助，太耗费时间了。”秦无双摇了摇头，“咱们秦氏，现在最缺的就是时间。二位掌门，如果我一门心思专攻土属性的话，不出五年，必然可以凝练出土属性的神道精魄。前提事不借助任何外物的力量。可是，我根本等不起这五年。何况，还有水属性需要凝练神道精魄。”

　　“无双，你对自己的要求太高了。”秦云燃叹息一声。天才就是天才，五年时间，对于神道强者而言，五年时间几乎可以忽略不计。在漫漫神道旅途之中，要凝练神道精魄，一般神道强者，没有二三十年，根本成不了事。

　　天玄大陆那么多神道强者，绝大多数，都只是凝神道强者。他们就属于凝练神道精魄的阶段。

　　一旦凝练出成熟的神道精魄，六劫之前，几乎没有任何凶险。

　　秦重阳却是忽然道：“无双，要说外物，咱们轩辕丘倒是有。在图腾一族的领域中，有一种轩辕地灵石，还有一种轩辕息壤，都是土属性的太古神物，产量十分稀有。”

　　秦无双眉目一动：“轩辕一族？”

　　苦笑摇头：“轩辕一族，只怕没有那么好说话吧？”秦无双和秦氏这些神道强者，其实都心照不宣，很清楚天帝门辛氏如此嚣张，背后不可能没有图腾轩辕一族的影子在后面。

　　只不过，秦氏胳膊拧不过大腿，就算知道有轩辕一族的人干涉，也不可能公然抗议出来。

　　对于秦氏而言，最好的办法，就是用光明正大的手段，合法击败辛氏，夺取辛氏的天帝之位。

　　惟其如此，才能让轩辕一族没有任何问题地承认秦氏的地位。

　　秦重阳忽然想到什么似的，说道：“无双，你如果是五行齐全的天赋，咱们秦氏问鼎山的灵脉，或许只有你可以修补啊。”

　　“修补灵脉？”秦无双好奇地看着秦重阳。

　　“是啊，无双。这地底灵脉，乃秉承天地自然的造化运行而生成，吸收天地之力，自然造化之功。天地造化，不外五行。你如果五行俱全，便有资格修补这地底灵脉。”

　　秦云燃大是点头：“对对，无双，这却不是开玩笑的。地底灵脉对于秦氏而言，至关重要。你可不能推脱啊？”

　　秦无双笑道：“若是无双能够胜任，自然是义无反顾，岂有推脱之理？”

　　对于秦氏的事，秦无双从来都是义不容辞的。

　　“好！”秦重阳大喜，“这个问题，必须请教大掌门才行。”

　　“可是大掌门深受重伤，需要调理啊。”知槐这时候开口说道。

　　秦重阳道：“现在大掌门还在初步调理阶段，没有闭关，去请教一下灵脉之事，事关全族命运，大掌门不会恼怒的。走。”

　　秦无双知道事态轻重，没有反对的理由，跟着前往。

　　秦啸天此刻虽然十分虚弱，但肉身反而是没有受到什么损害，除了精气神方面显得有些不济之外，但从表面看，倒是看不出什么端倪。

　　秦无双上前道：“无双拜见大掌门。”

　　秦啸天微微一笑，见到秦无双后，原本绷着的表情，也露出些许欣慰的笑意，摆了摆手：“无双，不必多礼，你现在和云燃他们一样，都是秦氏的掌门级别人物，按辈分，我们是同辈了。”

　　“无双惶恐。”秦无双谦逊道。

　　“呵呵，无双，这个你不必谦让。你有实力，有魄力，又为秦氏立了大功，如今，你做掌门，乃是当仁不让。”秦啸天瞥了其他掌门人一眼，“无双，正好大家都在，我就把话留在这里了。从今天开始，你便是秦氏的大掌门，问鼎山秦氏，由你执掌！”

　　这话一出，满座惊愕。都是大为吃惊，显然都没料到秦啸天会忽然出此奇招，简直是完全出乎他们的意料。

　　“怎么，诸位觉得不合适么？”秦啸天似笑非笑。

　　秦云燃哈哈大笑：“倒不是不合适，大掌门你现在正当鼎盛时期，这么早禅让大掌门职位，似乎有些早啊。”

　　秦啸天叹道：“不早了，不早了。秦氏有无双，我们这些老家伙全部下台，都没关系了。你们有什么话，现在可以说。等无双接过我的掌门人符印，你们再反对，却是违背门规，要受门规处罚了。”

　　秦云燃等人交流了一下眼神，说到底，他们对秦无双的实力和手段都没有任何怀疑的。

　　内心深处也坚信，秦无双必然是秦氏大掌门的不二人选。只不过，他们没想到这一天来的如此之快！

　　秦啸天眯着眼睛，观察着所有人的反应。毫无疑问，这些人，对秦无双，都有一种莫名的信任，倒不存在说嫉妒或者不满。从他们的眼神中，唯一的疑惑和惶恐，就是对大掌门秦啸天的忽然卸任感到有些不适罢了。

　　也就是说，问题不是秦无双的上位，而是大家还不习惯没有秦啸天的日子。对于秦氏而言，尤其是这十多年的抗争之战，大家充分体会到了大掌门的作用。毫无疑问，那就是中流砥柱的作用。

　　要做秦氏的大掌门，必须是秦氏的脊梁！让秦氏能屈能伸，站能顶天立地，卧能俯仰自如！


第0833章 掌门符印

　　这历次的战斗中，秦无双已经充分证明了他的实力，他的担当，以及对秦氏的忠贞不二，至死不渝的种种情怀。

　　也就是说，从各方面看，秦无双已经具备接任秦氏大掌门的资格。如果非得说有什么缺乏的话，那就是年纪上，资历上，似乎还有所欠缺。

　　毕竟，以往秦氏接任大掌门之人，至少也有二三百岁的年龄。

　　而秦无双，如果大家没记错的话，似乎只有三十多岁。这不但是刷新了秦氏的一个记录，甚至是刷新了天帝山有史以来的记录，便连图腾轩辕一族，有没有三十多岁就取得如此地位的存在，还得另说。

　　大掌门的目光，前所未有的犀利，在每个人的眼前游弋着，仿佛要洞悉在场所有人的内心世界。

　　“大掌门，无双接任秦氏大掌门的位置，不管实力还是功劳，都没有任何问题。”秦云燃第一个发表意见。

　　“大掌门，无双接任大掌门之位，你呢？”秦重阳更关心的是秦啸天的去向，一山不容二虎，如果秦无双真的接任大掌门之位，将来在秦氏的大事当中，就由不得他来发号施令。否则的话，恐会引起秦氏内部的混乱。

　　秦啸天悠然一笑：“我这次闭关，至少二三十年。等我恢复伤势，便安安心心做我的隐世太上长老。宗门之事，自然由你们这些掌门说了算。除非宗门遭遇大事，否则我便不多过问了。”

　　看了看秦无双，秦啸天又笑道：“无双，我这是卸担子，你接不接？能不能让我这个老人家轻松轻松？”

　　秦无双倒是为难，他倒没想过要做秦氏的大掌门，早在当年，他就跟秦云燃说过，他没有兴趣成为一宗之主。

　　他的最大追求，还是在武道修行方面。

　　但此刻大掌门亲自开口，而且宗门处在一个危机时刻。自己如果推让的话，反而显得有些没有担当。

　　“无双，大掌门对你期望很高，你不可负了大掌门一片器重之意啊。”

　　“是啊，无双，自古英雄出少年，有志不在年岁高。大掌门看好你，我们同样看好你。”

　　众人见大势如此，索性锦上添花，都纷纷表态支持秦无双。

　　秦无双望着大家这份心意，一股热血在体内沸腾起来，古人说的好，当仁不让。

　　当此情形之下，秦无双哪能说半个拒绝的字眼出来。

　　秦啸天哈哈一笑，手中一张，掌门人符印便落在手心之中，手掌翻转，一道流光托起掌门人符印，喝道：“无双，接印！”

　　秦无双顺手一抄，将这符印托住，掌门人符印流光溢彩，散发着一股动人心魄的力量，让秦无双感到心摇神驰，一股厚重感油然而生。隐隐之中仿佛有个声音在鞭策着他，让他明白这符印的分量，让他产生了一种为这符印百死不悔的伟大情怀。

　　自反而缩，虽千万人，吾往矣。

　　两世的情怀，两辈子的心胸，在这一刻，激发了秦无双的大丈夫情怀，一种大胸襟，大担当的情结，在他内心升腾起来。

　　豪气陡生，点头道：“无双接印！”

　　秦啸天朗声道：“秦氏列祖列宗在上，啸天今日将掌门人符印传承给秦无双，愿历代祖宗庇佑秦氏，庇佑无双，带领秦氏重振旗鼓，东山再起！”

　　“愿祖宗庇佑！”在场所有人，面色肃穆，齐声道。

　　“好，云燃，具体仪式，你们负责操办一下，我就不出面了。云燃，重阳，你们还是二掌门和三掌门，不可心生懈怠和嫉妒之意。知槐，知松，知柏还有知桐，还有太冲，你们都是新晋神道，是秦氏股肱。尤其是太冲，亦是年青一代的翘楚子弟。除了三大掌门之外，你们五人，提升为秦氏小掌门，负责辅佐三大掌门复兴秦氏基业！”

　　“是！”

　　虽然是小掌门，但毕竟也是掌门。他们都很清楚，论实力和资历，他们确实不足与三大掌门相提并论，提升为小掌门，倒也是合理的。

　　无论如何，比原先的尊者，是提升了一级。地位和神道实力，得到了凸显，因此人人心悦诚服，都是点头称是。

　　“无双，接任大掌门之后，意味着什么，相信你也清楚了吧？”秦啸天带着勉励的口气，问道。

　　秦无双当然明白，这说起来，可有的一说。冠冕堂皇的话，他也不想多说。秦氏的局势摆在眼前，如何带领秦氏走出危机，如何夺取天帝之位，这便是他这个新任大掌门要面临的艰巨任务。

　　见秦无双心领神会，秦啸天也便不说什么了，笑问道：“好了，诸位来找我，可有什么要紧事？”

　　秦云燃等人这才想起来，忙道：“大掌门是这样的……”

　　听秦云燃介绍完之后，秦啸天的表情变得十分精彩，如同欣赏一件完美的艺术品似的，审视着秦无双，呵呵连笑着：“无双啊，我都已经不知道怎么形容你了。哈哈，这是上天眷顾咱们秦氏，体惜咱们秦氏几万年来坚定不移秉持着替天行道信条。”

　　这个世界，便是如此，一切解释不通，玄而又玄的东西，都可以归功于天数如此。

　　老天爷倒是平白无故背了不少黑锅，但也平白无故多了许多功劳。

　　五行属性齐全，秦啸天太清楚这里头的意义了，自然是狂喜不已。点头道：“无双，大掌门之位传给你，看来是再合适不过了。”

　　“至于那护山灵脉，八荒六合，共有十几道。从里到外，一环扣着一环，要修复起来，需要有大神通。往前，秦氏的先祖们，是齐聚了五种属性的神道强者，才开辟出这一道道灵脉出来的。如今被寂灭天犁切割断了，倒并非全盘摧毁。一个缺口的话，要复原，虽然需要很大工程，倒也不是完全没有希望。但若是全盘崩溃，除非你有真神道巅峰的实力，否则很难再开辟出来。”

　　秦啸天这话，给了秦无双他们很大的信心。秦氏的地底灵脉，显然不是全盘崩溃，寂灭天犁的攻击力，也不足以让灵脉完全崩溃，显然只是切开了一道道口子而已。

　　秦无双认真地聆听着，他知道，这灵脉是否修复，关系着秦氏未来的生死存亡。灵脉在，大阵启动，没有寂灭天犁这种变态的武器，很难再切割断开，除非那些图腾至尊强者亲自前来。

　　那样的话，根本不需要什么切割利器，普通的神道武器，在至尊强者手里，也能轻轻松松摧毁这些地脉结构。

　　秦无双心道：“我的芥子洞府，如今还不足以炼化，否则的话，往正气堂这一带一放，便是地脉被摧毁，有这芥子洞府作为倚靠屏障，便是真神道巅峰，也根本破不开啊。”

　　芥子洞府，秦无双没有进入真神道的境界，根本没打算去尝试。现在的修为去打开芥子洞府，也无法发挥其多大作用。

　　秦无双知道，当务之急，还是要恢复这地脉灵力的秩序，将那些灵脉的运行重新拉回正常轨道，续接起来。

　　“无双，这灵脉续接，我秦氏有一本传承秘典，只有大掌门才能够拥有，你在掌门符印之中，可以找到。”

　　那掌门符印本身，便是一个储物空间，里边有掌门人各种道具和必备信物，包括秦氏的典藏，秦氏的所有宝物，所有秘密，都在这符印之中。

　　“你下去之后，琢磨一下，便知一二。修补这灵脉，没有三五个月的工程，怕也完工不了。争取时间吧。”

　　秦啸天的一席话，破开了云雾，让秦氏上下，都有了头绪。

　　秦无双接任大掌门的消息，一公布出去，顿时在秦氏上下引起了轩然大波，这时候，秦氏上下自然没有一个不识趣的人会觉得秦无双不够资格。

　　秦无双够不够资格，他所表现出来的丰功伟绩，已经足够说明一切了。

　　秦氏十几年的危机，一朝解除，靠的不就是秦无双吗？

　　如今秦啸天神魂重伤，秦氏没了主心骨，有秦无双接任，对于一般秦氏子弟而言，反而是个振奋的消息。

　　他们比秦云燃这些高层，更加容易信奉英雄，迷信英雄，莫名地崇拜英雄。在强者为尊的世界里，这种崇拜，也丝毫不显得奇怪。

　　接任仪式，非常隆重庄严。秦云燃和秦重阳联手操办。他们之所以如此急切操办这个仪式，显然也是有针对性的。

　　秦氏被天帝阵营围着打了十几年，士气和心气都跌到了低谷。这时候换了大掌门，换了新鲜血液，借助秦无双强势回归的这股盛气，火上加油，猛地烧几把火，将秦氏的士气提升上来。

　　可以说，这个仪式，就是提升秦氏士气，提升秦氏凝聚力的一个仪式，同时，也是让秦无双能够获得最广泛的支持和膜拜。

　　作为一宗之主，秦无双需要这种无条件的膜拜。只有让属下信奉你，迷信你，无条件崇拜你，才能在最大程度上，掌控秦氏，驱使秦氏的任何一人，掌控大权，将秦氏这艘大船完美操纵在手上。

　　秦无双在这个仪式中，举手投足间，也是宗师气度十足。

　　如今，论实力，论威望，论名声，他都无愧于秦氏第一人，接任大掌门，也是众望所归！


第0834章 灵脉修复，强敌来犯

　　秦氏的这个仪式，大操大办，在天帝山八门，可谓是引发了地震级别的效应，天帝山八门，都是莫名惊诧。

　　秦无双接任秦氏大掌门，公告天下，秦氏大掌门之位易主。由于局势特殊，秦氏这次暂时不接受外来宾客道贺，只在秦氏宗门之内，大操大办，举族同欢。一扫十多年来被人压在头上的晦气。

　　秦无双的这个举动，如同一道崭新的风景线，出现在了天帝山八门面前。自古以来，三十多岁便接任天帝山八门的一宗之主，简直是闻所未闻。这消息，自然如同长了脚似的，传到了天帝山之外，传遍了整个轩辕丘，继而传遍了整个天玄大陆。

　　天玄大陆的每一个角落，但凡有修士的地方，三天后，几乎都在讨论天帝山秦氏的这个惊世举动。

　　三十多岁接任大掌门之位，这简直是挑战了大家的认知极限。要知道，在修炼界，很多人在三十多岁，还在虚武境中徘徊。

　　而更弱一些的，甚至连先天灵武都进入不了。

　　这就是差距！

　　人家秦无双，三十多岁，已经做上了一宗之主，据说在此之前，还重伤天帝门的辛天问。

　　种种传闻，甚嚣尘上。

　　秦无双却是根本不理会外界的传闻，而是专心在问鼎山的地脉之下，一边修炼，一边修复这些被破坏的地底灵脉。

　　让秦无双感到振奋的是，这地底灵脉，果然是灵力最充裕的地方。秦无双当初修为能够突飞猛进，便是要感谢罗天道场的地底灵脉，让他在那段时间取得了惊人的突破。

　　如今，秦无双修复灵脉，居然一点都不感到吃力，整日价与地底灵脉打交道，让秦无双的修炼也是事半功倍。

　　唯一可惜的是，与辛天问一战，牺牲了一个魔像大傀儡，破坏了九宫归一剑阵的整体性。

　　不过，这些倒是不用担心，秦无双手头还有材料，又炮制了两只大傀儡，一头用于补齐《九宫归一剑阵》的缺漏，另一头，则重点锤炼，作为本尊分身来用。

　　如今他手头的材料，还可以炼制三五头魔像大傀儡，倒不急着一下子全消耗完了。

　　“幸好，催动那头魔像傀儡的时候，没有将我的俘虏神魂傀儡融合进去，否则的话，神魂傀儡被杀，一时三刻，到哪再去找这么好的神魂傀儡来？”

　　秦无双当初在无尽东海，俘虏了九个神道强者的神魂，炼制成神道傀儡，以神蛊之术控制神魂。

　　与辛天问大战的时候，他分出一只傀儡分身，却将神魂傀儡提取出来，以免神魂傀儡被杀。

　　反正都是要牺牲的魔像大傀儡，没必要填上神魂去。

　　融合了神魂的魔像大傀儡，才是最强的大傀儡。秦无双当然不会将神魂傀儡拿去白白牺牲掉。

　　保全下来，如今又融合到新的魔像大傀儡中，神魂操控，收发一心，操练《九宫归一剑阵》，一点纰漏都没有。

　　而另外一尊本尊的分身傀儡，却是没有多的神魂傀儡融合了。这让秦无双感到有些无奈。

　　当初还是不懂珍惜，见到神道对手就直接轰杀，若能以神蛊之术多控制几只神魂，融合到魔像大傀儡里头，那该多好啊。

　　秦无双感慨着，一边在心里提醒自己，今后遇到神道强者，有条件，必须活着，直接轰杀，实在太浪费了。
《九宫归一剑阵》，如今那九条神魂，已经将坚决，步法以及剑术都领悟得十分通透了。

　　所差的就是合练时的默契和具体磨合。

　　这需要时间。

　　当然，想要发挥九宫归一剑阵的所有威力，这些魔像大傀儡本身，还需要进步。

　　秦无双在这地脉之中，当然不会放过锤炼这些魔像傀儡的机会，每天除了自己修炼之外，还不断锤炼这些魔像大傀儡。

　　这一天，秦无双看着这八荒六合大阵，心中颇为满意：“以这个速度的话，大约七天之后，这灵脉便可完全恢复了。好在，那寂灭天犁还不是天王剑这个级别的神兵利器。不然的话，摧毁地底灵脉，令灵脉彻底崩盘的话，那恢复起来，没有个三五十年，是不可能有头绪的。”

　　事情，出乎意料的顺利，秦啸天预估的三五个月修复期，秦无双只用了不到两个月，便将地底灵脉全部修复完毕。

　　这等速度，自然是让秦氏上下又体会到了一次惊喜。对秦无双的信任，自然而然也是无形中增加了许多。

　　当然，秦无双却心知肚明，自己能够提前修复这些地底灵脉，与自己五行属性有关，另外，也是因为他的木属性本身，也有一定的修复功能，这便是秦啸天也不具备的天赋和优势。

　　最关键的是，秦无双当初在罗天道场的九炼玄风谷里，曾在地底灵脉修炼过很久，对地底灵脉一点都不陌生，默契度和对灵力运行规律，有着非常敏锐的把握和理解，这让他做起事来，也是事半功倍。

　　灵脉修复之后，秦无双又对八荒六合大阵做了一些适当的调整，让这阵法的走向，更有针对性一些。

　　最重要的是，秦无双通过自身手段和神通，将外围的灵脉扩充了许多，防御纵深度，得到了一定的加强。

　　当八荒六合大阵再次启动的时候，秦氏上下，一片欢呼。这对于秦氏来说，绝对不亚于一次胜利。

　　这种胜利的喜悦，几乎可以跟打走辛天问有的一拼。

　　毕竟，灵脉恢复，大阵启动，意味着，秦无双又可以回到十多年前那种稳如泰山的不败之地。

　　如今，辛天问失去了寂灭天犁，还用什么办法破开秦氏的防御。

　　正气堂里，秦无双身居高位，如今一举一动之间，已经有了大掌门的威严，而四大神兽在他身畔作为羽翼，更让他的威势额外增加了许多。

　　秦氏现在，可谓是兵强马壮，神道如云。正气堂内，有大气象。这让秦氏的子弟们，都感到十分的振奋。

　　看到这么多神道强者，秦氏子弟便觉得心头十分安稳，有这许多神道强者，秦氏未来必定是光明的！

　　秦无双环顾四周，说道：“诸位，灵脉恢复，八荒六合大阵启动，我秦氏后方巩固，却是大喜事。不过那辛天问死心不改，料想未来三个月内，必定会来聒噪。如今，他们辛氏神道陨灭，只剩辛天问和辛天辰这两个家伙。现在，是轮到他们来羡慕嫉妒咱们秦氏的神道数目了。因此，大家不可大意。辛氏如今必然会丧心病狂，不顾一切对付咱们的神道强者。毕竟，咱们的神道强者数目，如今是非常可观的。正因为可观，更要珍惜。保持这个大气象，在三年后的天帝大选之中，有更多的资本！”

　　“大掌门言之有理，那辛天问再来的话，咱们不可仗势神道数目众多，便觉得要与辛天问正面对抗，那是不理智的想法。咱们如今，最合适的选择，就是韬光养晦，提升实力。”秦重阳首先开口。

　　秦云燃也道：“大掌门，那辛天问再来，咱们便以不变应万变，没有寂灭天犁，辛天问根本无计可施，咱们便冷眼看他在那跳脚抓狂，倒也是一件大乐趣。”

　　秦无双微笑道：“坐视不理，显然是不行的。那辛天问再来，我会出去与他们游斗，吸引他的注意力。当然，对付辛天问的最佳时节，不是现在，而是天帝大选之日。”

　　秦云燃和秦重阳都是纷纷点头。

　　“对，大掌门年纪轻，年龄优势明显。三年后，必有对付辛天问的手段和神通。”

　　“不过，辛天问固然是心腹大患，但三年后，夺取天帝之位，最大的威胁，也许来自于云氏。”秦重阳忽然道，“云氏与咱们秦氏自古有约定，互相不征伐，永不为敌。虽然如此，但云氏的实力，却不可低估。尤其是云氏的大掌门，也是神秘无比，据说实力并不比辛天问和啸天太上长老弱。这天帝之位的争夺，云氏才是最大的对手。”

　　云氏？秦无双心里有些异样的感觉，云氏的二掌门云雪尘，当年于他曾有一段缘法，传授他一门《云裳羽衣术》，至今秦无双还受益无穷。

　　与云氏争夺天帝之位，虽然不是势同水火，但也肯定有些意气之争的。不过秦无双倒是没有多想，私交归私交，公事归公事。公私分明，不可徇私。

　　正商议时，秦无双忽然面色微微一寒，沉声道：“有敌来犯！”

　　“谁？辛天问？”秦云燃和秦重阳同时反应起来。

　　“不是辛天问，也不是他的那头剑髯神兽。”秦无双摇摇头，如果是这两者，他的观识指灵玉盘会显示。

　　来者，是一个陌生人，但实力和威压，似乎犹在辛天问之上。这股威压，仿佛随时能将整个问鼎山崩坏一般，异常强大。

　　秦无双叮嘱道：“诸位，你们镇守山门，我出去会一会此人。记住，不可冒然出去，来者实力强大，似乎还在辛天问之上。很可能是图腾强者！”

　　秦无双说完，身影一晃，已经到了正气堂之外。

　　众人看着秦无双神妙的身法和手段，惊诧的同时，也是兴奋莫名。图腾强者来犯，大掌门年纪轻轻，居然能够如此镇定，足见风范！

　　秦氏有这样的大掌门，天塌下来，又有何惧？


第0835章 舌战轩辕威

　　山门之前，轩辕威倒是没有刻意催动神道威压，他虽然强势，虽然对秦氏很不爽，但却不敢公然破坏规矩。

　　图腾一族是不得参与到世俗之争的，这是太古以来就定下的规矩。轩辕威授予寂灭天犁给辛天问，虽然不算明目张胆干涉，但其实立场已经出了问题，如今要讨要寂灭天犁，自然不可能过于嚣张。如果还拿打屁股坐人的话，到时候闹僵了，轩辕一族也不好向其他诸多图腾势力交代。

　　轩辕威在问鼎山前，神识运气，发现这问鼎山四面八方灵力充裕，灵力波动有条不紊，根本没有任何破碎的样子，心中不禁有些狐疑：“那辛天问这十多年来，难道一点力都没用上，怎么这问鼎山灵力波动，如此流畅？”

　　以寂灭天犁的威力，加上辛天问不俗的实力，这问鼎山的灵脉，不可能一点都不受损。轩辕威诧异之时，忽然耳根一动，目光深湛地凝视着前方。

　　一处机关打开，秦无双飘然飞出，阴阳紫云翼不断变大，从微微紫光，幻化成一对遮天蔽日的大羽翼。

　　秦无双法身肃穆，手持神秀弓，怒目瞪视着轩辕威，冷冷说道：“阁下何人？擅闯我秦氏地界？”

　　话虽然这么问，秦无双从这轩辕威的神识里，已经隐隐捕捉到一些蛛丝马迹，此人身上，散发着一股强大的威能，与当初在梦幻天池看到的轩辕一族强者相似，那是图腾轩辕一族独有的气息。

　　秦无双心中敞亮，嘴里却是装着糊涂，心里急速思忖，这轩辕一族的强者这个时候来秦氏，有何居心。

　　轩辕威眯着眼睛，凝视着秦无双的一举一动。眼神迷离，盯着神秀弓，露出些许贪婪之色。

　　要说轩辕威一开始帮助辛天问，并非他和辛天问有多深的交情，一开始就是冲着这神秀弓来的。

　　如今，见到神秀弓在秦无双手中，散发着强大的威势，那种绝世神器散发出来的凛冽气息，便是他这个真神道强者，也是羡慕不已。

　　“秦无双，秦氏新任大掌门？”轩辕威眉毛一挑，露出一些不怒自威的神色，这种神情，若是一般的神道强者，只怕当场要被他吓到。

　　秦无双却是时刻提防着，他现在连图腾一族的强者都信不过。

　　“阁下是？”秦无双明知故问。

　　“秦无双，我是谁并不重要。”轩辕威口气阴冷，“重要的是，我有几句话，你要听一听。”

　　“阁下藏头缩尾，你觉得，我会有兴趣听你的几句话么？”秦无双冷笑，针锋相对。

　　只要对方不主动亮出招牌，他便来个不理不睬。

　　轩辕威的难处，便是不能吐露身份。一旦吐露身份的话，便会留有口舌，给这秦氏抓住话柄。

　　可是，秦无双也提防他这一招。明知道他的来历，却要逼他承认身份来历。

　　对答之间，秦无双隐藏了智慧的较量。

　　“年轻人，以你这个年纪，如果肯收敛一点锋芒，韬光养晦的话，前途一片光明。如此锋芒毕露，却需要记住一句话，出头的椽子先烂。”

　　轩辕威自以为这些话十分得体，却哪想秦无双嗤之以鼻：“阁下，这些空洞的大道理，拿去哄哄小孩子，倒是使得。我秦氏上下，经受了这十多年的苦难，不需要这些所谓的忠告。挑明说吧，你的来意是？”

　　轩辕威见秦无双油盐不进，根本不吃他这一套，心中火气打了几分：“我的来意？我的来意便是给你们秦氏指点一条生路。”

　　“哈哈哈。”

　　秦无双仿佛听到了世界上最可笑的笑话似的，仰天大笑起来，肆无忌惮地用一种挑衅的目光审度着轩辕威，眼神明显是以一种看傻瓜一样的色彩。这种挑衅似的眼神，对轩辕威这种心高气傲的图腾强者而言，自然是一种莫大的侮辱。

　　岂知，这一切并没有结束。秦无双冷笑道：“指点生路？阁下以为自己是救世主么？我秦氏被天帝阵营围攻的时候，怎么没听说阁下要来指点一条生路？我秦氏危在旦夕的时候，怎么没见到阁下出面要指点一条生路？如今，我秦氏大局定下，天帝门辛氏日薄西山，奄奄一息，却来指点什么生路？生路，是靠自己实力打出来的生路，而不是靠阁下两片嘴皮子指点出来的。有事说事，没事请便！我秦氏百废待举，没工夫陪你磨叽。”

　　秦无双是一点面子都不打算给对方的。这人的来意，他已经猜到了七八分，毫无疑问，必然是为那寂灭天犁而来。

　　那寂灭天犁落在秦氏手中，对轩辕一族来说，就是首尾，是把柄啊。

　　有这份依仗，秦无双岂会不知道高低？这人既然不敢承认身份，便是有这一层顾虑和忌惮。

　　秦氏因为轩辕一族的立场，吃了十几年的亏，受了十几年的窝囊气，被压得喘不过气来。

　　如今，秦无双岂能给对方什么好脸色看？

　　图腾一族又如何？

　　在秦无双眼中，权威是要靠德望来支撑的。如果图腾一族不顾德望，干涉天帝山之争，那这种权威，又何必摆在头顶上供着？

　　秦无双的性格便是如此，人敬我一尺，我敬你一丈。若是骑到我头顶作威作福，不客气，哪怕你是权威，也要不惜一切代价将你掀翻在地。

　　图腾一族，亦不例外！

　　轩辕威被秦无双这一席话气得不轻，如果不是考虑到自身身份敏感，若是动手的话，会触犯大忌的话，他早就直接开打了。

　　虽然秦无双手里有神秀弓，又有阴阳紫云翼，但轩辕威可不是辛天问，其自身实力，可比辛天问强多了。

　　要对付秦无双，他自信自己至少有八成的胜算。

　　以轩辕威的性格，即便是图腾势力之间的约定，若是让他急了，也恐怕会悍然不顾。

　　可是，这秦无双，却是轩辕一族大掌门都点名要留神的人物。这秦无双恐怕自己都不太清楚，其背后还有让图腾至尊强者都忌惮的大靠山。

　　正是这一点，牵制着轩辕威。

　　秦无双嘴上十分硬朗，但却时刻留神着眼前此人。万一此人暴起的话，可不是一般的对手。

　　辛天问恐怕都无法与眼前此人相提并论。

　　“秦无双，年轻人图一时口快，倒是痛快。莫要忘了，这天帝山之争归根结底，是谁赋予你们这个特权的。”轩辕威声音冷峭。

　　秦无双干脆装起了糊涂：“我秦氏替天行道，自然是天赋之权。顺天者昌，逆天者亡。我秦氏几万年来，顺天而为，顺应天道……”

　　“放肆！”轩辕威的眉毛几乎倒竖起来。秦无双这话，在他眼里看来，简直就是大逆不道了。

　　天帝山秦氏如此放肆，岂能让他们夺取天帝之位？

　　轩辕威觉得，自己这一回，在大族长面前，是有话说了。这秦氏如此藐视图腾轩辕一族，不给些苦头吃吃，那还得了？

　　辛氏没本事对付秦氏，难道图腾轩辕一族也没这本事？显然不可能。在图腾一族眼里，天帝山任何一宗，根本不足以与图腾一族叫板。哪怕是天帝山八门联合起来，也根本不够图腾轩辕一族看。

　　轩辕威本来就不是好脾气的人，被秦无双一来二去，是彻底激怒了。

　　“秦无双，我还以为你是真糊涂，敢情你是揣着明白装糊涂是吧？”轩辕威冷冷说道，“你自始自终，便猜到了我的身份，却故意摆这些谱给我看。怎么，是想向我示威，打算向图腾一族示威么？”

　　轩辕威干脆扯破脸皮，他不开口讨要寂灭天犁，便留了余地。即便日后有人追究起来，大可找个借口，说是来调解天帝山矛盾，为了让天帝大选有秩序地开展。

　　嘴巴长在各人身上，怎么说还不是由得两片嘴皮子。

　　图腾一族的强者，说话分量，总不会比他一个乳臭未干的小子来的轻吧？

　　秦无双露出一丝冷笑，知道对方这是亮底牌，打算拿图腾一族的身份来大屁股压人了。

　　“阁下是想告诉我，你是图腾强者么？我秦无双只听过图腾一族高高在上，公正严明，绝不偏私。阁下此来，似乎一开始就有立场偏差吧？想冒充图腾强者，岂不可笑？”

　　秦无双也是滑头，干脆来个太极推手，将轩辕威这一拨攻势直接推开，让你图腾强者的威势无从发挥。

　　轩辕威冷笑道：“秦无双，我看你果然是大胆，连轩辕图腾一族的图腾强者，也想否认是么？”

　　“我只知道图腾强者光明磊落，不曾见过连自家名号都不敢报的图腾强者。阁下若说是图腾强者，可有名号？”

　　秦无双暗中下了个套，有本事你留下姓名，到时候自有个说法。

　　轩辕威怒道：“本人轩辕威，轩辕一族三号强者。你秦氏藐视图腾权威，该当何罪？”

　　“图腾三号强者？”秦无双心里头着实一震，随即哈哈笑了起来，“那么敢问，威大人来意如何？指点生路这种套话，我看就免开金口了吧？”

　　轩辕威冷哼一声：“少在我面前嬉皮笑脸。你们秦氏和辛氏之间大战，却是波及其他宗门，这种没有意义的内耗，大幅度削弱我轩辕丘的实力，我今日来，便是警告你们秦氏，需当好好反思一下。”

　　秦无双悠然道：“威大人，要说警告，您应当先去辛氏才对。只要不是瞎子和聋子，都该知道，先启衅者，乃是天帝门辛氏。我秦氏关门十几年，艰难自保，何错之有？”


第0836章 图腾强者吃瘪

　　秦无双自东林秦氏起家，不管是动手还是动嘴，几曾落过下风？

　　他这个人有讲究，动手固然要打击敌人，让敌人彻底无法翻身。动嘴，也要驳得对方哑口无言。

　　哪怕是无理取闹，也要先站住几分声势。口碑和道义，秦无双一个都不想落下。

　　只可怜那轩辕威，原本以为自己轩辕图腾强者的身份，只要给一些暗示，秦氏上下还不得涌上来拍马屁，套近乎？哪曾想到，会是这样一个场面？

　　这种事情，别说他从来没遇到过，往前数三万年，恐怕也没有过世俗势力，对图腾强者如此不买账的。

　　这也难怪轩辕威，实在这事太过诡异了。任谁也不可能想得到，区区一个秦氏子弟，居然对轩辕图腾强者如此傲慢。

　　轩辕威原本打好的那些小算盘，一招都用不上。他原本是想暗示自己的身份，秦氏上下热情贴上来献殷勤，然后自己稍微暗示一下，索回寂灭天犁，并给一个承诺，调解秦氏和辛氏的矛盾，让他们在天帝大选到来前不得互相征伐。

　　这个如意算盘，如果换做是秦啸天执掌秦氏，也许他有九成的把握成功。可是，如今的秦氏，却换做是秦无双当家了。

　　而秦无双，两世为人，向来都是吃软不吃硬的。图腾一族在天帝山八门其他人眼里，确实是无上的权威，可是秦无双可不吃这一套。如果图腾一族客客气气，秦无双自然是客客气气，礼敬三分，该有的礼节也自然不会偏废。

　　偏偏这轩辕威一出现就装逼，一副高姿态，睥睨众生的鬼模样，让秦无双看着便觉得生气。

　　加上之前就对轩辕一族暗中偏帮辛氏感到不满，种种负面情绪一叠加，秦无双又怎么可能买对方的帐？

　　“秦无双，看来你秦氏被天帝山其他势力联合征伐，并非事出无因的。我看，这责任十有八九，是你们秦氏身上担着。”轩辕威怒气勃发之下，屁股就开始歪了，口气上，已经开始出现了立场偏差。

　　秦无双冷笑道：“这种论调，还是等天帝大选之后，再来盖棺定论吧。古人都知道成王败寇。现在成败还没份出来，王寇的身份也没确定。论谁的责任，恐怕为期过早了吧？威大人，我倒是有一件事不明，想那辛天问，不过与我家啸天太上长老实力相当。攻伐我秦氏的时候，那辛天问施展出一门神道武器，名为寂灭天犁，明眼人一看都知道那是图腾强者才可能拥有之物。倒是要请问一句，那神器，辛天问从何得来？”

　　你轩辕威不肯直承其事，我就帮你一把好了。秦无双冷然一笑，若论心机和城府，这只懂摆架子的轩辕威，倒未必是秦无双的对手。

　　别看他在辛天问面前故作深沉，装作智珠在握的样子。实际上，真要面对面撕开面皮斗嘴皮子，轩辕威也未必有什么优势。

　　他能在辛天问面前装逼，靠的是高出辛天问一截的身份和实力，同时，也是因为图腾一族的身份。

　　毕竟，图腾轩辕一族一向以轩辕丘主人自居。而辛氏只不过是暂时为轩辕一族管家的存在罢了。

　　这种心理优势，让轩辕威在辛天问面前如鱼得水。

　　如今秦无双压根不吃这一套，轩辕威的心理优势，也便荡然无存了。被秦无双这一席话反问，轩辕威倒是瞠目结舌。

　　他何尝不想要回那寂灭天犁，可是一旦开口承认，秦无双未必会给还，甚至反而有可能借此做文章，到时候，轩辕一族没准会落入被动之势。

　　不承认吧，那寂灭天犁，可是大造化的神道武器，轩辕威祭炼了那么多年，始终无法开发出一半的威力，自然知道寂灭天犁，是何等了不起的神道武器。白白让给了秦氏，他心里不甘。

　　一边在心里骂着辛天问无能，一边急转念头，如何要回这寂灭天犁。

　　轩辕威也算看出来了，这秦无双是明白人。而且是极其擅长装糊涂的明白人。这寂灭天犁，除非秦无双自愿归还。否则他哪怕砌词无数，也绝对是于事无补的。

　　秦无双仿佛察言观色，便猜中了七八分，暗暗觉得心里好笑：“这轩辕威，必然是辛天问背后的靠山，只怕那寂灭天犁，十有八九是此君之物。这家伙这一行，毫无疑问，是想要回寂灭天犁。哼哼，天下岂有这么简单的事？图腾强者？以为身份一摆，王霸之气一放，我便要纳头便拜吗？当真是白日做梦。想要从我这拿回寂灭天犁，可没这么容易。”

　　秦无双仿佛是故意要吊轩辕威的胃口，将那寂灭天犁抓在手上，抛了一抛，上方的齿轮急速转动着。

　　轩辕威眼中几乎喷火，他一眼便看出来，寂灭天犁上方的法阵秘纹，已经全被清除干净了。

　　如今的寂灭天犁，简直就是一个粗坯，哪有神道武器的大气象？

　　秦无双自言自语道：“这寂灭天犁，确实是件不可多得的神兵啊。只可惜，祭炼它的人手法太差。开发的威力不足五成，当真是有些暴殄天物啊。”

　　这话，听起来是自言自语，但轩辕威岂有听不出来的道理，对方这是恶意挖苦，当着和尚的面骂秃驴，用心那是昭然若揭了。

　　轩辕威念头急转，却始终想不到一个合适的法子，可以让对方心服口服将这寂灭天犁奉上。

　　脑子一转，忽然道：“秦无双，你好大胆，这寂灭天犁，你从何处偷盗得来？竟然还敢拿出来显摆？”

　　秦无双见轩辕威一本正经，差点被诈唬了。念头一闪，就知道这轩辕威是故意诈唬人呢。

　　哈哈一笑：“威大人，听你这口气，下一步便是要承认这寂灭天犁是你们轩辕一族的神器了吧？如果我解释说这东西是从辛天问那里缴获的，你一定会怒斥辛天问居然盗取轩辕一族的神器。是不是这样一个套路？总而言之，你一定不会承认，这玩意压根就是你给辛天问的，对么？”

　　这话可比大耳光子直接摔到轩辕威脸上更狠。要说这轩辕威，还真就是打着这个主意的。连步骤都和秦无双揭穿的步步吻合。

　　被秦无双直接揭穿，轩辕威顿时张口结舌，不知道下一步该怎么走了。这秦无双还真是厉害，自己一步棋还没走完，已经将下面几步棋路都给堵死了。

　　承认自己给辛天问的，那就是引火烧身。轩辕威纵然再桀骜，也不可能犯这种低级错误的。

　　冷冷一笑：“秦无双，听你这口气，似乎一盆脏水不泼到我轩辕一族头顶，誓不罢休啊？怎么，莫非真想挑战一下轩辕一族一直都克制着的权威么？”

　　秦无双正色道：“威大人，明人不说暗话，你也别拉大旗作虎皮。这事，说白了就是你和辛天问的私人交易。要说交易筹码，如果没猜错的话，就是我手头的神秀弓。只可惜，你赌错了，选了辛天问那种成事不足，败事有余的家伙。事情没办利索，反而把首尾给露出来了。威大人，如果还要装腔作势的话，今天的话就说到这里。如果不打算装腔作势，这事，倒还能谈一谈。”

　　秦无双的话，可是一点都不客气的。

　　轩辕威只觉得自己眼前的主动权，一步一步被对方蚕食，直到眼下，所有的主动权，竟然完全跑到了对方那里去。

　　还能谈一谈？

　　轩辕威精神一振，清了清嗓子，想凭借图腾强者的身份说几句场面话，振奋一下自己的士气。

　　没想到秦无双下一番话，差点没将他直接噎死。

　　他说：“威大人，既然今天你打不了轩辕一族的大招牌，还是老老实实的，放低姿态，平等地交谈。否则的话，咱这就送客了。”

　　轩辕威目瞪口呆，这秦无双果然是犀利，难怪辛天问这家伙拿不下秦氏，看来这秦氏，确实是江山代有人才出。

　　确实，他轩辕威也就打打嘴仗，事实上，今日一行，他怎么可能打出轩辕一族的大招牌。

　　如果真把轩辕一族大招牌打出来欺负秦氏，那轩辕一族就等着其他图腾强者共同谴责吧。

　　这事，一个不小心，可能会衍变成图腾势力互相征伐的局面，轩辕威是不敢怠慢的。

　　轩辕威直到此刻，才知道，今日不放低姿态，想要让这秦无双好好说话是不可能的了。

　　轻哼一声：“秦无双，我承认，你是个人物。有什么提议，不妨说出来听一听。我轩辕威能接受，就捏着鼻子接下来了。如果太过分，哼哼，大不了摆脱轩辕一族的身份，到时候，再掉头来对付你秦氏，看有谁能说我半句？”

　　脱离轩辕一族，这理论上还真是一个大杀器。不过秦无双却是心中冷笑，别说你轩辕威不舍得，即便你真舍得，没有轩辕一族的金字招牌，你单枪匹马一个光杆司令，又有多少值得忌惮？

　　淡淡一笑，秦无双道：“这寂灭天犁，一定是威大人你的东西，你出线的第一时间我就知道了。你想拿回去，不想留个首尾把柄在我手里。这心情，我能理解。不过，此物破坏我秦氏灵脉，耗费我几个月才修复好，又重伤了我啸天太上长老，因此，此物你想动动嘴皮子就拿回去，那是休想。威大人，不妨咱们设一个赌局！”

　　“赌局？”轩辕威心中一动，“怎么赌，赌注是什么？”

　　“很简单，我的赌注，就是这寂灭天犁。如果你赢了赌局，这寂灭天犁，你带回去，不需要任何交代，也不用担心我秦氏有任何非难。”

　　“我的赌注呢？”轩辕威眯着眼睛问。

　　“我需要足够分量的轩辕地灵石和轩辕息壤！等你收集到这些东西，再来我问鼎山吧！今日，就不奉陪了。”

　　秦无双一句话交代完，身影一晃，消失不见了。留下一个轩辕威目瞪口呆。


第0837章 秦氏内部的惶恐

　　秦无双要那轩辕地灵石和轩辕息壤，显然是受到了秦云燃的启发，知道轩辕丘盛产这两种神物。

　　这两种神物，恰恰是他凝练土属性神道精魄的关键。任何一种，都可以助他短十年内凝练出土属性的神道精魄。

　　所以，秦无双一开口，便是索要这两物。

　　轩辕威吃了个闭门羹，心里十分的不爽。他身为图腾强者，在整个轩辕丘任何一家宗门出现，恐怕都会迎来无数趋之若鹜的奉承和巴结。哪有像今天这样，从头到尾都在受气的？

　　越想越气，但他却不得不承认。这秦无双，果然是有魄力，有胆识。至少，敢在图腾强者面前这么强势的，这几万年来，屈指可数。

　　回想辛天问以天帝至尊，在自己面前都不敢喘大气，而这秦无双，却如此可恶，也难怪轩辕威心里不平衡了。

　　“哼，这小子夺取我寂灭天犁，心思还不够。指甲倒是很长，又打起轩辕地灵石和轩辕息壤的主意么？既然他要玩，本大人就陪他玩一玩。玩到他崩溃为止！”

　　轩辕威可不是一般人，存心要报复这秦氏，脑子里的主意也便多了起来。

　　……

　　回到族中，正气堂内，众人都是十分好奇，目光之中都有几分隐忧。显然，他们都猜测到了来者的身份，也听到了秦无双与轩辕威的对答。

　　一方面，他们很欣慰，因为秦无双作为大掌门，在图腾一族面前所表现出来的冷静与沉着，不卑不亢的气质，让秦氏上下十分欣赏。这份傲骨，是秦氏一贯以来都坚持的风格。

　　但另一方面，图腾强者找上门来，被得罪的这么厉害，对于秦氏而言，似乎终归不是一件好事。毕竟，现在秦氏前门还有辛氏这一条饿狼虎视眈眈，如果后门再跳进图腾一族这头饿虎，那就麻烦大了。

　　秦无双从容入座，望着众人表情，微微一笑，自信的笑容感染了所有人，便是秦云燃和秦重阳这样的老江湖，也不禁为秦无双的气度所折服。能够在这种情况下始终镇定自若，泰山崩于前而不变色的涵养功夫，便证明秦无双，确实有统帅之才。

　　当然，秦无双的自信，也并不是盲目的。

　　自从进入了七绝连环阵第六环之后，秦无双的自信与日俱增，也终于认识到了天玄大陆真正大格局。

　　图腾势力，确实是权威。可是这种权威，并非完全不可冒犯的。

　　秦无双很清楚，自己如果能将第六环所有奇遇都消化掉，将《大五行轮回印》练到巅峰状态，再将《九宫归一剑阵》操练娴熟，并成功开启芥子洞府的话，图腾一族那又如何？

　　秦无双知道，即使是图腾一族，也并非不可冒犯的。即便是图腾一族，也并非铁打的一块。

　　天玄大陆的格局，不是一层不变的，也并非由图腾势力完全说了算。如果图腾一族欺人太甚，秦无双也绝不介意，挑战一下这让人气闷的格局。

　　没有什么势力是天生的贵族，图腾一族，只不过是太古传承以来，捷足先登罢了。

　　“诸位，时至今日，既然啸天太上长老将大掌门之位传承与我，也不必讳言。江湖传闻我传承了太古阵法，这本是辛氏一门为了对付我的谣言，但，他们这谣言，倒是歪打正着了。不错，我秦无双能有今日之成就，一来是因为传承了太古阵法，二来，也是拜神秀弓所赐。”

　　这次摊牌，顿时让秦云燃等人的表情都复杂起来，所有人的脸上，都写满了惊讶甚至是狂喜之色。

　　秦太冲和秦少虹微微有些吃惊，他们原本以为秦无双一定会保守这个秘密，不拿出来分享的。他们也打定了主意，不出卖秦无双这个秘密。

　　没成想，秦无双居然自己给坦白了。

　　秦云燃乐乐呵呵，笑得合不拢嘴，叹道：“大掌门，你出道以来，种种妖孽表现，让人眼花缭乱。看来外界传闻，果然还是有些道理的啊。”

　　秦重阳心中欢喜，但表情却不如秦云燃那么夸张，却道：“大掌门，却不知道那太古传承阵法，到底传承了多少基业？传说那太古阵法，得之者可以凌驾大陆之巅。无双，你如今……”

　　秦无双知道他想问什么，事实上，也是大家都关心的一个问题。大家很想知道，秦无双现在到底在怎样一个层次。

　　秦无双淡淡微笑道：“诸位一定想问我，如今修为如何，与图腾一族叫板，可有这个资本和资格，对么？”

　　众人没说话，脸上都是浮现着些许微笑。这当然是一种默认。

　　秦云燃挥了挥手，笑道：“大掌门，你就别卖关子了嘛！”

　　“二掌门，我倒不是卖关子。若论实力，我如今的实力，肯定打不过刚才那位轩辕威大人的。恐怕是辛天问，正面对抗，我暂时也很难讨到好出去。但他们要杀我，自然也没那么容易。”

　　秦无双这倒不是信口开河，若论硬拼，眼下他自然还有些不足。

　　但不管是轩辕威，还是辛天问，想杀他秦无双根本没那么容易。

　　“大掌门，辛氏与咱们秦氏，不死不休，那也就罢了。那轩辕一族的强者，态度之间的偏差，恐怕会极大地影响到大局啊。”知柏是个实在人，提这意见，倒没什么恶意。

　　其他几个神道强者，心中多少有些类似的想法。不过他觉得，秦无双之所以如此，必然有其用意。有其自信的本钱。

　　果然，秦无双轻轻一笑：“首先，大家不要将图腾强者和图腾一族等同，这轩辕威来这里，偷偷摸摸，绝代表不了图腾一族；第二，即便是代表得了图腾一族，咱们秦氏从头到尾并无理亏之处，有理有据，又有把柄在手，天玄大陆之大，并不是完全没有说理的地方。第三，图腾一族也好，辛氏也好，真正决定咱们秦氏命运的，是在座每一位秦氏子弟。秦氏实力越强，咱们的生存就会越稳固。哪怕是轩辕一族，想要打压，也让他们无从下手。这一切，需要咱们自身实力足够强大。”

　　倒不是大话空话，都是些实在话。如果自身足够强大的话，轩辕一族即便要给秦氏小鞋穿，也得考虑一下合适不合适。

　　“呵呵，大掌门，就怕他们图腾一族，根本不按常规出牌啊。咱们秦氏的实力再强，在图腾一族面前，似乎还是远远不够。”知柏有些苦恼。

　　秦无双眼神中闪过一丝精芒，嘿嘿笑道：“实力远远不够？那是过去的事情。未来的秦氏，头顶着天，脚踏着地。这天玄大陆上，休想有势力踩在咱们秦氏的头顶之上！”

　　掷地有声的宣言，也是秦无双给予大家的一个承诺。不知怎地，大家对这个出道二十年不到的年轻人，居然无比信任，丝毫不怀疑他能够办到这一点。

　　秦无双强大的自信，感染着所有人。

　　“大掌门天纵奇才，又有大造化，大机缘，他日凌驾天玄大陆之巅，此势如同江河入海，不可阻挡！”

　　“大掌门，威武！”

　　秦无双见大家的士气都起来了，气氛也活跃了起来，微笑道：“诸位，我不想给各位什么空口承诺。只有一句话，但教我秦无双还有一口气在，问鼎山秦氏，便是天塌下来，也由我先扛着！除非我垮了，否则，秦氏绝不停止向上攀爬的脚步。我这里有两门剑阵。一门为《天罡北斗阵》，另一门为《九宫归一剑阵》。都是多人组合的剑阵，威力都是强大无匹的。前一门阵法，需要七人组阵，发挥威力，大约能有七七四十九倍。而《九宫归一剑阵》则需要九人组阵，其威力，最高可以提升到九九八十一倍。也就是说，就个人，可以发挥八十一倍的力量，又岂是一个加一个的简单数据叠加？我如今，打算召集宗门杰出子弟，操练这两门剑阵。尤其是《九宫归一剑阵》，威力当真非同小可。”

　　秦无双也很清楚，一个宗门的强大，光靠他一个人是不行的。

　　一枝独秀不是春，秦无双要的是秦氏百花齐放，一起发展，人才辈出。

　　所以，他得到的那些传承秘籍，打算拿出来分享一部分。

　　三天后，正气堂公布整个秦氏宗族。秦氏内部，奖赏神道境界的修士，但凡进入了神道境界的，视各自不同属性，传授《大五行轮回印》的第一重玄奥。这《大五行轮回印》那可是绝世的招式，即便是第一重，对于秦氏而言，都绝对是受用无穷的。

　　这《大五行轮回印》放在秦氏的典藏里，绝对是百分百压轴的玩意，更是秦氏家族也没见识过的超级典藏。

　　所以，秦氏上下意识到，大掌门这鼓励，给予了大家多大的期待和奖励。

　　两门剑阵，上到掌门人，下到一般的修士，开始操练起剑阵来。

　　秦无双这是打算将秦氏武装到牙齿，不让秦氏有任何一个混日子的害群之马存在。

　　秦氏要崛起，必须整个秦氏的子弟，都融入到这种为宗门不计一切的狂热气氛之中！


第0838章 轩辕一族

　　秦无双推算了一下，辛天问差不多应该恢复了伤势了，不出一个月范围内，这辛氏必然会卷土重来。

　　秦无双倒是希望，那轩辕威能早一步到来。

　　因为，他设置的这个局，便是一个陷阱。一旦轩辕威被困住，他想不出面都难了。

　　借助这轩辕威的力量，让辛氏暂时不要太方法，为秦氏赢得宝贵的修养时间。秦无双还是很自信的，天帝大选还有三年半左右的时间。这三年半，如果能够稳步提升的话，三年后的天帝大选，他便有七成的把握打败辛天问。

　　而如今与辛氏对抗，每日厮杀，倒不怕那辛天问，但这样无休止的消耗，一来无法静心修炼，而来这两虎相斗，也许到头来会是个两败俱伤的局面，反而便宜了云氏。

　　便宜云氏倒是没有什么，毕竟云氏总比辛氏顺眼，与秦氏多少有些历史典故的。

　　可是，秦无双如今新任大掌门，有心为秦氏多做些事。而夺取天帝之位，夺回失落两千年的天帝之位。这是秦氏每名子弟的宏愿。

　　秦无双是个有担当的男人，知道权衡轻重。其实，说白了还是和辛天问斗争的延续，让决战推辞爆发而已。

　　现在爆发决战，秦无双胜算不足三成。秦氏摆脱危机倒是可以，但要趁势崛起的话，这决战根本输不起。

　　秦氏，比辛氏都输不起。辛氏这次讨伐实力，可以找的借口很多，有天帝之位在身，其他宗门纵然有些狐疑，也不影响其权威。

　　可是秦氏，一旦输了，就等于输光家底，输掉了命运的转机机会。

　　所以，秦无双权衡轻重，还是觉得延迟决战，争取更多的时间，是最明智，也最韬光养晦的一种。

　　……

　　轩辕丘，轩辕神殿。大掌门轩辕阳从无尽东海回来，召集轩辕一族强者，了解轩辕丘最新状况。

　　“大掌门，金乌兽脱困，这十多年来，始终无法将之消灭么？”轩辕一族的轩辕笑忍不住问道。

　　看到轩辕阳凝重的表情，轩辕一族的这些强者，心里就感到有些沉重。大掌门是何等豪气干云的人物，几曾有过这么情绪低落的时候。

　　叹了一声，轩辕阳的口气有些复杂：“金乌兽现在论实力，已经超越了我们这些至尊强者，虽然未曾冲破真神道的壁垒进入天神道，但却是无限接近。也许是大陆的规则所限，也许还差点什么火候，它始终无法突破到天神道。”

　　金乌兽无法突破壁垒，进入天神道，这对天玄大陆而言，本来是件大好事，可是轩辕阳的口气，倒是显得有些迷惘。

　　众人倒是知道，大掌门这是在感慨，冲破真神道壁垒太艰难，进入天神道，气冲星河，简直是看不到任何曙光。

　　要知道，不单单是那金乌兽要冲级天神道，这些真神道巅峰的图腾至尊强者，哪一个不想冲击天神道？

　　可是，这冲击天神道的道路上，却是迷雾重重，始终看不到一线希望。所以，轩辕阳的口气里，多少有些沮丧。

　　“大掌门，金乌兽无法突破天神道，倒不是坏事情。一旦让它进入天神道，那可不得了。天玄大陆也许将进入永恒的灾难当中。”

　　“呵呵，天道循环，自有定数。不可能金乌兽一家独大，而其他强者完全无能为力的。金乌兽若能突破天神道，这天机一旦开启，其他真神道巅峰强者，冥冥之中，也会受到影响，也许纷纷突破，也未可知。”

　　轩辕笑若有所思地点点头：“说的也是。大掌门，如今那金乌兽情况怎样？”

　　“还不是老样子？”轩辕阳无奈苦笑，“谁也奈何不了金乌兽，这孽畜很狡猾，我们这些图腾至尊强者联手，它就闻风而逃。如果落单的话，单打独斗，它比任何一个至尊强者都强。现在，只有两个至尊强者联手，才能与金乌兽抗衡，要想让金乌兽处于下风，必须有三个图腾至尊强者联手。十多年的奔波，如今五大神之禁地，六家图腾势力商议好了，三家一组，分成两组，骚扰金乌兽，不让它潜心修炼。如今咱们轩辕丘正好轮空，所以本座才得以回轩辕神殿。”

　　想来这些图腾至尊强者也是耗不住了，这才出现分工的情况。

　　“大掌门，这样分工，等于是消极作战，耗下去也不是办法啊。”一名轩辕图腾强者道。

　　“确实不是办法，但也只能如此了。”轩辕阳显然也很无奈，“六人联合，都拿不下它。与其干耗着，还不如分工。那样的话，至少可以有些空闲。大家现在都是心照不宣，耗到神弃之门开启。”

　　“神弃之门！”

　　所到这神弃之门，所有的轩辕一族图腾强者，表情都凝重起来。眼中流露出神往之色。

　　神弃之门，三千年小开一次，六千年中度开放一次，九千年，才全面开放一次。

　　如今，离那九千年一轮的大开之期，也不过是十几年时间了。对于神弃之门，图腾一族之外的世俗势力，知之不多。

　　但图腾一族，却是知之甚多的。都知道那是一个转机，充满机遇，是改变天玄大陆命运的一个关键期限。

　　尤其是九千年一度的大开放期，更是天玄大陆头一等的盛事。天玄大陆任何一家图腾势力，都会有类似梦幻天池的万法朝宗会这种盛会。但这些盛会，和神弃之门开启相比，也难免要逊色许多。

　　所以，那些图腾至尊强者，都是有拖到神弃之门开启的心理打算，十多年的僵持，也让他们出现了懈怠的情绪。

　　“好了，金乌兽虽然凶悍，只要牵制它，暂时的危害只能是局部性的。大家不必过于忧虑，即便消灭不了金乌兽，也不至于让它过分肆虐。倒是咱们轩辕丘内部，听说现在情况很不稳定？”

　　轩辕阳把目光停在轩辕笑的脸上，他不在宗门的这段日子，轩辕神殿以轩辕笑为核心，打理相关事务。

　　听轩辕阳问起，轩辕笑无奈叹道：“天帝山辛氏和秦氏之争，越演越烈，死伤惨重。以这样的消耗速度，天帝山八门到天帝大选后，实力肯定要大幅度削弱了。若不是大掌门您千叮嘱，万交待，我倒真想下令让他们停战。”

　　“呵呵，那倒不必。”轩辕阳淡然一笑，仿佛在他眼里，天帝山之争，根本就是小问题。

　　“天帝山八门，自古是铁打的营盘流水的兵。除了云氏，秦氏和辛氏之外，其他宗门，每五百年一度的天帝大选，多少都会有些变化。竞争，可以更换新鲜血液，让他们长期保持竞争力。”

　　“大掌门，可是这次，真的和以前不一样。”

　　“哦？怎么不一样？”轩辕阳颇有些好奇。

　　“这一次，似乎天帝门，吃了大亏。这在历史上，是很罕见的。一般作为天帝门，始终是强势的一方。”

　　“哈哈，辛氏不是很强势吗？”轩辕阳笑着问道。

　　“辛氏强势倒是强势，可是这次，他们损失十分惨重，四个神道强者，死了两个。据说，辛天问还深受重伤，请了剑髯神兽出来帮忙，都无济于事。”

　　“哦？这倒有些意思，让辛天问受伤？真的是那秦无双能办到的？”轩辕阳对这个话题，兴趣似乎很大。

　　“千真万确。”轩辕笑十分肯定。

　　“看来，这一次天帝大选，辛氏是要让位了。”轩辕阳叹息一声，“不单单是辛氏让我看走眼，秦氏也让我看走眼啊。只不过，辛氏是让我高估了，而秦氏，却是让大家都低估了。”

　　轩辕威这时候很不爽，插嘴道：“倒不是大家低估了秦氏，而是秦氏出了个意外的妖孽罢了。没有那妖孽一样的秦无双出现，秦氏根本玩不过辛氏的。”

　　“是吗？”轩辕阳淡淡一笑，目光意味深长地再轩辕威脸上逗留了片刻，才慢慢地转移开。

　　“在天帝山战火开启的时候，我就告诉过大家，不要涉足世俗纷争。我在无尽东海的时候，曾听几家图腾至尊强者说，秦氏的子弟，到达过他们的地盘，申诉咱们轩辕一族插手天帝山之争，而且还有明显的立场偏差，暗中帮助辛天问，对付秦氏。”

　　轩辕阳说这些话，面部表情并不丰富，但声音低沉，眼神射出一道幽深的精光，仿佛能将人射穿似的。

　　轩辕威纵然强大，在大掌门面前，竟然是有些不自然。

　　“威弟，你留一下，其他人，都散了吧。记住，天帝山之争，就让他们顺其自然，天帝大选，也让他们各展神通，不要插手。”

　　轩辕阳吩咐下去，众人不敢怠慢，纷纷点头，散了开去。

　　轩辕威被单独留下来，心里多少有些忐忑。在轩辕一族里，他桀骜不驯，但对轩辕阳还是有几分忌惮的。尤其是，当初轩辕阳还单独警告过他不要搞什么小动作。

　　如今，留下来单独谈话，想都不用想，肯定是东窗事发。大掌门目光如炬，已经知道他在天帝山之争里的首尾了。


第0839章 至尊强者的妥协

　　当轩辕阳认真起来的时候，轩辕威想耍花样，肯定是耍不出来的。在图腾一族里，图腾至尊强者，终究是至高无上，权威不容挑战。

　　一五一十地将一切交代完毕，丝毫不曾隐瞒。

　　轩辕阳这一回，倒是没有上次那疾言厉色的痛斥，而是轻叹一声，无奈摇头：“威弟，你可知道，你的天赋，他们没有一个比得上你。但你桀骜的性格，却是影响了你向上再攀越的步伐。如果你连一个小小的得失都放不下，又何以将眼光放到浩瀚的星河之中？你的目标，难道仅仅是在天玄大陆称霸？那神秀弓，对你而言，真的放不下？”

　　轩辕威面色通红，如果换做其他人这么教训他，恐怕早就甩手走人，甚至当场辩驳讥刺了。

　　可是在轩辕阳面前，他可不敢造次。无奈地咧了咧嘴：“大掌门，事已至此，小弟也是没有收手的机会啊。”

　　“问题在于，你是否真的想收手？”轩辕阳目光严厉，盯住轩辕威的眼睛，“你可以直言告诉我，你是收不住手，还是你的图腾强者尊严放不下，在一个秦氏子弟面前，放不下身段，不想收手！这个问题，你必须搞清楚了再告诉我。”

　　这个问题相当犀利，直指轩辕威的本心。你是收不住手，还是不想收手！

　　轩辕威面色有些难堪。大掌门确实一针见血，直指要害。他轩辕威说收不住手，终究是有些找借口的嫌疑，不想收手的因素，倒是占了七八成。

　　轩辕阳倒不等轩辕威回答，似乎知道这个问题对轩辕威来说太难回答，而是直接说道：“威弟，你知道的，我将你发配到那个地方，让你在那呆着，明心见性，原本是磨砺你。对你期望甚高。将来我卸任之后，轩辕一族的道统，有资格继承的，无非是你和轩辕笑两人。而我内心深处，却是更看好你。奈何，你的心性，始终磨砺不出来？”

　　轩辕威大感惭愧，讷讷无言。这还是第一次，他发现一直以来，自己觉得大掌门性格有些疲软，原来是大错特错的误解。

　　“说说，你打算怎么处置这件事？”

　　轩辕阳倒是第一次，没有呵斥，而是用一种微笑的口气问道，和颜悦色的程度，倒是让轩辕威有些招架不住。

　　“大掌门，我……我……”

　　“呵呵。”轩辕阳轻轻笑道，“威弟，这不像平素的你啊。好了，不要紧张，慢慢寻思一下再给我答案。”

　　沉默了片刻，轩辕威道：“大掌门，要不，我与秦无双那赌约取消掉，那寂灭天犁，他爱还就还，不爱还，就由得他？这倒是着实便宜了那小子啊。”

　　“便宜了他么？”轩辕阳微笑道，“你借助寂灭天犁，将问鼎山的灵脉切割断了，人家扣留你凶器，天经地义。没拿着这东西到处去告你黑状，秦氏其实已经很克制了。威弟，这次我如果不是尽力压住这件事，其他图腾势力问起这事，真不好交代过去。图腾势力插手世俗纷争，这是大忌。不但其他图腾势力会找到借口联手打击，咱们自己这轩辕丘内部，恐怕都会出现逆反心理。好在这次有金乌兽肆虐，吸引了其他图腾势力的注意力。若不然，他们咬紧不放，倒是一个大麻烦。”

　　轩辕威显然也知道自己这事办的不够细致，疏漏很多，给轩辕一族惹下了些许麻烦。

　　轩辕威无奈道：“说起来，也是那秦氏小子太让人出乎意料了。大掌门，难道天玄大陆的至高掌控者们，真的很看好那秦无双吗？”

　　“掌控者们的态度，很模糊。要说有多看好，倒也不见得。我看这一切，还得看秦无双的造化。掌控者们那个级别，显然已经不可能为某一个人而过度关注了。你看秦氏陷入绝境这么久，在规则范围内，掌控者们可曾过问？除非有人破坏规则，比如你私自插手，比如说天帝门辛氏去对付人类国度的修士。”

　　轩辕威点了点头：“那就好，如果掌控者们看好秦无双，就给他无限关照，那到时候，大家难免是为他做嫁衣。什么神弃之门开启，难道不会让他走后门？”

　　“走后门？”轩辕阳笑了，“威弟，你的想法太过古怪了。我可以很明确地告诉你，掌控者或许对秦无双青眼有加，但要说给他走后门，却是肯定不可能的。也许，掌控者还会故意给他加难度都未可知。如果秦无双被掌控者们看好，他们自然要锻炼他。而最好的锻炼，就是让他一直处于危机状态中，不住壮大发展。这是一种有力的鞭策。如果还没开打，就设置一层保护将他保护起来，那还能达到培养的目地么？”

　　“说到底，掌控者们，能够保持绝对的公正？”

　　“掌控者们，素来公正，否则的话，也不会主持那神弃之门等重要之地了。威弟，掌控者那个级别，是没有必要弄虚作假的。他们的心思，也不在于这些小得小失的纠缠上。掌控者们，所谋者大。”

　　轩辕威陷入了深思，若有所思地点了点头。

　　“大掌门，那秦无双那边，寂灭天犁就真给他了？”轩辕威还是忍不住问道。

　　“哈哈，威弟，说来说去，你还是放不下那寂灭天犁。不过你亲自去讨都讨不回来，那小子肯定是没打算买你这个面子了。也罢，我亲自替你走一趟，化解这一桩恩怨。替你将那寂灭天犁要回来。假使那秦无双传承了太古阵法，他的宝物应该很多，寂灭天犁，他也未必是非要不可。”

　　轩辕威听说轩辕阳亲自要走一趟，不由有些吃惊：“大掌门，这样合适吗？”

　　“威弟，寂灭天犁是你的心肝宝贝，我不替你拿回来，你终究是有个心魔的。这一趟，我都走。”

　　“大掌门……”轩辕威终于领会到了大掌门的良苦用心和一片无私。越想越觉得惭愧无地。

　　“不过，那秦无双桀骜不驯，性格也是非常刚硬的。即便我去，也未必好使。罢了，我顺便和李兄通通气。如果李兄能够代为说项的话，秦无双一定会买这个面子的。”

　　轩辕阳知道的内幕越多，越不敢藐视秦无双。

　　知道秦无双是李布衣看好的人，轩辕阳也不方面拿自己图腾至尊强者的身份去强压他。

　　索要寂灭天犁，只能是讨人情，而不是去大屁股压人。

　　拿大屁股去压人，事情来龙去脉闹大起来，对轩辕一族没有一点好处，即便他们能够通过其他途径给秦氏穿小鞋，但轩辕一族本身要遇到的麻烦，也绝对不会小。

　　权衡轻重，这事，只能通过人情的方式解决。

　　李布衣得到了轩辕阳的委托，倒是没有过于摆架子。而是微笑答应。心里倒是十分愉快。

　　“无双那小子，一直都没让我失望啊。从人类国度开始，二十年时间不到，就获得了如此气象。连轩辕阳都不方便拿身份去压他，这固然跟轩辕一族投鼠忌器有关，但无论怎么说，能够将局势引来牵制轩辕一族，至少证明这小子是动了脑筋的，而并非一味知道蛮干。嘿嘿，好家伙，七绝连环阵的传承者，果然不是一般的人物，好！”

　　李布衣老怀欣慰，在天玄大陆这么多年，他一直云游四方，观察天玄大陆各大神之禁地各族子弟，可以说，总体上，他对天玄大陆各大神之禁地年青一代的发展是很不乐观的。

　　而秦无双的出现，绝对是一个另类，一个意外惊喜。这也就难免让李布衣多了一些关注。

　　得到了李布衣的肯定回答，轩辕阳知道，寂灭天犁要回来这事，倒是八九不离十了。

　　否则的话，他还真是没多大把握。太古阵法的传承者，这个身份，也让轩辕阳十分忌惮的。

　　传承太古阵法，就有机会凌驾天玄大陆之巅。这也决定了，秦无双有朝一日，是完全有资格与他轩辕阳并驾齐驱，甚至是超而越之。

　　有道是，欺老莫欺少。

　　秦无双索要的轩辕地灵石和轩辕息壤，都准备了充足的分量。轩辕阳这才从轩辕神殿出发，朝问鼎山飞去。

　　至尊强者出马，外界根本不可能把握到任何动静。到了问鼎山宗门前，轩辕阳在高空中观察了片刻，心里也是有几分佩服：“秦氏的地下灵脉被破坏，居然能够复原，且融入了改造，威力居然更胜从前。倒是难得。这秦无双，果然是个人才。”

　　轩辕阳想到这里，内心起了一个念头：“也罢，虽然是友好磋商，讨要人情，但也不能让秦氏觉得，我轩辕一族权威可以随便冒犯。罢了，今日就算显露一些手段，也要秦无双知道天外有天的道理。”

　　想到这里，轩辕阳全身化为一团清风，完全融入虚空，一丝丝逸散进去，完全无视八荒六合护山大阵，不片刻，便潜入到了秦氏核心内部。

　　八荒六合大阵虽然厉害，但终究不可能抵挡得住真神道巅峰的莫大神通。轩辕阳这接近虚无的神通手段，秦氏内部，恐怕是秦啸天也想象不了。以秦氏的防御，自然是不可能阻拦得了。除非秦无双将芥子空间完全炼化出来。


第0840章 轩辕阳的神通与手段

　　秦无双此刻，正在升龙坡宽阔的地段，操练九大魔像大傀儡，结合《九宫归一剑阵》，有条不紊地训练着。

　　忽然之间，秦秦无双耳根一动，心神猛然一阵惊颤，差点叫出声来，袖子一扫，直接将九大魔像傀儡收了进去。四周一片迷雾喷涌而出，将整个四周全部雾化，混淆视听。

　　身体猛然站了起来，双手情不自禁地摸向神秀弓。但即便如此，一种直觉上的惊恐，还是让他的神魂感到一阵阵不可抑制的悸动。

　　有人靠近，高手，非常强大的高手，可以无视秦氏防御的绝世高手！秦无双第一时间冒出的念头，便是图腾至尊强者。

　　只有图腾至尊强者，才能隐藏得如此之好。但气息可以压制，威压可以压制，唯独无法压制的，是一种神道强者直接的共鸣和感应。

　　秦无双如果不是靠这种神道的共鸣感应，他几乎无法感觉到对方的存在。

　　“呵呵，年轻人，不必紧张。”轩辕阳柔和的声音，在秦无双的耳畔响起，仿佛一曲和平的乐章，让秦无双涌起的杀意，竟然无法阻止地消弱下去。

　　“你是什么人？”秦无双厉声喝道。

　　一声厉喝，声音却冲破山谷，传遍整个问鼎山。显然，秦无双呵斥敌人的同时，用意却在于以这种形式通知其他族人。

　　没想到的是，他这声音还没传出去，便仿佛被一股无形的力量给压了回来，四面都是壁障，将秦无双这道声音，完全控制在一个方圆不到一里的范围内，回音阵阵，却无法传递出去。

　　以这种大神通将声音压制住，来人的手段，让秦无双感到了一股无力之感，太强大了，他所遇到的敌人当中，恐怕也只有当初的金乌兽能与眼前之人相提并论了。

　　而金乌兽的实力，秦无双可是一点招架之力都没有的。

　　当初在无尽东海，在汤谷，是金光龙王爱才，帮助秦无双牵制了金乌兽一下，否则的话，当时的秦无双就被金乌给搞定了。

　　“秦无双，秦小哥。老夫轩辕阳来访。”轩辕阳带着些许笑意，半开着玩笑，“怎么就用这种方式迎接老夫么？”

　　轩辕阳！

　　秦无双自然清楚这三个字意味着什么。那可是轩辕丘毫无争议的绝对权威，掌握轩辕丘一切生杀予夺大权的至尊人物！

　　可是，这个至尊强者，来秦氏意欲如何？如果是兴师问罪，似乎不应当如此和颜悦色吧？

　　秦无双正迟疑间，轩辕阳又微笑道：“年轻人，老夫这次来，只是作为一个长者，看望一下我轩辕丘的一个后起之秀。把你那些敌意，都收起来吧。”

　　秦无双听到这里，才略放松了些。他直觉发现，这轩辕阳没有欺骗他的必要。如果说轩辕阳是来兴师问罪的话，以他的实力，直接将秦氏的护山阵法撕成粉碎，根本用不着以这种隐晦的方式。

　　“阳大人。恕无双礼数不周了。请正气堂说话，如何？”

　　“呵呵，正气堂就不去了。咱们就在这里闲聊几句。顺便，老夫今日来，也有个不情之请。”

　　来了，来了！

　　秦无双淡淡一笑，知道轩辕阳是来讨要寂灭天犁的。轩辕威怕是自己没有勇气来了，所以请图腾至尊强者来？

　　要说寂灭天犁，虽然是好东西，秦无双倒也不是志在必得的。如果轩辕阳一直是用这种商量的口气，秦无双自然也懂得尊重图腾势力的道理。心中对轩辕阳的气度，倒是有几分佩服了。至少比那大咧咧的轩辕威是好说话多了。

　　“阳大人，是否为那寂灭天犁所来？”

　　轩辕阳笑道：“痛快，年轻人不遮遮掩掩，甚好。不错，老夫便是为寂灭天犁而来。你要的轩辕地灵石和轩辕息壤，都有足够的分量赠送给你，也算我轩辕一族栽培年轻人的一番心意。寂灭天犁虽好，但想来你也不会过于执着于一件神道武器的得得失失吧？”

　　这话，有气度，有风范，也没掉分。倒是让秦无双好感骤增。

　　秦无双微笑道：“阳大人既然为寂灭天犁而来，这事前前后后如何收尾，应该而言有一个章程吧？若是有，请示下。”

　　“哈哈，你需要一个怎样的章程？”轩辕阳问道。

　　“第一，轩辕一族，从此不得干涉天帝山之争；第二，天帝大选，轩辕一族必须保证在完全公正公平的情况下开战；第三，寂灭天犁要拿走，不说拿等价之物交换，但这寂灭天犁终究伤了我问鼎山的基业灵脉，总要有些补偿才能拿走。若这三件事能应承，我秦氏双手奉还寂灭天犁，而且可以代为隐瞒威大人做过的那些事情。”

　　秦无双倒也没有狮子开大口，他虽然不害怕图腾一族，但却也不想和轩辕一族彻底闹翻，适当合适采取了稍微低一些的姿态。

　　但能够与轩辕一族谈判，这本身就是很显身段，大幅度提升了秦氏的位置了。否则的话，以秦氏的地位，和轩辕一族谈条件，放在以前，本身就是大逆不道的越轨行为。

　　轩辕阳沉默了片刻，淡淡道：“年轻人，与我轩辕一族谈条件的，在轩辕丘历史上，为数不多，近几千年来，你是第一个。第一条和第二条，本就是应有之事，倒不算什么条件。至于第三条，考虑到我属下的失当行为，略作补偿，倒也合理。我给你轩辕地灵石和轩辕息壤，难道还不够么？”

　　“阳大人，这两种东西，是我个人要的。而秦氏本身，也当有些收获，否则，无双也不好跟他们交代啊。阳大人，你轩辕一族家底厚，随随便便赐予一些，便足可让我们秦氏欢天喜地了。阳大人，也不要太小气嘛。”

　　秦无双带着开玩笑的口气，让轩辕阳不至于勃然发怒。

　　轩辕阳无奈苦笑：“好滑头的小子，难怪连辛天问都要在你这里吃亏。罢了，再好的东西，肯定是没有的。一件神道战衣，三件神道武器。这是老夫的底线了。你也不要讨价还价，就这么定了。”

　　轩辕阳这时候少不得要摆一摆图腾一族的威风，尺度拿捏的非常好，让秦无双也不好意思再提更多的要求。

　　秦无双自轩辕阳亲自上门后，就知道这寂灭天犁是留不住了。更何况刚才那一瞬间，他居然收到了李布衣的传识符，让他不要得意忘形，注意尺度，不要过于出界。

　　这番提醒，也让秦无双意识到，轩辕阳作为图腾至尊强者，直到现在还没有摆高姿态，已经非常难得了。

　　既然轩辕阳开出了加码，虽然对现在的秦无双而言，一件神道战衣和三件神道武器，不免有些寒碜，但对秦氏而言，这倒是不小的一个收获，至少，可以交待得过去。

　　轩辕阳上门，没有镇压秦氏，没有威胁秦氏，反而拿东西来换取寂灭天犁，礼数周到，这对秦氏而言，绝对是一种受宠若惊的局面。是他们想都不敢想的情况。

　　想到这里，秦无双也不矫情了：“好，阳大人既然这么爽快，我也不耍花招，现在交换，阳大人不会糊弄我这年轻人吧？”

　　“哈哈，小子，你倒滑头。”

　　双方都没有耍什么心眼，各取所需，交换过程，倒是十分顺利。将寂灭天犁交出的时候，秦无双多少还是有些肉痛的。他当初破坏寂灭天犁的法阵，那也是耗费了心血的。

　　如今被拿回去，当然肉痛。即便不是自家的东西，养久了也有感情。何况那是极品的好东西。

　　换来的这些虽然也是不可多得的宝物，但和寂灭天犁一比，差距就大了。好在，还有轩辕地灵石和轩辕息壤做补偿。这倒是秦无双迫切需要的东西。

　　五行基础，秦无双如今就差土属性和水属性两道，没有凝练神道精魄。如今有了这两物，土属性基本没有多大问题了。只需要时间而已。

　　见秦无双收好了东西，轩辕阳忽然似笑非笑地看了秦无双几眼，啧啧叹道：“年轻人，居然凝练出金、木、火三道神道精魄，似乎木属性尤其精进，相当难得。你要这地灵石和息壤，莫非是打算凝练土属性的精魄？哈哈，年轻人，你不会是五行俱全的天才吧？”

　　秦无双以一个微笑作答，不否认，也不承认。

　　但这表情和笑容，却无疑是给了一个沉默的正面回答。轩辕阳目光一凛，自言自语道：“水属性的神道精魄，十分难炼。因为水属性，是五行属性中，形态最散，也最不容易凝结的神道精魄的。不过，极北雪域的玄冥一族，倒是有玄冥冰魄和沧浪大泽之水等神物，可以等同我息壤和地灵石的作用。年轻人，你如此着急凝练精魄，莫非是为三年后的天帝大选？”

　　秦无双笑道：“我秦氏既为天帝山的宗门，天帝大选，自然是未来几年的重头戏。只不过，辛氏亡我秦氏之心不死，也许都等不到三年后的天帝大选，便要提前决战了。”

　　“不然……”轩辕阳微笑道，“老夫今日来，便是要你秦氏和辛氏暂时罢战，不管你们有多少神通，多少手段，暂时熄战，三年后天帝大选，你们各展神通！壮大天帝山的气象。如今私斗成灾，不成体统，外界不免要笑话咱们轩辕丘。”

　　秦无双默然不语，咂巴着轩辕阳这话的味道，嘴里说道：“若是辛氏能耐心等三年，我秦氏，倒也等得起。新帐旧账，到时候一笔清算，倒也不错。”

　　“哈哈，大善，大善！”

　　轩辕阳说话间，声音猛然如同天雷滚动，绵延不绝，盘踞了整个问鼎山，如同首尾交顾的长老一般盘旋几圈之后，这才如同潮水似的从问鼎山内消失。秦无双怅然若失，脑子里只有玄冥冰魄和沧浪大泽之水这两个名词。


第0841章 三年停战

　　轩辕阳最后这一下，明显是想抖抖威风，给秦氏一些心理震慑，显示图腾轩辕一族的存在感。

　　这点心思，秦无双当然看得清楚。只是淡淡一笑，没有放在心上。轩辕一族现在是轩辕丘一族的统治者，要显示一下存在感，无可厚非。这轩辕阳没有高姿态来压制他，秦无双当然也得给几分面子。

　　不过秦氏其他成员，却是不免惊恐，听到轩辕阳的声音如此霸道，几乎荡破神魂，便连闭关的秦啸天，亦是面色大变。

　　看到漫山遍野跑出来的秦氏子弟，秦无双淡定地笑了笑，招呼道：“诸位，不要惊慌，各自回去吧。”

　　秦云燃好奇问道：“无双，刚才那人，分明进入咱们山门之中，为何山门护山大阵的机关，一点反应都没有？”

　　秦重阳也是异常吃惊：“此人竟然无视咱们的八荒六合护山大阵，到底是谁？”

　　“诸位不必担忧，天玄大陆能无视咱们护山大阵之人，加起来不会超过十人。此人，乃是我轩辕丘至尊强者。”

　　“是轩辕阳大人？”秦氏那些神道强者，个个倒吸一口冷气，眼神中流露出敬畏之色。

　　秦氏天不怕，地不怕，但图腾至尊强者的名头，还是有足够威慑力的。

　　“是他。”秦无双笑容淡漠。

　　秦云燃和秦重阳对视一眼，都是大为吃惊。

　　“他来做什么？”考虑到轩辕威碰了钉子，这轩辕阳到来，莫非是镇压秦氏？还是来示威警告？

　　“倒也没做什么，只是做了一个交换罢了。”秦无双淡淡一笑，将轩辕阳给出的筹码交了出来，“这一件神道战衣，还有三件神道武器，二位掌门收去，存库也好，散发给族中弟子也好，你们做主便是。至于轩辕地灵石和轩辕息肉，我用得着，便收着了。此外，他还有一个停战许诺。只可惜，那寂灭天犁，是被他要回去了。”

　　想到寂灭天犁，秦无双多多少少还是觉得有些可惜的。可是轩辕阳亲自走一趟，这东西想据为己有，显然不合时宜。秦无双倒是不怕什么，但秦氏这么大基业，总不能因为对一件法宝的贪欲，而不顾秦氏基业。

　　“大掌门，这如何使得？”

　　寂灭天犁是秦无双收服的，还给轩辕一族，换来的东西，自然应该归秦无双自己掌管。

　　他们如果伸手要去，倒显得指甲太长了。

　　秦无双如今不是当年那个年轻子弟，而是秦氏的大掌门。秦云燃和秦重阳这点上下之分还是有的。

　　秦无双倒是不甚在意，神道战衣和神道武器这些东西，已经激不起他内心多少波澜。

　　他如今的身家，虽然不说富甲天下，但说是大户绝不为过。这点东西，不可能让他动什么心思。

　　“二位，这东西，我已经用不上，而且，多多少少，我也有些私人收藏。如今，秦氏正走向一个上升期，需要装备。你们就别客气了。”

　　秦云燃和秦重阳这才觉得心安，收了下来。

　　秦重阳还记挂着另外一件事，接过这些东西后，又问：“大掌门你先前说，阳大人许诺了一个停战协议，是怎么回事？”

　　“他一心想要回寂灭天犁，说是调停辛氏和咱们秦氏之间，暂时停战，等三年后天帝大选，再决一雌雄。”

　　三年后？秦氏上下，都是心中一宽。三年，这可是阳光雨露一样的三年缓冲期啊。

　　有这三年，秦氏完全可以趁这个机会，迎头赶上，迎来秦氏的一个井喷期。秦氏现在不差好苗子，也不差底牌，就差时间。如果能将决战延缓到三年后，这倒是个大好事。

　　经过这件事，他们对秦无双接任大掌门一事，更加心服口服了。秦无双上任后，果然有大气象。连轩辕一族的至尊强者到来，也未能让秦氏折腰。拿回寂灭天犁，还得拿东西来换。

　　虽然这未必是等值交换。但试问，轩辕一族要的东西，天帝山八门，哪个敢不服服帖帖奉上？也只有秦氏，才能虎口夺食，捞到一点好处。尤其是这个停战许诺，更加难得。

　　谁都知道，轩辕一族此前的态度，对秦氏是很不利的。如今轩辕一族肯出面斡旋，对秦氏而言，绝对是雪中送炭。秦氏需要这三年时间潜心修炼，一鸣惊人。

　　现在的秦氏，就等三年后这个时机爆发，重夺天帝之位了。这三年，他们需要酝酿一股气。

　　秦无双将大小事宜安排好了之后，召集了大小诸位掌门，说道：“诸位，我今有些要事，要去北方一趟。快则三五个月，慢则一到两年，一定会在天帝大选之前赶回来。那辛天问纵然有天大的胆子，也不可能违背图腾至尊强者的旨意。所以，这三年内，秦氏韬光养晦，不要出去招惹是非。等三年蛰伏期一过，咱们再来个一鸣惊人！”

　　年轻人总是充满一种朝气，秦无双做了大掌门后，倒是给秦氏带来了许多生气，尤其是这些朝气蓬勃的言语，更是最好的心灵鸡血，让这些老家伙已经冷却的血液加了不少温，时不时让他们体会一下什么叫热血沸腾。

　　被秦无双这样煽情的言语跳动，一个个都是点头。

　　“大掌门外出历练，我等自然要看好门户。三年之后，秦氏大发威风，重夺天帝之位！”

　　“对，天帝之位，咱们秦氏志在必得！”

　　“秦氏风骨，永远不死。”

　　秦无双见一帮老家伙忙着励志，倒也觉得有趣：“好，诸位，门户内的事，有你们在，我很放心。明日一早，我便出发，大家一起出力，为秦氏的未来而战！”

　　……

　　轩辕阳在天帝山绕了一圈，返回轩辕神殿不提。天帝门中，辛天问伤势已经复原，实力也是犹有突破。

　　这三四个月，他非但是恢复伤势，同时也在感应真神道第三劫。如今，他是二劫真神道。这一次受伤，居然让他隐隐把握到了第三劫的蛛丝马迹。若是能够一鼓作气度过第三劫。真神道的三小劫，全部圆满，将会进入一个崭新的境界，也就是真神道的中境界。

　　这绝对是登堂入室一样的进步。度过三劫的真神道，和三劫以内的真神道，绝不可同日而语。

　　可是，就在他卯着劲冲击三劫的时候，轩辕阳不请自来，勒令他休战，安心准备三年后的天帝大选。

　　这个命令，无疑是当头棒喝，又似一盆冷水从头浇到脚。看上去，图腾至尊强者只是一个命令而已。

　　但这个命令的背后，却有太多的玄机。这是图腾一族的态度，也是一种姿态，更是一种暗示。

　　对于辛氏而言，如果不趁机将秦氏掐死的话，三年后，无疑是让秦氏以更加壮大的面目出现。

　　对秦氏而言，决战越晚越好。

　　而对辛氏而言，决战却是越快越好。秦氏拖得起，而辛氏，却拖不起。

　　数次大战，辛氏的家当，反而是消耗得更多，也更彻底。这次围剿秦氏，辛氏牺牲了两个神道强者不说，族中的年轻精英，也死伤不少。

　　三年之内，辛氏的损失不可能弥补得过来。要想恢复辛氏的强大，至少得有几百年的轮回。

　　而这几百年时间，必须确保辛氏坐在天帝之位上，否则一切都是空谈。以秦氏和辛氏如今的恩怨，秦氏如果坐上天地之位，恐怕第一个就要拿他们辛氏开刀，这是不言而喻的。

　　所以说，辛天问心知肚明，知道辛氏等不起。

　　近段时间来，他便一直与那剑髯神兽商议，如何攻击秦氏，如何打败秦氏。现在剑髯神兽也清楚局势，它等于是和辛天问是同穿一条裤子了。如果秦氏要对付辛氏的话，它剑髯神兽是逃不开的。

　　毕竟当初杀上秦氏，它剑髯也有一份。

　　所以，剑髯也不敢怠慢，考虑到秦无双的妖孽表现后，剑髯更有些发自心底的焦灼和恐慌。

　　“天问道友，轩辕阳这是什么意思啊。”剑髯很是不满，它对轩辕一族，倒是没有天帝山八门这些宗门人士这么尊重，直呼其名。

　　辛天问很是无奈：“我也想不到，这么点事，犯得着图腾至尊强者亲自上门说吗？难道秦氏，去轩辕一族哭诉了？”

　　“哼，这些话说来也没用了。现在我问你，打算怎么办吧。如果坐等三年，无疑就是养虎为患。”

　　“剑髯道友，图腾至尊强者，可不是开玩笑的。他的法旨，无人敢违抗。否则，图腾至尊强者一念之间，可以让我辛氏崩灭，可以让你我化为灰烬。不可忤逆了他。”

　　剑髯神兽唉声叹气：“三年，三年……”

　　忽然目光闪烁，扬眉问道：“天问道友，我问你一句实话，三年后，你有多少把握收拾那秦无双？”

　　辛天问嘴巴张了张，很想甩一句狠话，但仔细思忖，却终究不敢过分托大，苦笑道：“如果是秦氏其他人，我根本不费心思去琢磨。可是那小子……唉，是个妖孽，他的成长速度，实在太惊人了。实在不敢想象，三年后他是怎样一个变态！”

　　辛天问口气十分萧瑟。


第0842章 飘雪楼，再次孵化神兽

　　辛天问一辈子横行霸道，不管是言行还是举止，从来不肯服人。除了在顶头上司图腾轩辕一族面前，辛天问从来不服任何人。

　　可是这一次，秦无双的横空出世，却让他不得不说出一句丧气话，也是发自肺腑的感慨。

　　一个现在就可以让他受伤的年轻人，三年后会是怎样一个变态程度，以他的想象力，真的无法预估。

　　剑髯的胡子长髯因为呼气而飞舞着，看它的神情，显然也是十分恼怒，眼神里头，却闪烁着几分恶毒。

　　眼中忽然凶光一闪，沉声问道：“天问道友，我来问你。如果三年后，辛氏不敌秦氏，你们辛氏的命运，将何去何从？”

　　“何去何从？”辛天问苦笑一声，“如果秦氏获胜，根本不用想，我辛氏必将大受打击，即便能保存道统，也必然被贬谪为三流。神道强者，肯定一个不存。恐怕是奇妙玄境的强者，也不会让辛氏保留。”

　　“当然，如果是我辛氏获胜，他秦氏也必然没有好日子过。这是不死不休的决战！”辛天问口气阴狠，但却透着一股决绝的勇气。

　　“那你打算怎么办？坐吃等死，等三年后的命运裁决？你觉得，以你辛氏目前的状况，三年后能有多少胜算？”

　　辛氏现在除了他辛天问和辛天辰外，人才凋零，要说胜算，微乎其微。通过正常手段，也许可以和秦氏死耗，与秦氏两败俱伤。

　　但要继续守住天帝之位，可不单单是来自秦氏一家的竞争，还有同样强大神秘的云氏。

　　那云氏，难缠的程度，可丝毫不比秦氏弱。如果非得说差别，那就是秦氏多了一个妖孽一般的秦无双罢了。

　　“剑髯道友，有话就直说吧，不用拐弯抹角了。”辛天问微微有些不悦。

　　剑髯点了点头：“好，那我就直说了。根据我的观察，你辛氏如今的气运和秦氏一比，已经不在一个层次了。除非当下你我合力，是有灭掉秦氏的机会。可是轩辕阳一声命令，已经吓破了胆。这条路肯定行不通了。那么，等到三年后，实话说，我觉得，辛氏赢的概率，不会超过三成。”

　　辛天问面部肌肉一抽，仿佛被人狠狠抽了一鞭子似的。

　　剑髯这话，很不中听，但却是实话。

　　见辛天问不做声，剑髯又道：“既然现在没法动手，摆在天问道友面前的，似乎只有两个选择。一，现在就投降认输，退出天帝山，辛氏从此蛰伏，不问外事，以弱势和低姿态争取获得秦氏的原谅。这是下策。二，等三年到来，全力决战，虽然是三成机会，尽十成的力量，成败也许有五五之数，这是中策。”

　　辛天问眉目一动：“剑髯道友此话，似乎还有弦外之音，莫非这里，还有上策不成？”

　　“策略倒是有条，是否上策，却很不敢夸海口。只看你天问道友有没有兴趣和勇气一搏。”

　　“哦？你说！”

　　辛天问现在是病急乱投医了。听说有策略，第一念头便是说出来听听。

　　“随我去一趟天火南疆。”

　　“去天火南疆？去那做什么？”辛天问忍不住问道。

　　“天火南疆，号称神兽的天堂。那里的神兽，虽然不及无尽东海多，但无尽东海的神兽，几乎都是清一色的龙族血脉。所以，神兽的天堂在天火南疆，一点都没错。天火南疆有两大图腾。一为祝融火神一族，另一个为神农一族。神农一族，以人类修士为代表。而祝融火神一族，却是以兽族为根基的。如今，那些图腾至尊强者既然都在无尽东海，正是你我闯荡天火南疆的最佳时机。如果能够寻找到南疆太古的古神庙，传承到一点奇遇，便是非同小可。”

　　“太古古神庙，那是什么？”

　　“嘿嘿，古神庙，那是南疆在太古时期，祭祀用的神庙。兽族在南疆建立基业，游动性非常大，因为游动性和迁移频率高，所以所到之处，建了很多古神庙。如今这些古神庙，大多数已经被历史的灰尘覆盖。而少数，被挖掘出来，都有着各种不小的奇遇。我在千年前曾得到过一条线索，非同一般。若是能够寻找到那处古神庙，我可以担保，你辛氏一门大兴可期！”

　　一席话，说得辛天问怦然心动，不过辛天问到底是老江湖，盯着剑髯：“剑髯道友，你不会只是想找个伙伴去闯南疆，却说得这么天花乱坠吧？”

　　“哼，天问道友，你我现在同乘一条船，我也不想瞒你。是的，我是想找个帮手，但这是互利的事。你辛氏强大，对我影响不大，只要好处，没有坏处。如今，咱们的共同敌人是秦无双。不能制服秦无双，始终是个心腹大患。横亘在心头，十分的不舒服。”

　　辛天问道：“那太古神庙，到底有哪些奇遇？”

　　“这可不好说，太古血脉有之，太古法宝有之，太古传承秘技，也许同样存在。如果能够得到一卷太古封印的兽族封印图卷，那就发达了。”

　　“封印图卷？”辛天问好奇不已，“那是封印兽么？”

　　“是封印兽，但可不是你理解中的封印兽。封印图卷，一般都是一卷一卷的，封印神兽，不知凡几。”剑髯眉飞色舞，煽动问道，“天问道友，丑话说在前头，此去，危险是肯定有的。但高风险的背后，是高回报。你去还是不去，自己拿主意。”

　　辛天问愤愤道：“去，自然要去。阳大人这一个命令，让我辛氏主动权尽失。如果坐等三年后的到来，辛氏没有什么胜算。富贵险中求，我去！”

　　“好！爽快。”剑髯赞叹道，“天问道友，既然你如此决绝，我也答应你，对付秦氏，我会出尽全力的。而且，我也敢保证，如果找到那个太古古神庙的话，我坚信，就算那小子进步再大，你我取胜的希望，也在七八成以上。”

　　听到说有七八成的胜算，辛天问的干劲顿时来了。

　　召集诸多门下，包括天罚山庄和雷霆宗的那些强者，吩咐下去，保守秘密，看护山门。

　　如今的天罚山庄和雷霆宗，都有神道强者陨灭，各自只剩下一个光棍司令一样的神道强者。

　　而辛氏这边，除了辛天问，也就是辛天辰这个御弟大王是独苗苗了。

　　……

　　秦无双安顿好一切，带着四大神兽，返回人类国度，将停战的协议带到了东林秦氏，带到了天赐王府。秦连山十分喜悦。

　　慕容絮这段时间来，修为也是突飞猛进。当然，冲击神道，也是为时尚早。

　　秦无双与慕容絮聚少离多，难得相聚在一起，自然是情深意切。得知秦无双要北去极北雪域，慕容絮心中虽然不舍，却识大体。笑道：“正好，絮儿离乡这么久，也想回飘雪楼看一看。”

　　秦无双道：“正好，我北去极北雪域，要经过飘雪楼。顺道探访一下令尊大人，顺便也可以帮助飘雪楼将另外一枚太古妖龙血脉的龙蛋孵化。”

　　秦无双现在已经不是吴下阿蒙，拥有太古妖龙血脉的他，又是化神道的强者，早就具备了孵化的资格。

　　辞别天赐王府，朝北而行。

　　飘雪楼上下得知小姐回家，带着未来姑爷一起返回飘雪楼，自然是上下欢腾。慕容千极固然是十分愉快。他的那些族弟，也是个个喜笑颜开。当初，他们竭力反对慕容絮与秦无双来往。

　　如今，他们都是惭愧不已，晚上睡觉时垫高枕头琢磨到这事，都是满脸羞惭，后悔不迭。当初真是猪油蒙了心，居然会那样剧烈地反对慕容絮和秦无双交往。如今的秦无双，年纪轻轻，已是秦氏的大掌门，威名一时无两。将天玄大陆所有年青一代的风头，全部压住。

　　最重要的是，秦氏如今经受住了天帝阵营的打击，缓过劲来，俨然是欣欣向荣，蓬勃发展的态势。

　　三年后的天帝大选，秦氏厚积薄发，重夺天地之位的希望很大。

　　如此种种，他们之前居然反对秦无双，怎不让他们觉得汗颜？如今秦无双再次上门，当初秦无双的那些话，他们真是记忆深刻。

　　秦无双曾放言过，飘雪楼这些人反对他与慕容絮来往，迟早要后悔。总有一天，他秦无双会让飘雪楼方面恭恭敬敬，欢天喜地为慕容絮出嫁。风风光光，大操大办。

　　当初，他们觉得那根本是年轻人的大话，如今，句句都成了现实。秦无双做到了，而他们也确实是不折不扣的后悔！

　　好在，秦无双涵养甚高，似乎忘记了多年前那些旧事，根本不提不问，对他们这些名义上的长辈，也是不失礼数。倒是他们，哪还敢托大？根本不敢受长辈之礼。

　　秦氏的大掌门，地位比他们是高多了，他们有什么资格受秦氏大掌门的晚辈之礼？

　　慕容千极作为未来岳父，秦无双倒是礼节不失。

　　而飘雪楼的龙蛋拿出来后，通过秦无双的努力下，竟然真的孵化出一头幼龙宝宝出来。

　　这头幼龙宝宝，与爱丝沫的外形，居然几乎是一个模型。但显而易见不同的是颜色。

　　爱丝沫出生的时候，浑身冒着紫气。而这头幼龙宝宝，却是浑身青色的氤氲之气笼罩，十分浓郁。

　　飘雪楼上上下下，见到神兽出生，一个个都是叹为观止，满脸欢欣之色惊喜无限。要知道，飘雪楼主现在是神道强者，如今龙蛋孵化，又一头神兽出生，飘雪楼一下子，又多了一个神道！

　　两个神道强者，这份实力，足可在三年后的天帝山盛会中，抢占天帝山八门的一席之地了！


第0843章 玄冥城

　　爱丝沫一把扑了过去，与那出生的幼龙宝宝耳鬓厮磨，一副非常熟悉的样子，首尾碰撞着，显得十分亲密。

　　忽然，爱丝沫一笑：“哈哈，是个妹妹，很好啊。人家最喜欢妹妹了。嘿嘿，我要给妹妹取个名字——就叫囡囡！”

　　爱丝沫不容置疑地对着所有人使了个鬼脸，仿佛权威不容质疑。

　　秦无双微微一笑：“这个名字不错啊。”

　　两头神兽，粉雕玉琢，煞是好看。慕容絮十分喜欢，爱不释手。见到自己同胞出现，沫儿的去那极北雪域的心思，便就懈怠了。

　　秦无双看出沫儿的心思，微笑道：“沫儿，你这妹妹刚出生，你就负责在飘雪楼照顾它，调教它吧。记住，你们才是真正的骨肉同胞，要相亲相爱。”

　　爱丝沫嘿嘿笑道：“好啦好啦，我的啰嗦老爸，你就放一百二十个心去你的极北雪域吧。”

　　听到这爱丝沫叫秦无双为爸爸，飘雪楼一干人显然觉得很是尴尬雷人，都是暗暗苦笑。

　　慕容絮倒是习惯了，只是微微一笑，解释道：“沫儿和囡囡都是无双哥哥孵化出来的，所以叫他爸爸。”

　　爱丝沫做了个鬼脸，虽然慕容絮这话有些水分，但爱丝沫十分乖巧，知道飘雪楼是慕容絮的地盘，将来要在这里住，这里玩，可不能跟她搞坏了关系。

　　慕容千极对这个未来女婿，现在是越看越觉得欢喜。当初在鸡冠山的时候，慕容千极初见秦无双，其实对这年轻人已经非常赏识，虽然当时外界传闻他的女儿和秦无双有绯闻，一度让飘雪楼十分被动。但慕容千极，并未因此而迁怒秦无双，反而与秦无双有一席长谈。

　　如今回想，慕容千极还是很为自己的眼光感到自豪的，毕竟，在当时的情况下，秦无双可以说几乎是个走投无路的年轻人，与天帝山秦氏没有搭上关系，而且还被罗天道场四处追杀。

　　也正是那一次的善缘，让秦无双对慕容千极的高人风范十分佩服，才有了今日种种机缘。

　　可以说，飘雪楼能取得今天的进步，一切都因当初的一个善缘而起。

　　在飘雪楼没有逗留太久，秦无双与慕容絮依依惜别，朝北面出发。

　　爱丝沫留在飘雪楼，与新出生的囡囡黏在一起。

　　秦无双带着包包，寂寞以及火麟这三大神兽，向极北雪域进发。

　　这一路上，秦无双白天赶路，晚上修炼。倒也是不急不缓。到了极北雪域地界，已经是一个多月后的事情了。

　　这一个多月时间里，秦无双一边吸收轩辕阳给的轩辕地灵石，一边吸收轩辕息壤，这两种宝物放在一起吸收，效果居然大佳。而秦无双虽然没有凝练成土属性的神道精魄，但一直以来，却并未阁下土属性的修炼，因此这凝聚土属性神道精魄，只是一个水到渠成的结果。

　　平日里做下的那些功课，在这个时候就显露出来效果了。在两种土属性至宝的催动下，土属性的神道精魄成功凝结，效率十分之高。

　　土属性神道精魄凝练成功，秦无双马不停蹄，开始入手《大五行轮回印》的土属性玄奥第一重——《地肺紫心雷》。

　　此雷非金非水，乃是大地属性的雷，吸收地肺灵力，形成强大的紫心神雷，威力十分可怕。

　　秦无双入手之后，便深感这土属性的印法十分厉害，这《地肺紫心雷》简直比前世的手雷更加厉害。

　　催动自如，快速绝伦，比手雷速度更快，爆炸之势更加凶猛，最难得的是从地底之下爆发出来，让人防不胜防。

　　五行属性，秦无双如今是只差那水属性的精魄没有凝练成功，可谓是万事俱备，只欠东风了。

　　一旦水属性的精魄凝练成功，五行属性全部激活，在体内形成一个五行轮回，不但《大五行轮回印》的威力大增，而且自身的境界也将水涨船高，让秦无双的修为更上一层楼。

　　最重要的是，五行属性全部觉醒，对未来的修炼意义重大。这种逆天的根基，注定秦无双将来的修炼前途会无比灿烂。

　　秦无双直到此刻，才知道当初在七绝连环阵所接受的神光洗礼，是一早就埋下的伏笔。

　　阵法的主人，以五色神光洗礼他的肉身，改造他的身体机能，形成五行天赋，而后面这些阵法，环环相扣，其实在前面都是有注脚的。

　　比如这《大五行轮回印》，便是最好的解释。

　　“这阵法的主人，可谓是良苦用心啊。从第一环第二环开始，就已经埋下这么大的一个伏笔，直到第六环，将《大五行轮回印》摆出来，显然都是经过精确算计的。而第五环的《锻神秘篇》，其实也是一个伏笔。在第五环得到《锻神秘篇》，开始在神道境界上钻研突破，到了第六层，才能水到渠成修炼《大五行轮回印》。”

　　只是，阵法的主人似乎也没有预料到，秦无双除了七绝连环阵，更有许多额外的机遇。比如神秀弓，比如扶桑林神树一族给秦无双带来的奇遇。

　　而这些奇遇，自然是锦上添花的。

　　神树一族的神木精华，赤炎之火的火魄精华，还有从大光明城强者那里赢来的七宝黄金树，再到轩辕一族的地灵石和息壤，这种种机遇加在一起，帮助秦无双成功凝练了五行中的四大神道精魄。

　　如今，只差最后一道水属性，自然是更加不容有失。

　　行百里者半九十。这百里路里头，前面已经走了九十里，最后这水属性的神道精魄，充其量只是最后十里路，但却至关重要，决定成败。

　　一个多月后，秦无双成功到达极北雪域。极北雪域名为雪域，但其实是水域居多。

　　秦无双来极北雪域之前，各方面功课是做的很足的。他知道，极北雪域里头玄冥一族相当于轩辕一族在轩辕丘。

　　而代替玄冥一族掌管世俗势力的，却是天山派。天山派，相当于天帝门在轩辕丘的地位。

　　说起这天山派，秦无双也是有些头疼的。当初在梦幻天池试炼，最后两个对手，一个是来自无尽东海的夔龙一族的姜夔，另外一个，便是天山派的凌天志。

　　那凌天志虽然不似辛无忌那样狡猾，但却也是一个难缠之辈。虽然如今秦无双不是当年的吴下阿蒙，但是与天山派那一段过节，终究是存在的。如今到了天山派的地盘，秦无双可不敢盲目乐观。

　　如今的秦无双，带着三头神兽，其实力，足可与天山派对抗了。毕竟，天山派的实力，与那天帝门辛氏不相上下。

　　玄冥城，是极北雪域最大的一个城市，也是极北雪域的一个核心地带。玄冥一族，便居住在玄冥城里。

　　秦无双走在玄冥城的街道上，感受着极北雪域独特的地域风情。

　　正走的时候，背后忽然传来一声警告：“阁下，停住脚步。”

　　秦无双微微一笑，停下脚步，转头看到几名一身雪白服饰的修士，正一脸质疑地看着秦无双。

　　“你们叫我？”

　　“不是你又是谁？”为头一名白衣修士冷哼一声。这人样子不差，五官也没有特别难看，但组合在一起，却给人一种非常别扭，忍不住觉得心里不舒服。

　　秦无双自然不会以貌取人，只是轻轻一点头：“什么事？”

　　“出示你的身份。”

　　“哦？”秦无双淡笑一声，“入城之时，可没听说过有这规矩。”

　　“哼，这是我们定的规矩！”

　　“你们定的规矩？”秦无双在那些修士胸前的雪花六出的标志扫了一眼，“天山派的弟子么？”

　　“既然知道咱是天山派的，还不配合？”

　　秦无双笑道：“如果是凌胜亲自前来，倒是可以商量。你们几个，就算了吧。”秦无双根本懒得理会，身影一晃，便飘到了百丈之外。

　　包包这三头神兽，嘴角挂着似笑非笑的微笑，看着这几个修士，不无嘲弄地道：“想知道我们的身份，怕说出来吓坏了你们的胆子啊。”

　　天山派几个修士目瞪口呆，眼睁睁看着包包等人扬长而去。为头那人忽然醒悟起来，嘴唇一撮，一声尖锐的长啸刺耳无比，传了出去。

　　这长啸一起，四处都传来无数回应，不断响起。

　　“天志师兄已经得到消息了，大家不要惊慌！”

　　秦无双正愁找不到人打听玄冥一族。这天山派的弟子既然喜欢找茬，正好从他们身上入手。

　　玄冥一族和轩辕一族一样，都是隐世宗门，图腾势力。居住之地十分隐秘，一般宗门根本不知道玄冥一族居住地。

　　所以，秦无双不得不从天山派这里入手。秦无双神识全部催动，已经观察到四面八方的天山派弟子涌了过来。

　　秦无双却装作浑然不觉的样子，投店住宿，仿佛后知后觉一般。心里却是暗笑：“凌天志这家伙，似乎也开窍了，居然突破了神道，倒是难得！”

　　记得当初在梦幻天池，所有对手，都是神道以下，如今，居然不断有人冲击神道成功，难道是梦幻天池一行促使了大家开窍？


第0844章 玄冥法会

　　“点子是谁？”凌天志面色凝重，比之十多年前在梦幻天池之时，凌天志少了几分当初的霸气外露，多了几分沉稳内敛。

　　不过顾盼之间，还是凛然生威，不愧是天山派年青一代的翘楚。如今的凌天志，显然已经是独当一面了。

　　凌天志四周，拥簇着好几批天山派弟子。都有着不俗的修为，这些人，显然也都是天山派年青一代的代表人物。

　　先前与秦无双冲突的那名修士上前说道：“大师兄，那个点子，来历不明，不肯出示身份，但修为着实不弱。他有三个手下，人模狗样的，更加嚣张跋扈，小弟怀疑，他们肯定是内心有鬼，不然为什么不让咱们检查身份？”

　　凌天志摆了摆手：“不让你盘查，不一定是心里有鬼。有身份有实力的修士，谁愿意让人盘查？挑重点说，当时的细节，越详细越好。”

　　那名修士不敢饶舌，一五一十将当时的冲突叙述了一遍。

　　凌天志剑眉一挑：“他说除非我父亲大人亲自到来，才可以商量商量？口气倒真是不小。”

　　“大师兄，这话千真万确。跟着我的那些师弟，都是耳闻目睹的。”

　　凌天志点了点头，料想这人也不敢对自己撒谎。心中倒是奇怪：“来者何人，居然这么大的口气？”

　　换做十几年前，凌天志也许会王霸之气一发，立刻杀上门去。毕竟，这是在他们天山派的地盘。

　　拥有主场之利，加上年轻气盛，怎会忌惮什么？

　　可是如今，经过十几年的磨砺，加上宗门的刻意栽培，凌天志确实稳重了许多，沉吟道：“这件事我知道了，你们都不用去染指了，交给我。在没摸清底细之前，你们还是各司其职，确保咱们这场盛会，没有任何意外发生。”

　　“是，大师兄！”

　　遣退这些师弟之后，凌天志沉思片刻，决定亲自走一趟。

　　天山派的眼线，不是吹出来的。凌天志很快，就来到了秦无双入住的客栈附近。

　　他心里也觉得好奇，来到这玄冥城的人，十有八九，都会配合表明身份，这位倒是好，居然在天山派的地盘上，跟天山派的弟子叫板。

　　来到客栈附近，凌天志正要迈步，忽然感觉到脚下一阵涌动，低头一看，地面上忽然冒出一个脑袋，面目古怪，朝着凌天志咧嘴一笑。

　　这一下很突然，凌天志差点没惊得跳脚丫子。

　　下意识身体一冲，朝前移动，风也似的掠开了去。可是这一冲，还没立定脚步，前面猛然如同一堵墙横在面前。

　　凌天志眼睛一瞪，瞳孔一瞬间几乎爆眶而出。在他身前，居然又是一张似笑非笑的面孔，在一层若隐若现的气墙之中，拦在了凌天志跟前。

　　凌天志这才意识到，自己似乎遇到硬点子了。

　　三个方位，涌动着强大的气息，将凌天志包围在中间。凌天志顿时感到呼吸都急促起来，神魂里一阵悸动。

　　“呵呵，带他上来。”秦无双淡淡的声音传下来。

　　包包等三头神兽，将凌天志带上楼去。凌天志心下惴惴，却并未表现出来。

　　“凌天志。”秦无双的目光落在了凌天志的身上，语气甚是平淡，“我走南闯北，五大神之禁地都去过，但像你们这样无礼待客的，还是头一遭遇到。你们天山派，莫非打算关起门来称大王？”

　　有心随幻象面具，加上秦无双刻意的改变，凌天志时隔十几年，怎认得出秦无双来？

　　苦笑一声：“阁下，我想你是有点误会了。我天山派盘查身份，乃是受到玄冥一族嘱托的。并无恶意，阁下既然来玄冥城，该是为那盛会而来。既然为此而来，这身份迟早要登记的，何以要拒绝？”

　　秦无双倒是被他说得着实有些愣神：“什么盛会？”

　　“你不知道？”凌天志大吃一惊，“阁下，你难道不是为那玄冥法会而来？”

　　“什么叫玄冥法会？我只知道有个万法朝宗会。”秦无双笑道。

　　“玄冥法会，自然和万法朝宗会不能比。但也是百年才有一次的盛会。阁下，你真不知道？”

　　秦无双耸耸肩：“不知道。”

　　“那就难怪了。”凌天志叹道，“阁下实力雄厚，应该大有来头。却不知道来我玄冥城有何贵干。”

　　“似乎是我在问你吧？这玄冥法会到底怎么回事？”

　　“呃，玄冥法会是玄冥一族委托我天山派组织的交易盛会。在玄冥法会，任何级别的交易，都可以发生。而且，有绝对的安全保障和信用保障。而且，在玄冥法会上也会有许多拍卖，悬赏之类的活动。阁下也知道，图腾一族的悬赏任务，很少发布的。一旦发布，利好多多，人人都是抢着争取的。”

　　秦无双不做声，神识催动，盯着凌天志看了片刻，从凌天志的眼神中，倒是没看到什么狡诈欺骗。

　　点了点头：“很好，你没骗我。既然有此盛会，我便去看看倒也不妨。你天山派子弟冲撞我，而今你又想来刺探窥视，本当重罚。只是，在你天山派的地盘，欺负你这个晚辈，凌胜面子上需不好看。罢了，今日之事就到此为止。你天山派如果还来磨叽，就别怪我翻脸不认人了！”

　　老气横秋的口气，气势汹汹的警告，让凌天志这样桀骜的人物，也是感到一阵心惊。知道眼前此人不是开玩笑，确实有资格讲这话。

　　虽然，他感觉眼前的人不比自己大多少，甚至觉得还比他凌天志更年轻。但人家那气势和实力摆在那里，不由得他不服。

　　凌天志从秦无双这里离开，心惊胆战之余，不敢专擅，立刻回到天山派的总部，面见自己的父亲凌胜，请教此事。

　　凌胜也是颇感心惊。自己这个宝贝儿子，他是十分看重的。如果万一有个三长两短，凌胜一定会痛不欲生的。

　　听凌天志讲完经过，凌胜沉吟道：“天志，此人实力既然如此了得，必定是难对付的角色。既然他没有什么敌意，也没对你怎样。这个人，暂时不要去招惹为妙。咱们天山派现在就是将这桩盛会办好，其他种种，需当克制。”

　　凌胜倒是老成持重，关键时刻，不要多结仇家才好。否则万一来个捣乱的，没准坏了他们的大事。

　　“父亲，此人实力当真了得，既然不是为玄冥法会而来，孩儿倒是好奇，他到底所为何来？”

　　“这你就不用管了。如果他没有敌意，就不要去撩拨他。你不是说他想去玄冥法会看一看热闹吗？很好，你这就去，给他送上一张特级贵宾玉牌，请他参与。至于身份什么的，他不说，你也不要过问。”

　　“可是，参与玄冥法会，不通身份，似乎不合情理吧？”

　　“天志，你还是不懂变通啊。所谓的通报身份，只是一个形式，真正有些高人，喜欢藏匿行迹的，咱们也需特别事情，特别对待。你去送这张特级贵宾玉牌，咱们礼数到了，去不去，是他的事。而且，这种大人物，一旦要出手参与交易盛会的话，手笔肯定很大的。咱们到时候，也能提取到不菲的佣金。玄冥一族的奖励，也必然更多。”

　　凌天志欣然点头：“好，孩儿这就送去。”

　　凌天志已经不是当初那个傲气的年轻人，多了几分审时度势的判断力。知道面对这样的高手，巴结总比对抗更好。

　　拉好关系，即便成不了朋友，也不至于做成对头。

　　凌天志的再次出现，倒是让秦无双有些意外。当然，这特级贵宾玉牌，他倒是要收下的。

　　有这东西，参加那玄冥法会，倒是可以省掉不少麻烦。秦无双正愁没地方打听玄冥一族，这玄冥法会，正好是提供了一个契机。可谓是瞌睡遇到枕头。

　　十天后，玄冥法会盛大开幕。秦无双带着三头神兽出席。三头神兽，自然是以化形的形态出现的。

　　即便如此，这四人的气势一出现在玄冥盛会上，立刻引起了一阵惊呼。原本嘈嘈杂杂的大厅，所有的声音仿佛忽然被抽离了似的，所有的人，都哑口无声，被这出场气势给惊倒了。

　　直到秦无双将特级玉牌交接，被接待人员引到里边的贵宾厅，大厅外头才渐渐恢复了热闹。

　　“啧啧，看来这次玄冥法会，规格不小。就这半个时辰不到，就有好几拨神道高手进去贵宾厅了。”

　　“真希望神道高手们能够多悬赏一些任务啊。嘿嘿，不知道这次，会否有神道武器做为悬赏的？”

　　对于这些普通修士而言，神道武器，都是遥不可及，梦寐以求的宝物。让他们为之疯狂，为之寝食不安。

　　秦无双走近贵宾厅，见到里头已经聚集了十几名神道强者了。这些神道强者，大多数是单枪匹马的，也有二三成伴的。但像秦无双这样一行四人的，却是仅此一家。

　　而且，包包它们化形之后，实力内敛，与人类修士的神道强者毕竟不同，这些神道强者，自然也是看不透它们的修为，自然而然，就将包包他们视为了普通修士，以为只是秦无双的普通随从。

　　而秦无双倒是没有压制自己的气势，也正因此，化神道强者的出现，让内中这些神道强者大部分感到一阵无形的压力。

　　秦无双对这些反应熟视无睹，大马金刀地朝椅子上一坐。便在此刻，外围一声喜气洋洋的声音叫道：“天山派掌教凌胜大人到！”

　　此言一出，所有宾客都不由自主地站了起来。唯独秦无双，依然微笑自若地吹了吹送到嘴边的茶，却仿佛没有听到似的。


第0845章 青木神鼎

　　秦无双曾在梦幻天池见识过凌胜的容貌，知道凌胜的实力纵然比那辛天问弱一些，也差之不多。

　　那凌胜走进之后，这些特级宾客，也是禁不住感到一丝压力。凌胜面含那种非常客套的微笑，在秦无双身上瞄了几眼，神情泰然不变，这才抱拳道：“承蒙诸位贵宾捧场，凌某在这里谢过了。”

　　“呵呵，凌大掌教客气了。”

　　“能参加玄冥法会，也是我们的荣幸啊。”

　　凌胜乐呵呵道：“好了，诸位，客气话凌某也不多说了。在座诸位和外面的朋友都不同。这玄冥法会，因为各位的存在，才显得更加璀璨光辉。诸位，你们有什么东西需要拍卖，或者需要交易，都可以报名了。我们会视宝贝的贵重程度，来安排出场时间。宝贝越贵重，出场会越后面，都是压轴的好东西。我们会花大心思去包装和造势，让你们的宝贝获得利益最大化的回报。”

　　作为特级贵宾，这些权利还是有的。不然的话，他们也不会被单独请到这里边来，能到这内厅里，其实就是一种对身份的认可。

　　这些贵宾闻言，开始报名，将自己要交换的东西，或者要拍卖的东西，都登记上去，如果是交易的话，对交换物有什么特殊要求的，也都一一注明了。

　　秦无双倒不急着拿出东西来，冷眼旁观了一阵，发现这些神道强者，果然都不是一般的手笔，敢拿出来的，很多都是好东西。

　　几乎每个神道强者，都能拿出一两件好东西来，甚至神道武器，都有四五件。而且比神道武器更加贵重的，也有那么几件。

　　轮到秦无双这里，秦无双早有心理准备，自然也不能小气。他是打算以压轴的形式出现的。希望能造出最大的声势。

　　他拿出的不是一件，而是一套。一件化神道级别的神道武器，一件神道战衣，还有一张龙息封印。

　　秦无双掂量了一下，这个手笔似乎要压轴的话，似乎是够了。但要完全压倒其他竞争对手，作为最后的压轴宝贝出现，似乎还有些不够。秦无双特意注明了一下，还可以额外给出一个收徒的名额。

　　化神道强者的收徒名额，这可比什么宝贝都金贵多了。

　　秦无双这个附加款一提出来，便连凌胜都有些吃惊，多看了秦无双两眼，毕竟，这收徒的事，可不是开玩笑的。

　　天玄大陆对道统传承看得很重，一般绝对不会轻易收徒。收徒之前，一定要调查清楚弟子的来历和心术，宁缺毋滥的。有宗门的高手，一般都会从自己宗门的年轻人里挑选，绝对不会收取外人为徒。

　　“阁下，请问你这一系列宝物，是用于拍卖，还是用于交易？”负责登记的天山派负责人问道。

　　“交易。”

　　秦无双简单说出两个字来。

　　“哦，那对交易可有什么特殊的要求吗？”

　　“只有一个要求，交易物，必须是玄冥冰魄和沧浪大泽之水。此外交易之物，一概敬谢不敏。”秦无双很干脆。

　　那名登记的负责人顿时一愣，瞠目结舌地看着秦无双：“这……”

　　“不可以么？”

　　“倒不是不可以，就是……就是这样限定交易对象的话，可能会找不到交易的人。您知道的，玄冥冰魄和沧浪大泽之水可不是一般的东西。有的人未必会拿出来交易，没有的人，想拿出来交易也拿不出来啊。”

　　“呵呵，登记起来吧。不管有没有，重在参与嘛。”秦无双悠然一笑。

　　那负责人有些迟疑地看了看凌胜，显然不敢轻易做主。他知道，这交易未必能成功，如果不成功，就提取不到佣金。这对天山派可不是什么好事。毕竟，作为压轴交易，如果最后没有成功，岂非浪费了人力资源和宣传力去为他造势？

　　凌胜嘴角轻轻动了一下，示意许可。那负责人这才敢落笔登记下来。

　　手续办完之后，盛会便隆重拉开序幕了。一开始，自然是各种形式的讲话，秦无双姑且听之，也未在意。

　　第一环节，是拍卖。在这种盛会里，拍卖反而是不怎么受欢迎的环节。因此这个鸡肋环节，不到一个时辰，就彻底结束了。

　　第二个环节，便是交易环节。这交易，分为展览交易和自由交易两个环节。秦无双他们参加的，便是这种展览交易。先将东西单独介绍一下，然后大家竞争，如果有特殊交易对象的，就注定限制了大部分人只能望而却步。

　　自由交易很简单，但持续时间却是最长的。

　　在这个环节里，参与其中的人，可以在法会上交易任何自己想交易的东西，可以设置摊点，也可以叫卖，形式多样。

　　但，任谁都知道，自由交易里，除了少数不愿意露富的人之外，大部分的东西，都不可能与展览交易相比的。

　　展览交易，通过一系列的展示和包装，单独被拿出来介绍，东西本身价值自然是很高的，再加上竞争，肯定能有不菲的收获。

　　也就是说，展览交易，是重头戏！

　　这次展览交易，共有三十件左右的物品。主办方会按照宝贝的贵重程度排列顺序，越出场的晚，就越值钱。

　　一开始十几件，虽然都是好东西，但对于神道强者而言，几乎没有什么吸引力。

　　何况秦无双还是化神道强者，眼皮子都没跳动一下。

　　到第十五件的时候，却是出现了一件让秦无双心中一动的好东西。此物名为青木神鼎。

　　名为神鼎，其实并不属于神器行列。是一个炼制丹药的极品丹鼎。虽然无法炼制神道以上的丹药，但对于神道以下境界的丹药，却可以保证很高的成丹率，尤其对于木属性的修士而言，更是一件好东西。

　　可惜，这个世界上，木属性的修士，本身就不多，具备炼丹天赋，更是很少。毕竟，丹师一般只要求火属性，很少有要求木属性的。

　　而这木属性，在高端的炼丹世界里，重要性丝毫不输给火属性。

　　所以，秦无双是有些心动了。因为，这件青木神鼎的主人，要求兑换的，居然是一件神道武器。

　　这个报价，可不算高。在场的修士，木属性的不多。而具备神道武器的，也只有二三十个神道强者，以及一些宗门首脑。

　　这青木神鼎一报出价来，立刻引发一片哄抢。如果有诸多之人有意愿，那很简单，大家公平竞争，不存在尔虞我诈的黑幕交易。

　　玄冥法会，这一点原则性自然是有的。否则也不至于让这么多修士都蜂拥而来，看重的就是规范性和公平性。

　　秦无双观察了一下，竞争者足足有五批人。包括他在内，总共六家角逐。那青木神鼎的主人，显然是有些意想不到。他觉得，自己这个鼎，带着神鼎的名号，却根本不是神道之物，只怕不值钱。

　　哪想到，局面居然如此火爆？

　　几轮报价下来，立刻有三家竞争对手淘汰出局。毕竟，竞争就会导致疯狂的报价，不断加不断加，总有人撑不住的。

　　秦无双仿佛浑然不觉，好整以暇地修理着指甲，旁边的包包一直替秦无双喊价：“我家主人愿意出一件七劫凝神道的神道武器。”

　　神道武器，与神道修士一样。都是讲究劫数的。同是凝神道，经历过九劫的凝神道武器，和经历过一劫的凝神道武器，自然不可同日而语。

　　与原主人度过劫的神道武器，这种经历，这种资历，对于外人而言，是最有吸引力的。就是大本钱。

　　秦无双喊出七劫凝神道的武器，让全场之人都十分震撼。甚至那些初入凝神道的强者，呼吸都急促起来。

　　七劫啊！获得这样一劫度过七劫的凝神道武器，意味着以后一直到七劫，都会有一件强大武器伴随。这武器曾经度过七劫，这足够帮助他们在七劫之前，提升三四成的渡劫把握！

　　神道强者，每一劫都如同刀山火海，能够有这种高资历的神道武器傍身，绝对是大造化！

　　所以，这些神道强者现在都有些羡慕那个神鼎的主人了。都觉得自己如果是这神鼎的主人就好了。

　　要知道，前一位对手，喊出的是五劫凝神道武器而已。而秦无双，直接升级到七劫，自然是吓到了人。

　　剩下两名对手，都是情不自禁朝秦无双这边多看了几眼，想看看这位神秘的大财主，到底是何等的财大气粗。

　　能够坚持到这时候咬牙不放的人，对这青木神鼎都是十分喜欢的。否则的话，也不至于撑到现在。

　　其中一名一看就知道是宗门首脑的高手冷哼一声：“我也出七劫凝神道武器一件，外加一件一劫的神道武器！”

　　还有一名竞争对手，是个老者。阴着脸盘算了一下，也没犹豫：“我出一件八劫凝神道武器！”

　　竞争，在彼此不让的抬价中，越演越烈，顿时让玄冥法会进入了一个小小的高潮中。

　　这种竞价，是最容易点燃大家热情的，也最容易吸引人，勾动人心的。毕竟，交易会如果是一对一的交易，没多大看头。竞争拉锯战打响，各显本事，各抬高价，才显得有趣。


第0846章 出手阔绰，万众瞩目

　　那老者报价之后，眼珠子一瞪，示威似的瞪了两个竞争对手一眼。先前那个宗门首脑哼了一声，显然很是不爽，但他有他的策略，永远是比对手加一件一劫神道武器。

　　只听他道：“我出八劫凝神道武器，外加一件一劫凝神道武器。”

　　包包忍不住“噗嗤”一声笑出声来。

　　这现场竞争，你一句，我一句的叫价，早已让所有人都凝神屏息，不敢出大声音，生怕打扰了这种竞争的气氛。

　　而这种鸦雀无声的场面，出现了包包这一声笑，显得十分突兀。无数双眼睛都朝包包这边看了过来。他们不明白，这人叫价怎么会叫到这么欢乐？

　　在这种情况下，竞争如此紧张，他还能乐的出来，大家都想看看这人到底是怎样一个怪胎。

　　倒是那青木神鼎的主人，面色一阵青，一阵白，嘴唇不住哆嗦着，似乎在嘟囔着什么。

　　如果耳力好的人，也许可以听出来，这神鼎主人都被眼前这疯狂的报价给惊呆了，不住念叨着：“太高了，太高了吧……”

　　包包正是听到这神鼎主人的嘀咕，才如此失态地笑了起来。再加上那个竞争对手，又如此搞怪，每次都在对手的基础上，加一件一劫凝神道武器，算盘打得非常响。

　　果然，包包这一声笑，让两个竞争对手都很恼火，忍不住产生同仇敌忾之心，彼此的敌意都默契都收敛去，同时瞪向包包。

　　包包无奈地摊了摊手：“看我干嘛？”

　　那老者冷哼道：“你笑什么？是看不起我们的出价吗？”

　　包包笑嘻嘻道：“你以为我脑子进水啊，看不起你们的出价，那不是跟我自己过不去吗？好了，我笑可不是针对你们啊。大家放松一点嘛。不就是交易一件东西，干嘛紧张兮兮的。保持心态，保持心态……”

　　包包手无足踏，夸张地做着动作，压了压，示意大家情绪放松，冷不防，在他笑眯眯的笑容还没收敛的时候，报出了一个价：“我家主人，愿意出一件一劫化神道武器。”

　　这一下，全场的人都傻了。那青木神鼎的主人，干脆一个屁股墩子坐倒在了椅子上，瞳孔都急速地收缩起来。显然，他也被包包这个报价吓坏了。

　　这简直是远远超出了他的心理预期了啊。甚至连做梦都没想到过啊。

　　包包笑盈盈道：“我都说了要保持心态，心情放松。干嘛这么一惊一乍的嘛。”

　　这个报价，确实已经让竞争对手感到深深的无奈了。神道武器，众所周知，化神道武器和凝神道武器，那是全然不同的一个概念。

　　化神道武器，实在太稀有了！

　　几乎可以说，这个报价，直接击溃了对手的心理防线。纵然不放弃，也必然是强弩之末了。

　　那个宗门首脑，以及那个老者，都是目光深沉地看着包包这边，他们显然是想看看，对方的底线在哪里。

　　可是，让他们失望的是，对手气定神闲，根本没有表现出任何最后一搏的迹象，别说底线，他们甚至连对手的深浅都看不透。

　　这样的对手，确实让他们感受到了深深的无奈。一个看不到底线的对手，他们自问是纠缠不起的。

　　而且，化神道一劫的神道武器，说实话，也超出了他们的心理预期。他们不是拿不出来一劫化神道的武器，但却不可能大方到这种程度。

　　青木神鼎虽然好，但还不至于让他们牺牲化神道武器来交易。

　　他们哪知道，他们遇到的对手是何等变态。即便是图腾一族的强者，神道武器的储备，也必然是和秦无双没得比的。

　　一件化神道一劫的武器，在秦无双的兵器库里，充其量只能算中等之姿。

　　随着主办方笑眯眯的一锤定音，这桩交易成功。也难怪主办方笑眯眯了，因为这笔交易实在太超出想象了。因为抬价，让这交易超出了他们的心里预估。主办方自然是希望，这种交易是越多越好！

　　接下去的交易，波澜不惊，秦无双得到了青木神鼎，自个玩去了。每一件东西出来后，秦无双会关注一下，发现和自己没多大关系，便不去理会。

　　一直拍卖到二十件之后，神道武器开始渐渐出场。神道武器一出来，竞争就大了起来。

　　尤其是那些神道以下，奇妙玄境的高手，更是如同上了春药一样兴奋。

　　秦无双连眼皮子都懒得抖动一下。事不关己，高高挂起。他知道，自己的东西，还没这么早出现的。

　　即便不是最后压轴，也必然是倒数前三的。

　　他现在对这青木神鼎倒是很感兴趣。入手之后，爱不释手，仔细把玩了一下。用木属性的神道元魄感应着，交流着，秦无双发现，这青木神鼎虽然还不是神器，但若他秦无双肯改造的话，炼制成神器，也绝对不难。

　　这神鼎的材质是非常好的。所差者，就是木属性的灵力补给。毕竟，青木神鼎这种东西，没有充足的灵力补给，资质肯定要失色不少的。

　　秦无双在扶桑岛接受过神树一族的神木之力心里，体内的神木元魄能够提供源源不断的神木灵力，这让青木神鼎在他手中熠熠生辉。

　　秦无双倒也不显摆，将这青木神鼎收入囊中，打算回去之后，有空再细细研究。此物，非常有开发的潜力。

　　秦无双不惜代价交易此物，也不是没有想法的。他知道，如果自己将来打算开宗立派的话，必须招收很多门人。

　　而一个宗门要崛起，必须有大量的人才储备。丹药，则是催生人才的最佳捷径。

　　修士的世界里，有丹药绝对不是万能的。但没有丹药，肯定是万万不能的。任何一个宗门，都会有专门的炼丹机构。

　　若是连丹药都不能自产，那这宗门的长远发展，必然不容乐观。秦无双深谋远虑，正是出于这层考虑。

　　即便将来不开宗立派，作为秦氏的大掌门，他亦有义务为秦氏的长远规划做打算。

　　区区一件化神道武器，对于一般神道强者而言，绝对是不可多得之物，可是对于他而言，却是大腿上拔一根毛拔了。

　　神道武器的竞争，惨淡而剧烈，经过半天的角逐，终于落下了帷幕。而一天时间，也便结束了。

　　主办方出来宣布道：“诸位，时间过的真快。美好的时光总是短暂的。今天的盛会就到此为止了。明日还有三件压轴好戏，相信一定会更加精彩，也能满足大家更多的要求和好奇心。如果不想错过的话，明日一定要早些来哦。”

　　煽情的话语中，第一天的法会结束。

　　果然如主办方所说，第二天更精彩的好戏，大家果然是早早就到场了，等秦无双他们施施然到达之后，全场几乎已经爆满了。

　　好在，作为贵宾，他们是有专席的。只不过，出场的晚，他们进场，不免就要接受万人的注目礼了。

　　由于他们昨天竞争青木神鼎的强势表现，让他们获得了额外的关注。大家都很好奇，这样一个大人物，会否有什么大手笔呢？

　　今日最后三件压轴之物，会否有这位大人出场呢？风云人物，总要承载更多期待的。大家都很期待，秦无双再次出手，让大家开开眼界。

　　可惜的是，秦无双昨天在得到青木神鼎后，便再没有过出手记录。

　　“尊敬的来宾们，玄冥法会第一个激动人心的时刻就要到了。今天要出场的，是咱们第二十八件宝物，乃是一件追风化神符。此符乃是大师级别的符箓，催动此符，在真神道以下强者面前，任何时候，都可以安然逃脱！只是，这种符箓都是消耗品，这追风化神符，只能用三次。交换物底线是一件三劫化神道武器！没有上限！”

　　没有上限，这是废话。交易者，自然是不会设置上限的。交易条件自然是越高越好。

　　追风化神符，东西绝对是好东西。但出奇的，全场反而先是陷入了一片沉默当中。其热度，反而不如青木神鼎出现的时候那么沸腾。

　　秦无双看着主办方有些焦灼的表情，心中倒也不觉得奇怪。人人眼睛都是雪亮的。这追风化神符确实好，但好归好，喜爱的人，给不出三劫化神道的兵器。给得出的人，却要权衡，是否划得来。毕竟，三劫化神道兵器，也不是寻常人物就能拿的出手的。

　　一般的宗门，哪怕是秦氏，在秦无双出现之前，神道武器也不会超过十件。而化神道武器，更不会超过五件。都是派中大人物所拥有。有些甚至是存库之中，没有合适的人，连用都不舍得拿出来用。

　　拿来交易追风化神符这种消耗品，自然是要掂量掂量的。这符谁都知道是好东西，但拥有三劫化神道神器的高手，是否真的需要这符，值得商榷。毕竟，能拥有这个级别神器的人，都肯定是化神道高手。其本身，实力就很强大。一般的化神道强者面前，还真不需要借助此物才能逃跑。

　　秦无双见现场快冷场了，呵呵笑道：“看来大家都没多大兴趣啊。这样，我出一件三劫化神道武器。如果有人加价的话，我就放弃了。”

　　不可能有人加价，三劫化神道武器，大家已经觉得是冤大头了。再加价的话，那冤大头的程度，就比玄冥山还大了。


第0847章 成为焦点人物

　　将这追风化神符收入囊中，秦无双分明感觉到大家的目光又变得不同了。人人都在想，这人难道真的是开武器铺的？怎么神道武器，随便出手啊？

　　秦无双知道，这个交易未必等值，但这符他不需要，自有需要的人。关键时刻，他不在身边，这符对于亲人而言，可比三劫化神道武器管用多了！

　　对于外人而言，三劫化神道武器可以让他们做出一切疯狂的事，但在秦无双眼里，三劫化神道武器跟亲人的安危根本没得一比！

　　就在秦无双还没坐稳的时候，倒数第二件交易物的介绍开始了。宝物还没登场，秦无双心里便是一动，知道是自己的东西上场了！

　　如果不是秦无双早先的疯狂表现，以秦无双这份苛刻的交易要求，主办方不可能花这么大力气来给他宣传包装的。

　　一件化神道四劫的武器，一件化神道一劫的神道战衣，一张相当于化神道六七劫龙族强者最强一击的龙息封印。

　　这个组合拳打出来，顿时将现场的气氛推向了一个新的高潮。如果说追风化神符的出现，出现了一个短暂的冷场，那么秦无双这套组合装备的出现，可以说是推向了另一面的高峰。

　　这一点，从大家那狂野的眼神，丰富的表情就可以看出来。

　　震惊，疯狂，羡慕，眼红，渴望，志在必得，各种丰富的表情，让现场的气氛显得十分的有趣。

　　秦无双倒还罢了，包包却是有恶趣味，他很享受大家这种丰富的表情。心里倍感自豪的给力，被人关注的感觉，那是相当的爽啊。

　　主办方显然是有意调动气氛，笑道：“这套装备的主人，便是昨天和今天都有杰出表现的七号嘉宾，也就是咱们的星河大人！”

　　秦无双报名的代号，用的是前世的名字“星河”。

　　听到主办方报出自己的名字，秦无双微笑站起身来，四周摇了摇手，又淡定地坐了下去。

　　这种大人物才表现出来的淡定气质，更让人觉得此人不可小觑。举手投足间，有大宗师的风范，引发了更多的猜测。

　　“好让大家得知，这位星河大人，除了这套组合装备之外，还有一个额外的筹码，那便是一个做星河大人记名弟子的资格！诸位，机不可失。这星河大人，可不是一般的人物。”

　　这个额外的筹码，引发的震动，甚至超过了那套组合装备。装备是死的，但能拜在神道强者门下，那可不是一般的机遇。

　　一时间，人人心潮澎湃。

　　“诸位，也许你们已经在算计自己的筹码够不够了。但是，我要告诉大家的是，这次交易，星河大人是有特殊要求的。能够获得这份至高的荣耀和宝物，就要看你们在座的诸位，有无这个福缘了。”

　　“我说，你们倒是别卖关子了啊。星河大人要什么筹码，请说出来吧。”

　　“对，爽快点，说出来吧。”

　　“就是，吊胃口有什么意思嘛！我们都等不及啦！”

　　“呵呵，看样子大家都很急切啊。”那主持人也是笑道，“好吧，星河大人的交易条件，有且只有一条，必须用玄冥冰魄和沧浪大泽之水才能换取他的这些宝物和记名弟子名额。”

　　“玄冥冰魄和沧浪大泽之水？”

　　所有人都惊呆了，这东西，可不容易得到啊。乃是图腾玄冥一族才有之物，虽然并不算少，但这东西都是打了固定标签的。属玄冥一族独家拥有。

　　一时间，大家的表情都变幻莫测，都在脑子里想着，自己可以通过什么途径可以获得此物。

　　要说玄冥冰魄和沧浪大泽之水这些东西，虽然是玄冥一族独有，但玄冥一族传承几万年，肯定是会有大部分外流的。只不过，拥有的人，今日未必来参与了这场盛会罢了。

　　果然如天山派主办方猜想的那样，这个交易条件不算苛刻，但因为特殊情况，导致这交易让所有人跃跃欲试，却将所有人都排斥在外了。

　　主办方见到大家这样的表情，也感到十分无奈。他们也知道，东西肯定是大家都争破头想要的东西，可是这个交易条件，实在太特殊了。

　　果然，台下有人叫道：“这压轴的好东西，咋能这么儿戏嘛！玄冥冰魄和沧浪大泽之水有几个人拥有啊。”

　　“是啊，这种不可能拥有的东西，怎么拿的出来。这种交易，形同虚设，这不是吊大家的胃口吗？”

　　“是不是故意玩弄大家感情啊？”

　　看得出来，这种特殊的交易方式，让现场很多跃跃欲试的人，都感到情绪很受伤。

　　本来期望值非常大，一下子被断绝了任何希望，这种失落感，让这些人的言语也不客气起来了。

　　主办方很无奈地朝秦无双投来求助的眼神，希望这位“星河”大人自己出来说两句，是否可以适当放宽一下交易条件。

　　秦无双倒也不推辞，悠然走上台去：“诸位，也许你们手头有好东西，但对于我而言，用不上的东西，再好也没有任何价值。而玄冥冰魄和沧浪大泽之水在你们眼里，也许价值不大，但我用得着，所以不惜以大代价来交易。这叫公平交易。用我的好东西，去交易你们手头那些我用不着的东西，我却是何苦？所以，诸位不必烦恼，我这个交易，永久性开放，直到我得到这两件东西为止。诸位现在没有玄冥冰魄和沧浪大泽之水，回头可以寻访一下。总而言之，在我获得玄冥冰魄和沧浪大泽之水之前，这交易是一直开放的。”

　　秦无双对主办方的人笑了一笑，示意他们可以继续了。

　　主办方很是无奈，宣布道：“既然现场没有人具备交易条件，咱们就进入最后一个终极压轴宝物的交易环节！诸位，放在最后压轴的宝物……”

　　至于最后一桩宝物是什么，秦无双倒是不怎么关心了。

　　最后一桩宝物，也是组合形式出现的。乃是一本秘籍，三卷封印攻击，一件化神道武器，以及一件化神道战衣。

　　这套组合，却未必比秦无双那个组合值钱。但考虑到秦无双的特殊交易要求，没有将秦无双这个放在最后压轴，倒也显示出主办方的先见之明。

　　那本秘籍，也是进入神道之后的神魂修炼方面的秘籍，类似于秦无双的《锻神秘篇》，但显然成色还是不如《锻神秘篇》的。

　　秦无双的《锻神秘篇》，乃是太古传承的古神道修炼方法。修炼技巧和心得，远胜当今的修炼秘籍。

　　至于封印攻击，化神道武器和战衣这些，对秦无双根本没有什么吸引力。当初在无尽东海，秦无双可是厚着脸皮问米迦大小姐要了十卷龙息封印。

　　秦无双的那套组合，与大家失之交臂。因此最后这一套组合一推出来，引发了狂野的争夺。

　　当然，这种价值极高的组合，一般人也根本承担不起。因此参与角逐的，大多数是那些豪强势力的首脑，争得火热朝天。

　　秦无双自然半点兴趣都欠奉，他心中也是在盘算着：“我在这交易会上，大出风头，事后必然有人私自来找我。我这次故意这么高调，想刻意宣传一下，希望有玄冥冰魄和沧浪大泽之水出现，没想到，算盘还是落空了。也罢，等下展览交易结束后，自由交易开始。主办方会推出各种悬赏任务，我正好，也去报一个名，设置一个悬赏。”

　　如非十足的必要，秦无双其实也不想闯玄冥一族的圣地，去找那玄冥冰魄和沧浪大泽之水。毕竟，他现在的实力，还不足以横行图腾势力的地盘。

　　在天帝大选到来之前，五行精魄聚齐之前，低调，再低调才是王道。

　　不顾现场惨烈的竞价声，秦无双带着三大神兽，朝后厅走去。他想去将那悬赏任务发布掉。

　　如今，他也不抱什么希望，纯粹是死马当作活马医了。

　　当然，他也抱有万一的希望。交易会，有些人不敢当面出来交易。私底下，也许会有奇迹发生？

　　所以，秦无双离开大厅的时候，大摇大摆，很是招摇，自然是做给现场的人看的。

　　如果现场的人有心，就会私下找他。

　　走到后厅，将悬赏任务发布之后，秦无双施施然的走出来，果然有三批人，已经等在门外了。

　　让秦无双无法想象的是，其中一批，准确地说，其中一个人，居然是个女童，年纪怎么看都不会超过十二岁的样子。

　　“星河大人。请留步。”

　　另外两批人，秦无双留意过，都是极北雪域一等一的豪强势力。虽然不及天山派那么强大，但在极北雪域，至少相当于天罚山庄和雷霆宗之于轩辕丘。

　　“诸位，莫非私下收藏了玄冥冰魄和沧浪大泽之水？若是有，私下交易，倒也一样。”秦无双笑呵呵道。

　　倒是那个女幼童，怯生生地跟在秦无双他们身后，脸部如同一只红彤彤的苹果似的，娇羞中带着几分期许，一副欲言又止，患得患失的样子。

　　包包最见不得这种情况，怜香惜玉立刻泛滥，笑呵呵道：“小妹妹，你跟着我们干什么？你有玄冥冰魄和沧浪大泽之水吗？”

　　那小姑娘面色一红，下意识地摇摇头，手指卷着衣角，声如蚊蚋：“我……我想拜星河大人为师。”


第0848章 无双收徒，悬赏任务

　　这小姑娘十分害羞，一句话说完，脸色通红，但目光之中却射出灼灼的火热期盼，因为患得患失，紧张的心情写满在脸上，长长的睫毛轻轻跳动，让一双很灵动的大眼睛，显得更加单纯清澈。

　　只是，这单纯和清澈的背后，却隐藏着一股无法抑制的哀伤，这一点，从小姑娘那郁结的眉角依稀可见。

　　秦无双哈哈一笑：“小姑娘，要做我的弟子么？你今天多大？”

　　“我今年十一岁了！”小姑娘直了直胸膛，尽量想表现出自己“成熟”的一面，为此还偷偷地垫了垫脚跟，想让自己看起来更高一些。

　　在秦无双眼里，这小姑娘的小动作，如何瞒得过他？这小姑娘极力装作很成熟的样子，但这种小女儿憨态，却充分表明，她毕竟还是个孩子。

　　“星河大人，可否借一步说话？”

　　一名中年汉子带着粗粗的嗓子问了一句。

　　秦无双目光淡淡，瞥了那两批人一眼：“抱歉，如果有玄冥冰魄和沧浪大泽之水在这里就可以现场交易。如果没有的话，借一百步也说不出什么名堂。”

　　他看人十分准，知道这两批人，显然没有什么交易的诚意。看他们的样子，别说没有，就算有玄冥冰魄和沧浪大泽之水，恐怕也不会拿出来。

　　大约还是欺负他外来之人，想打他的主意。

　　果然，秦无双这话一说出来，其中一名大汉怒哼一声：“星河阁下，买卖不成，礼节总要的吧？你这样硬邦邦的拒人于千里之外，可不是友好的表现。”

　　寂寞冷哼一声：“我家主人，是来参加玄冥法会的，不是来跟你们玩友好的。如果嫌我们不友好，可以立刻走开，我们不伺候。”

　　秦无双嘿嘿一笑，对寂寞竖了一个大拇指。施施然走向大厅。他还想看看有什么悬赏任务。

　　走到大厅前，天山派的凌天志正好走过来，见到背后两批人跟在秦无双身后，凌天志面色一变：“你们两家，私下纠缠贵宾，莫非视玄冥法会的规则于不顾么？”

　　别看那两家势力牛逼哄哄，在天山派面前，还是有些忌惮的。何况这玄冥法会是玄冥一族委托天山派主办的。说天山派拥有生杀予夺大权，丝毫不为过。

　　那两批人，轻哼一声，不敢顶撞，讪讪离开。

　　凌天志凑上前几步，语气神秘地道：“星河大人，晚辈有一则消息，不知道前辈有没有兴趣听一听？”

　　见凌天志如此样子，倒不似作伪。更何况凌天志主动将姿态放的这么低，自称晚辈，秦无双心情大好，但却没有盲目乐观，而是冷静地问：“想要什么筹码？”

　　凌天志本还想含蓄婉转地提一下报酬问题，没想到对方这么直接，嘿嘿一笑，点头道：“星河大人果然十分爽快，好，晚辈在聪明人面前也不打马虎眼。星河大人，晚辈可以给你确切的一则线索，与那玄冥冰魄和沧浪大泽之水有关。如果前辈有兴趣，我就说。没有兴趣，权当晚辈没说过。”

　　“说吧，你想要什么？”

　　“那晚辈就直说了，如果星河大人能给晚辈一张龙息封印的话，晚辈一定将这情报和盘托出，而且保证百分百可靠。晚辈可以天山派的名誉担保。”凌天志信誓旦旦地说道。

　　秦无双盯着凌天志，见他神情凝重，没有任何装模作样的嫌疑。倒是信了七分。这凌天志虽然不算什么善茬，但上次被自己吓了一次，在自己面前还是有些畏首畏尾的，量他也不敢玩什么花样。

　　“如果情报合适，一张龙息封印，倒是小事。你确定那情报有用？可以帮助我得到那玄冥冰魄和沧浪大泽之水？”

　　凌天志嘿嘿一笑，却不正面回答，而是道：“星河大人，晚辈的父亲刚刚还私下对我说，星河大人实力强大。但是，玄冥冰魄和沧浪大泽之水，除了玄冥一族的圣地，其他地方，是很难得到的。星河大人虽然强，但要强闯玄冥圣地，成功的可能性，绝对不大。而晚辈提供的这个消息，虽然难度也不小，但却绝对比强闯圣地的希望大多了。最要紧的是，它没有任何风险。”

　　不得不说，这凌天志倒是好口才。一通对比下来，有理有据，倒是让秦无双怦然心动。

　　封印龙息，他手头十分充足。手心一晃，一张龙息封印已经拽在手里，神妙的龙族封印气息，散发出来，让凌天志目光露出灼灼之意。

　　秦无双正要将那龙息封印给凌天志，背后那个小姑娘忽然悄无声息地从门后走了出来，虽然眼神有些胆怯，但口气却很坚定：“星河大人，我也可以告诉你一条线索，不要您的报酬，只要您收我为徒。”

　　秦无双笑了起来，看了看凌天志，又看看那个女幼童。忽然咧嘴一笑：“凌天志，你在这里稍等，我回头就来。”

　　说完，闪身到那女幼童身旁，一道罡风一卷，托住哪幼童直接化为一道神光消失在过道上。

　　一个僻静的角落里，秦无双将那女幼童放下：“小丫头，你叫什么名字？”

　　“杨依。”小姑娘水汪汪的眼睛，如同秋水一般明净，灵动的睫毛微微眨动，削瘦的身形宛如一朵幽蓝似的，让人心生怜爱。

　　“嗯，你是哪里人，父母何在？为什么想拜我为师？”

　　小丫头一听到“父母”两字，原本明亮的脸色，顿时黯淡下去，低低说道：“我没有父母了。”

　　“嗯？”

　　“我从懂事起，就没有爹爹妈妈的。”

　　“那你怎么会在玄冥法会这里出现？”秦无双颇为好奇，听起来，这小丫头应该是个孤儿才是。

　　“是一个卖卦的大叔，把我送到这里的。他说，我能够在这里找到一个师父的。”

　　“又是他？”秦无双苦笑一声，“那你怎么就找上我了？他告诉你我的名字和形貌么？”

　　“他什么都没说，就说这里有我的师父。让我凭感觉找，找对的话，就一定会收我为徒。星河大人，你会做我的师父吗？”

　　既然是李布衣设下的局，秦无双知道这个人情是不能不做的。更何况，李布衣绝世高人，这样安排，必有其道理。

　　见秦无双沉吟不语，杨依忽然想起什么，说道：“对了，星河大人，我差点忘了，那个卖卦的大叔还说，玄冥一族有一个秘密悬赏。如果你能完成那个悬赏，就一定能够拿到你想要的东西。师父，你想要的东西，就是玄冥冰魄和沧浪大泽之水吗？”

　　秦无双心中一动，李布衣前辈果然是料事如神，连他想要什么都猜到了。看来前辈高人行事，果然是鬼神难测。

　　“小丫头，李布衣前辈既然这么安排，那你就跟着我吧。”秦无双露出一丝微笑，说到底，他前世也是个孤儿，对孤儿有一种难以言喻的疼爱。

　　“星河大人，你……你真的肯收留我吗？”杨依大喜过望，美丽的小眼睛里，充满了诚恳的意味。

　　“你叫我什么？”秦无双似笑非笑。

　　“星……哦对，师父！”小丫头天资聪慧，立刻领悟了，直接拜倒在地，“师父在上，弟子杨依给您磕头了。”

　　秦无双呵呵一笑：“好，既然你要拜师，我便受你三拜九叩。依儿，你要记住，为师真名叫做秦无双，乃轩辕丘秦氏大掌门，早年师从星罗殿。你是我开山门徒，日后为人做事，可不能堕了为师的名头。”

　　“是，弟子一定谨记不忘。”杨依喜滋滋的，小女儿憨态，配合她这努力想装老成的样子，显得十分可爱。

　　“嗯，你会点什么？”秦无双想考校一下这丫头的根底。

　　“我……弟子烧柴煮饭，下网捉鱼，还会烤番薯，烧土豆。嗯，弟子还会……”一连串的技能报出来，听得秦无双头晕目眩。

　　穷人的孩子早当家，这话倒是没错。如今这弟子倒是多才多艺，可是秦无双想问的根本不是这个。

　　眼看小姑娘心无城府，秦无双也不忍问的太多。心道：“这是一块璞玉，能否雕琢出来，看来得回了秦氏再计较了。料想李布衣前辈，不会送一个没有雕琢性的孩子给我吧？”

　　凌天志见到秦无双再次出现，眉开眼笑地迎了上来，秦无双却是面色一冷：“凌天志，你把我当冤大头是吧？今天要公布的悬赏里头，有玄冥一族的一个悬赏任务。马上就要公布的事，你现在拿出来卖关子，骗我的东西，胆子不小啊。”

　　凌天志忍不住心中一跳，不可思议地看着秦无双，又看看杨依。他显然想不到，秦无双与这小姑娘一席话之后，居然可以洞悉他的这点小心思。正要辩解，秦无双冷哼一声：“哼，如果你真想要龙息封印，我念你是晚辈，赏赐一张给你倒是不妨。今日若非看在玄冥一族的面子上，定要让你吃些零碎苦头。”

　　凌天志面目羞惭，恨恨地盯了杨依一眼。

　　秦无双淡淡道：“你瞪什么？这小姑娘如今是我的弟子，你想找她麻烦，那是自讨苦吃。”

　　凌天志叫苦不迭，只能赔笑，唯唯诺诺，羞惭而走。

　　果不其然，李布衣通过杨依传达的消息，十分准确。这次悬赏任务，共有十个。最后一个悬赏任务，赫然是玄冥一族发布。

　　任务内容是寻找玄冥一族失踪已久的一件信物——玄冥令！


第0849章 天赋变态的徒儿

　　玄冥一族当年为了答谢朋友，对外发放了六枚选命令，如今有五枚已经回归，只剩一枚至今不见踪影。能得到这玄冥令者，可以求玄冥一族做任何一件玄冥一族能够做到的事。

　　玄冥令！秦无双脑子转的飞快，猛然心中一阵急速跳动，想起自己储物戒指中躺着的那枚令牌，上书玄冥二字。

　　此物，当初还是在人类国度星罗殿第一次上山修炼，从一个猎杀星罗殿弟子的黑衣人身上获得的。一直以来，秦无双都将它携带在身，不知何用。不知道，是否与那玄冥令有关？

　　想到这里，秦无双倒也不急，反而镇定下来。

　　这玄冥令能让玄冥一族如此重视，必然不是等闲之物。而且，这个悬赏之重，居然可以让玄冥一族做任何一件他们能做到的事情。

　　这玄冥令若真的出现，一定会引发哄抢。秦无双当然不会冲动到立刻将自己身上拥有的那块玄冥牌拿出来。

　　玄冥一族的一个承诺，自然是让所有人都趋之若鹜。

　　当然，看上这个悬赏任务是一回事，有没有资格接手这个任务，那又是另外一回事了。

　　秦无双在任务发布之后，便去报名。

　　天山派对秦无双报名倒是一点都不意外，毕竟，秦无双要找的玄冥冰魄和沧浪大泽之水，也许只有通过这条途径才能获得了。

　　审核资格的，却不是天山派的强者，而是玄冥一族的一个图腾强者。这个图腾强者，实力并不算玄冥一族最强的存在。但亦是真神道强者，实力一点都不含糊。

　　秦无双在图腾强者面前，也没有过多摆谱，简简单单叙述了一下情况，那名图腾强者面无表情道：“先说说，如果你完成这个任务，想让玄冥一族为你做点什么？”

　　“玄冥冰魄和沧浪大泽之水，我只要这两件东西。”

　　对外界而言，也许这两件东西如同至宝。对玄冥一族而言，这两件东西自然是不缺的。

　　那图腾强者呵呵一笑：“阁下还真是坚定不移啊。这么说来，我到是希望你能完成这个悬赏任务，而且从直觉上看，我很看好你。”

　　秦无双淡淡一笑：“图腾强者看好，倒是让我惶恐了。多嘴问一句，获得玄冥令之后，何时可以兑现？”

　　“哦？你这么自信，一定可以获得玄冥令？”

　　“呵呵，没有自信，便不报名了。”

　　“看样子，阁下对这两件东西也是志在必得啊。很好，对外界来说，这两样东西形同至宝。我玄冥一族，却是要多少有多少。这两件东西不难得。你什么时候能拿来玄冥令，什么时候你就能得到这两件东西。”

　　秦无双哈哈大笑：“痛快！三个月时间，如何？”

　　“三个月？”那图腾强者眉头一皱，“星河阁下，玄冥令不是儿戏，若无把握，不可信口开河。”

　　“图腾强者对在下没有信心，我对自己，倒是很有信心的。三个月，就在这里交易，如何？”

　　那图腾强者目中闪烁着精光，吃惊地看着秦无双，仿佛要将他看透似的。秦无双神态自若，嘴角依然是那种从容不迫的微笑。

　　“好！那就给你三个月时间，我只是好奇，这玄冥令失踪几百年，你为何如此有把握？莫非你有什么线索？”

　　“这个却容我卖个关子。”秦无双哈哈一笑，飘然离开。图腾强者一诺千金，秦无双倒不担心他食言。

　　那图腾强者看着秦无双目光之中，带着几分古怪之色。

　　接下去三个月，秦无双居然在客栈里深居简出，足不出户。一应生活起居，都有新收的徒弟杨依去照理。

　　师有事，弟子服其劳。杨依这样乖巧的表现，倒是让秦无双感到十分欣慰，看的出来，这个徒弟性格还是非常单纯的。最难得的是，聪慧乖巧，讨人喜爱，师父问什么她就答什么，师父不让做的，也不僭越。

　　秦无双既然收了这个徒弟，倒也不会敷衍了事。这一日，秦无双将杨依叫到跟前，对包包他们说道：“你们三个，在外面护法，不得让闲杂人等擅闯。严禁隔墙有耳。”

　　包包知道秦无双要传功，不敢怠慢，带着寂寞和火麟外出护法。

　　杨依好像知道今天很特殊，轻轻拽着拳头，小脸蛋红扑扑的，灵动的一对眸子里，射出惊喜之色。

　　“杨依，为师问你，此前，你可曾学过武？”

　　杨依摇了摇头：“师父，弟子自小就是孤儿，在认识那个卖卦的大叔前，弟子什么都不懂。”

　　“嗯，倒是一块璞玉。”秦无双点点头，“你现在不要动，脑子里什么都不要想，为师以神识查探一下你的根骨，好为你因材施教。”

　　杨依很懂事，眼睛微微合上：“师父，弟子什么都不想。”

　　秦无双神识一催，神光催动，射入杨依的额头，开始查探起来。五行灵力在杨依的体内稍微掀起一点点波澜。

　　霎时间，杨依的体内，竟然波荡起一道道五彩的涟漪，虽然很弱小，但居然产生了共鸣。

　　秦无双顿时呆住了，收了神识，怔怔发呆。

　　杨依似乎意识到什么，睁开眼睛来，见师父闭目不语，不禁心中一紧：“师父，是不是弟子的根骨太差了？”

　　秦无双这才意识到，自己沉默不语，倒是让这小丫头多疑了。

　　微微一笑，秦无双认真地看着这个粉雕玉琢一样的孩子，问道：“徒儿，你认识那个卖卦的大叔前，在哪里居住？”

　　杨依眨巴着眼睛，睫毛微微跳动着：“哪里居住？师父，我在一个叫古月镇的地方住，听说离玄冥城有几万里远。师父，怎么了？”

　　秦无双沉吟不语，几万里远，对于修士而言，根本算不了什么。但对于一个不曾修炼的孩子来说，自然是天文数字。

　　“师父，是不是徒儿没有天赋，让师父您失望了。”杨依有些沮丧，声音低低的，几乎抽泣起来。

　　“哈哈，傻丫头，你当然不是没有天赋，相反，你的天赋让为师很吃惊。”秦无双笑着安慰到，“为师只是觉得奇怪，像你这种根骨的孩子，居然没有被人挖掘，简直是暴殄天物啊。”

　　杨依一下子破涕为笑：“师父，这么说，徒儿的天赋很好嘛？”

　　“相当好！”秦无双不吝赞美，笑道，“徒儿，为师倒要好好思忖一下，将来怎么给你制定修炼计划了。我秦某人平生第一次收徒，居然是如此一个杰出的人才，很好。李前辈对我，可真是不薄啊。”

　　“李前辈？是那个卖卦的大叔吗？”

　　“是他。”秦无双笑呵呵道，“不过那个大叔，可不是什么卖卦的大叔，他的本事，大着呢。”

　　杨依张大着眼睛，好奇的很：“师父，那这个李大叔，本事有师父那么强吗？”

　　若是换做一个成年人，问出这样的问题，自然是很无礼的。但杨依小小年纪，天真烂漫，心无城府，好奇心起便开口问了，倒是小孩子没有心机的憨厚言语，秦无双当然不会计较。

　　笑道：“这李大叔，可比师父实力强多了。也是师父平生，最佩服的一个人。”

　　“师父，可是那个大叔他告诉我，他说依儿将来的师父，会是这个世界最强的人。师父，你和那个大叔，到底谁说的是真的。”

　　秦无双当然知道那是李布衣的全免之语，笑道：“那是李大叔对师父的期望，依儿，你的天赋很好，也非常符合为师的路子。”

　　原来，秦无双刚才吃惊，是因为看到了杨依的天赋，竟然也是五行俱全的根骨，在这杨依的体内，居然拥有五行天赋。

　　这种天赋，一旦进入神道之后，优势将会非常明显。

　　小丫头听了这话，顿时兴奋无比：“师父，这么说，依儿将来可以和师父一样厉害吗？”

　　秦无双笑道：“青出于蓝而胜于蓝，也许你将来比为师更厉害，也说不定的。只是，你要跟为师修炼，便要记住一件事。修炼的道路上，艰难险阻层出不穷，说是刀山火海也不为过。你若没有这个心性，休想取得大成就。修炼一道，不过你是天才也好，庸才也好，七尺男儿也好，娇柔女子也好，天道不差移，不会因为你是个女孩子，便额外照顾你。在修炼的道路上，只有经历过生死之间的磨练，才能取得大成功，获得大境界，知道么？”

　　小丫头这时候显得非常睿智成熟，听的格外认真，时不时点头，若有所思的样子。

　　“以你的根骨，如果从普通武士层面起步，显然是浪费。待为师回去给你炼制几味丹药，炼化肉身筋骨。你这修为，至少必须从先天灵武起步。十年之内，须得给我修炼到虚武大圆满，否则，为师是不会满意的。”

　　小丫头这几天跟着秦无双，言传身教，倒是对修炼已经有了许多认识，知道虚武大圆满意味着什么。

　　但她的眼神里，却没有畏缩，有的反而是一种跃跃欲试的挑战之意。这孩子，倒是外柔内刚，颇为秦无双赏识。

　　这三个月时间里，秦无双不传授她任何心法武学，只是传授她最基本的一些练气心法和基本功。

　　每日花上半个时辰，以自己的神道力量，开辟杨依体内的五行灵脉，扩张其灵脉，以神道力量洗礼，让她的肉身提前适应高强度的修炼。


第0850章 玄冥冰魄与沧浪大泽之水

　　玄冥一族的图腾强者，每日都得到密报，他们监视的“星河”，一直都在客栈之中，从未离开过。

　　玄冥一族的图腾强者，在玄冥城要监视一个人，那自然是轻轻松松的。更何况，秦无双原本就没打算故意玩神秘，避人耳目。

　　那玄冥一族的图腾强者，也是颇为奇怪：“星河这个家伙，与我有三个月之约，却为何一直没有动静？莫非他胸有成竹？”

　　凌胜进言道：“那星河来历很是古怪，要不，属下去试探一下此人的根底？”

　　“不要打草惊蛇。至少在这三个月之内，不要惊动他。不管他是什么来头，有什么居心，也要等到三个月后再去考虑。玄冥令这件事，不能鸡飞蛋打。”

　　凌胜不敢违拗，诺诺称是。

　　秦无双在客栈里，除了静修，便是传功，雕琢锤炼这个新收的弟子。

　　名师出高徒，三个月时间过去，这杨依竟然是脱胎换骨。以一个凡胎俗骨之身，直接进入先天灵武。

　　这速度，便是秦无双也是为之动容。要知道，秦无双自己当初修炼到先天，纵然有许多奇遇，也是花了几个寒暑之功。

　　他真正进入飞速提升，反而是进入先天之后，尤其是虚武境之后，各方奇遇交织，才有了他秦无双今日的修为。

　　“老大，三月之约，今日到期了吧？”包包走进来，对秦无双道。

　　秦无双悠然起身：“是的，咱们这就去会会那图腾强者。”

　　“老大，既然要拿出玄冥令，为什么要等这三个月？”包包有点搞不懂。

　　秦无双微笑道：“其一，他们没有准备玄冥冰魄和沧浪大泽之水，这三个月时间，是给他们准备这两件东西的。其二，当时我就拿出玄冥令，怕他们反悔，或者起疑心，这三个月，其实是一个心理缓冲期。”

　　包包嘿嘿笑道：“老大，也是天意啊。没想到就那么一块玄冥令，居然被你得到了，真是难得。”

　　秦无双叹道：“正如你说，这就是天意。天道浩渺，也许冥冥之中，真有造化之手在安排这一切。”

　　“好了，不说废话，咱们去会会那位图腾强者吧。”

　　故地重游，玄冥法会已经结束，但影响力却仍然在，街头巷尾，依旧在谈论着这次盛会，乐此不疲。

　　见秦无双到来，天山派的负责人不敢怠慢，连忙引见。那凌天志无颜现身，自然不会出现。

　　那名图腾强者，早已经等候多时了。

　　“星河阁下，据我情报，似乎你这三个月，并未离开玄冥城啊。莫非这玄冥令，还能凭空飞来不成？”那图腾强者口气里，有些不悦。

　　秦无双大马金刀地坐了下来，笑道：“没有谁规定，一定要玄冥令飞来啊。难道我不能随身携带么？”

　　“嗯？”那图腾强者眼睛一瞪，仿佛觉得自己被耍了似的。

　　正疑惑间，秦无双笑眯眯地将手一摊，手里一枚乌黑的令牌，上面龙飞凤舞地雕刻着两个字，正是玄冥二字。

　　这玄冥令，一如悬赏任务上描述的一样，没有任何偏差。秦无双自然可以确定，这便是玄冥一族要找的玄冥令！

　　那图腾强者顿时如同弹簧似的，从椅子上坐直起来，瞪着那玄冥令，眼里射出一股狂热的意味。

　　秦无双将手心一闭，微笑道：“东西呢？”

　　他可不是初走江湖的菜鸟了，没见到自己要的东西，这玄冥令，自然要掌握在自己手里。

　　那图腾强者似笑非笑，盯着秦无双：“如果我说东西没有准备呢？”

　　秦无双微笑道：“那很简单，玄冥令，我继续收着。我也许会有其他办法获得玄冥冰魄和沧浪大泽之水，但你们，一定不会有任何办法，从我这得到玄冥令。”

　　“哼，好大的口气！”那图腾强者面色一寒。

　　秦无双的表情，却似平静到一点反应都没有。如同泥塑木雕似的，坐在那里，眼皮都不跳动一下。

　　嘴角依然是挂着那种玩味的微笑。

　　两人的目光，在碰触之间，秦无双怡然不惧，盯着那图腾强者。

　　那图腾强者仿佛想在气势上将秦无双压住，催动气势，暗暗形成一股暗流涌动过来。

　　秦无双却是稳如泰山，这一拨一拨的暗流，还没到他身边，便被秦无双一五一十地挡住了。

　　“玄冥一族，身为图腾势力，一言九鼎。这玄冥令，我是带来了，玄冥一族如果打算以强硬手段索取，这个算盘在别人头上打一打，倒是不妨。区区在下，却是不吃这一套的。”

　　“吃不吃，由不得你。”

　　秦无双针锋相对，哈哈大笑：“阁下，说句不好听点的。那玄冥冰魄和沧浪大泽之水对你们玄冥一族而言，不算什么。如果阁下为这点蝇头小利，失信天下，是为不智；若因此事闹个玉石俱焚，我可以担保，你玄冥一族的损失，绝对比得到的多很多！”

　　秦无双说到这里，也不含蓄，气势猛然催动，形成一堵气墙，浪头一般反压了过去。

　　强者之间对抗，一试之下，便知道深浅。论修为，秦无双自然是不及眼前这个图腾强者的。

　　但秦无双也有他的底牌，有他的气势。

　　那图腾强者被秦无双气势反攻，顿时感觉到一股如同尖刀一样的气流，居然刺破他的神道壁障，穿刺过来。

　　却不知道，这正是秦无双以神道力量，凝成《天脉凝劲剑》的神道剑域，以点对面，居然差点让这图腾强者吃上暗亏。

　　心神一凛，那图腾强者用一种吃惊的目光看着秦无双：“你到底是谁？”

　　秦无双傲然道：“浩瀚的星河，便是我的名字。”

　　“哼，星河？天玄大陆的强者之中，可没听说过你这一号人。”

　　秦无双淡淡道：“天玄大陆之大，阁下又知道多少？这星河之下，有多少乾坤，阁下又知道多少？”

　　倒不是秦无双装逼，自从进入了七绝连环阵第六环，误入那个神弃迷宫之后，秦无双的眼界顿时扩张了许多，更觉得天玄大陆之大，便是图腾势力，那又如何，依然还是井底之蛙罢了。

　　因此，他这番话，倒不是全然的信口开河，而是有感而发。

　　只是，他这一番气势，反而让对方感到吃惊，忍不住疑神疑鬼。这星河之下，有多少乾坤？

　　秦无双见对方陷入深思之色，却是催促道：“阁下，玄冥令已经在这里了，是否交换，一言可决。”

　　那图腾强者思忖片刻，轻叹一声：“罢了，玄冥令回归是第一等大事，区区玄冥冰魄和沧浪大泽之水，我们玄冥一族倒真不会在意。只是阁下行藏可疑，我玄冥一族作为天玄大陆秩序的守护者之一，不得不盘查一下罢了。”

　　秦无双知道对方这是找台阶下，也不揭穿，只是口含微笑。

　　玄冥冰魄和沧浪大泽之水，倒没有弄虚作假。秦无双检验无误之后，见分量也足够充足，这才将玄冥令丢了过去。

　　双方验收完毕，秦无双笑道：“各取所需，倒是多有打扰了。请代在下问候玄冥一族至尊强者，五金东海大战金乌兽，高风亮节，令人钦佩。”

　　说完，秦无双推开椅子，大踏步朝外走去。

　　那图腾强者捏在玄冥令，怔怔呆了片刻，轻叹一声：“此人，到底是什么来头，很是古怪，难道与那些掌控者有关？否则在图腾一族强者面前，何以敢如此气焰嚣张？”

　　一旁的凌胜趁机问道：“大人，要不要属下现在去试探一下此人，我怀疑，此人隐藏了行迹，其真实姓名，必然不是星河。”

　　“是与不是，倒不重要。此人要玄冥冰魄和沧浪大泽之水，必是要凝练水属性的神道精魄，倒也没有多大的事。”

　　凌胜却道：“凝练神道精魄，确实没多大事。但是，此人出手阔绰，神道武器和神道战衣，挥手自如，仿佛非常充裕的样子。”

　　“你眼红了？”那图腾强者淡淡一笑，问道。

　　凌胜嘿嘿笑道：“我天山派几万年的传承，论家底也不如此人这么阔绰大方，要说眼红，还真是有点。”

　　“嗯，如果你觉得自己有实力去试探一下，倒是不妨。不过莫怪我没警告你，此人实力，非同小可。以他化神道的实力，居然差点破开我真神道的防御。此人的真实实力，比他的境界要强许多。他在我面前那种自信，可不是装出来的。”

　　凌胜道：“不试一试，总不甘心。再说，真要动起手来，这小子肯定干不过您的。”

　　“嗯，他的修为，比你还有一大截差距。但此人的气势和手段，不可不防。凌胜，你可以去，但如果见机不妙，不可勉强。”

　　“好，属下有分寸的。”凌胜大喜。

　　说真的，他对秦无双的阔绰大方，那是既羡慕，又眼红。修炼界弱肉强食，这凌胜得到了玄冥一族强者的同意，胆子自然大了不少。便有杀人越货的野心了。

　　秦无双并没有急着离开玄冥城，而是让包包这三头神兽，带着杨依先行离开，他在后方策应。

　　他有种预感，自己要离开这极北雪域，必然没有那么轻松。不管怎样，要防对方一手。


第0851章 拦路抢劫

　　秦无双故意在玄冥城逗留了两天，吸引各方注意力。而包包等三大神兽，则带着杨依先行离开。

　　三天后，确保包包等人已经离开了几十万里之外，秦无双这才施施然动手。没有后顾之忧，秦无双倒是真的没有任何包袱。

　　玄冥一族也好，天山派也好，秦无双不去撩拨他们，但也不去惧怕他们。玄冥一族的至尊强者，还在无尽东海与金乌兽打得火热。

　　在这极北雪域，除了图腾至尊强者之外，想要让秦无双完全没有反抗余地的存在，还真是没有。

　　当初轩辕丘那轩辕威，乃是轩辕一族第三强者，秦无双也是不卑不亢，丝毫不惧怕。

　　如今，秦无双的实力又有提升，自信心自然更加提高。

　　那个图腾强者，论实力，论地位，绝对不如轩辕威。秦无双也是有底的。

　　他不去主动惹事，但也不是怕是非的人。

　　离开玄冥城之后，不到三万里地，秦无双便感觉到了好几个股力量跟在屁股后面。

　　这些人物，几乎都是在玄冥法会出现过的，乃是极北雪域各大宗门的顶级强者。

　　若非秦无双有观识指灵玉盘，倒还真是很难防范。

　　离秦无双千里之外的一个小镇，凌胜身旁，站着几名强者，都是清一色的化神道高手。

　　这些高手，至少都有化神道四劫的修为。在极北雪域，都是威震一方的巨头。但凌胜乃是极北雪域的大管家，相当于轩辕丘的天帝，号召力极强。这些人，自然都是以他为首的。

　　“诸位，这星河来历古怪，他的家底有多雄厚，大家想必心里都有些底气了。多余的话不说，若是能够将此人擒获，问他一个盗取玄冥冰魄和沧浪大泽之水之罪，夺了他的身家宝物，玄冥一族得四成，我得两成，诸位各得一成，有没有意见？”

　　除了凌胜之外，还有其他四名强者，自然不会迟疑，都是纷纷点头，表示认可这个分配方案。

　　他们能得一成，也是不错。反正这事是凌胜谋划的。有图腾强者在背后授意，他们只是执行的棋子，出点力，能分一成，何乐而不为？

　　“凌大掌教，你开口吧，这一战，怎么打，你来安排。”

　　“是啊，我们都听凌大掌教的。”

　　凌胜也不客气，点头道：“好，那我就不客套了。那家伙实力高强，要诸位去打头阵，显然不合适。我去打头阵，诸位在东南西北四个方向，形成包围夹击，齐进齐退，联手攻击。务必，将此人拿下。”

　　“好，凌大掌教如此安排，可谓是天罗地网，那小子虽然有些实力，还能飞上天去？”

　　“就这么办，干他。这小子敢在咱们玄冥城嚣张，当真是胆子很肥。”

　　这五人商议完毕，在凌胜的带领下，朝秦无双的方向飞驰而去。

　　这凌胜，当初选择克制，儿子在人家面前吃了亏，都选择隐忍，这并不是他的涵养好，而是当时他投鼠忌器，不敢冲动，怕坏了玄冥法会的大事。如今玄冥法会完毕，天山派的任务算是完成了。他的想法自然也就丰富起来了。

　　想到秦无双那阔绰的出手，他用脚趾头都能推断出来，此人身上的宝物一定非常之多，不然不可能有那么大的手笔。

　　为区区一个青木神鼎，就不惜拿出化神道的武器来交换。

　　这种出手阔绰的手笔，深深刺激到了凌胜。

　　五道身影，如同五道彩虹，划破天际，黑压压朝秦无双栖身的山谷中压了过去。

　　凌胜招呼道：“你们看前方那洪钟谷，那小子便在那里。肯定是想在那里炼化玄冥冰魄和沧浪大泽之水，凝练水属性神道精魄。大家一拥而上，将他困住再说。记住，要一口咬定，此人是盗取玄冥冰魄和沧浪大泽之水之贼，咱们是捉贼，而不是强抢东西，明白么？”

　　即便要做江洋大盗，也得粉饰一下自己。好歹他们也是一方神之禁地的强者，如果传出去说他们是强盗，面子上不好看。

　　做强盗，反而先将道义给占了，大义凛然，理直气壮，抢起来自然更加顺手，这点道理，他们是懂得。

　　都是纷纷应声点头。

　　凌胜喷出一口真气，声音如同洪钟似的响起：“大盗星河，本座知道你逃到这里来了，快快出来，陪我们走一遭玄冥城，了断一些是非。”

　　秦无双还真就在洪钟谷，只不过，他不是在这里修炼，而是刻意选了这个地方，等待凌胜的人。

　　让他没想到的是，那玄冥一族的图腾强者，居然爱惜羽翼，没有亲自出马，而是派凌胜这个急先锋到来。

　　凌胜的实力，似乎比辛天问略又不如，但秦无双倒没有小看之意。能够做到一方巨头，哪怕只是玄冥一族的管家，也绝对不简单。

　　好整以暇地站在山坡上，双手抱胸，冷笑望着天空：“凌胜凌大掌教，你们这是唱哪一出呢？”

　　凌胜见到秦无双，冷哼一声：“好你个星河，我们玄冥城把你当客人，你居然做起了大盗的勾当，私闯玄冥圣地，盗取玄冥冰魄和沧浪大泽之水，好不胆大。如今玄冥一族震怒，下令捉拿你归案。你是束手就擒，还是要做困兽之斗？”

　　不要脸能够做到如此理直气壮，这凌胜的面皮，倒是让秦无双略有些吃惊，至少，这凌胜似乎比辛天问要聪明多了。

　　辛天问虽然也有各种手腕，但说到表演能力，远不如这位凌胜凌大掌教啊。眼前这位，简直是影帝级别的。

　　若秦无双不是当事人，听到这等义正词严的口气，恐怕先入为主，便要相信了这凌胜的言语。你看那凌胜，配合着一脸的威严，煞有介事的样子，哪像是半点作伪的样子。

　　“凌大掌教，你这话是什么意思？”秦无双一时没有摸清对方的路数，不知道凌胜这话，到底是故意找的借口，还是有所误会。

　　余光瞥见其他四人脸上，这演技就比凌胜差了不是一点半点。虽然极力想表现出大气凛然的样子，但终究还是有些不自然。神色有些闪烁，眼神里头的那点狡黠，让秦无双意识到，这根本不是什么误会，而是一场有备而来的阴谋，贼喊捉贼，好手段！

　　“什么意思？星河，你自己做下的丑事，反来问我？是要我们动手呢，还是你自己配合？识相的话，就随我们走一趟，总不能冤枉了你。即便你盗取玄冥冰魄和沧浪大泽之水，在玄冥图腾强者面前，磕几个头，也便罢了。”

　　凌胜嘴里这般说着，暗暗却是在酝酿着杀机。准备趁秦无双不备的时候，给秦无双来一记狠的。

　　秦无双早就有所提防，只是没想到这凌胜居然能够理直气壮到这种程度，这份不要脸的程度，大大超出了他的预期。

　　想明白了里头的关键，秦无双反而是镇定的很。笑盈盈道：“玄冥冰魄和沧浪大泽之水，我这倒真的是有。凌大掌教，你这次来势汹汹，打着玄冥一族的旗号，到底是拉大旗作虎皮呢，还是有什么私心？这朗朗乾坤之下，你那点龌龊勾当，粉饰的再体面，瞒得住聪明人么？”

　　凌胜也不饶舌，喝道：“小子，不跟你磨嘴皮子，要么束手就擒，要么，就别怪我们不客气了。”

　　秦无双笑容更加浓烈了：“我倒是很想知道，你到底能有多不客气。凌胜，你天山派，数次得罪于我，看来我是处理的太客气了。你信不信，我现在就可以赶回玄冥城，将你的宝贝儿子凌天志一刀砍了。”

　　这倒是碰到了凌胜的心头肉，要说他凌胜有什么顾忌的话，就是凌天志这个宝贝儿子了。

　　见凌胜眉目闪烁，秦无双好整以暇道：“不对，凌天志那小子，似乎不在玄冥城了，让我想想。对对对，我记得，我的情报网曾显示，凌天志是往西南方位去的。似乎去了一个什么地方。离这里也不远啊。凌胜，要不，咱们比一比脚力，看谁先追上凌天志？”

　　凌胜那不可一世的气势，顿时被秦无双一句话给轰成了渣。胸口如同遭遇重击。

　　要知道，凌天志是他外派出去的，果然是朝西南方向去的。如今他们走的这条路，是正南的方位。

　　离西南方向，果真是不远，最多不会超过万里之遥。在他们这个级别的修士眼里，万里之遥，简直是微不足道的。

　　“凌大掌教，不必跟这贼强盗磨嘴皮子，咱们一起上，将他给灭了。反正这种盗贼，死一百个也不足惜。”

　　“哈哈，凌大掌教，你还不如你的这些虾兵蟹将手下那么爽快。这样，咱们明人不说暗话，你是贪图我的玄冥冰魄和沧浪大泽之水，还是见我在玄冥法会上出手阔绰，想来趁火打劫呢？要做强盗，就要磊落一点，藏着掖着，不敢说出真实想法，不像一宗之主。”

　　充满揶揄的口气，让凌胜的面皮顿时有些挂不住，手里一卷，一柄冷寒的长枪，已经拽在手里，暴喝一声，蓝色的寒芒如同一道冰封的天罗地网，压了过来，无数枪芒扫了过来，凝成万道冰锥，蝗虫似的袭了过来。


第0852章 无双威名，震慑玄冥

　　秦无双见到这冰封万里的气势袭来，虚空中顿时如同万丈波涛席卷而来，整个虚空的颜色，也是为之一变，不敢怠慢。

　　阴阳紫云翼催动，倏然打开，整个身体无比舒展，如同一只巨鸟一般，幻化出一团遮天蔽日的紫气，冲破万里冰封之势，直刺云霄。

　　阴阳紫云翼的速度，可不是吹嘘出来的，那是经过施展考验，磨砺出来的。再加上事发突然，凌胜等人，一时间还没反应过来，秦无双的身躯，已经冲上的万里高空，在云层中一闪，便消失不见了。

　　“凌大掌教，做强盗做到你这般不爽快的程度，也是失败。很好，既然你天山派不要面皮，我便做点不要面皮的事，先杀了你那宝贝儿子再说。那小子几次三番得罪我，早该死了。”

　　凌胜听得这话，气的全身发抖，怒吼连连：“星河小子，老夫今日不废了你，枉做这极北雪域第一宗门的头把交椅。”

　　秦无双哈哈大笑：“凌胜，大话谁不会说？看是你废我在先，还是你杀你儿子在先。”

　　凌胜见秦无双如此速度，自己全力催动极限速度，竟然还是无法缩小与他的距离，反而有越拉越远的趋势，心中大急。此人果然朝西南方位飞去，若真去找自己儿子麻烦，以凌天志目前的修为，根本无力抵抗。

　　凌胜这才意识到，自己这下算盘是打错了。踢到了一块硬铁板，捅了马蜂窝了。

　　连忙将传识玉牌催动：“天志我儿，速速朝玄冥城方向回去。快！不要问为什么，按为父的命令，速速返回。我立刻请图腾强者去接应你，要快，不要拖延时间！”

　　这凌胜也是个聪明人，第一时间，便想到了最佳的选择。如果在西南方位逃跑，速度肯定不及此人的。

　　这人既然能够掌握儿子的去向，肯定有把握找到儿子的行踪。在西南方位冒风险，绝对不智。

　　目前这个情况下，恐怕也只有图腾强者出手，才有希望。以他们的速度，是不可能赶得上那星河了。

　　凌胜气急败坏之余，脑子还是非常敏捷的。立刻传识给图腾强者：“大人，属下凌胜，请您老人家搬动大驾，救犬子天志一救。”

　　当下长话短说，将情形简略描述了一遍。

　　那图腾强者冷哼一声：“你说那厮长了一对紫色的翅膀，忽然一去万里，速度无比之快？”

　　“是啊，大人，此子简直是妖孽，我们的速度根本跟不上他。除非大人您亲自出马，才有把握镇压此子气焰。”

　　那图腾强者心神凛然：“凌胜，你这回是惹上麻烦了。”

　　“大人，你认识此人？”

　　“我倒是不认识，但你应该认识才对。此子当初在梦幻天池绝才惊艳，难道你便忘了？”

　　“秦无双？”凌胜大吃一惊，叫出一个名字来。

　　“不错，阴阳紫云翼，如今名震轩辕丘，据说轩辕一族的图腾强者，也在他那里吃瘪了。凌胜，你怎么会惹上这个怪物？”

　　玄冥一族也是图腾势力，对秦无双的事情不会陌生，而秦无双是受到大陆掌控者暗中照拂的。李布衣警告过每个图腾势力，让他们不得去东海追杀秦无双，夺取神秀弓。

　　这个警告，历历在目。玄冥一族的图腾强者，怎会不知？

　　凌胜顿时傻了眼，一瞬间肠子都悔青了。如果他知道此人是秦无双，便是打死了他，也不会去撩拨的。

　　天帝门辛氏被秦无双玩得多惨，如今天玄大陆各个方面都是有所耳闻的。关于秦无双的种种版本传闻，也是甚嚣尘上。凌胜身为一方诸侯，不可能没有耳闻，对秦无双此人，是一点都不敢掉以轻心的。

　　甚至，在内心深处，凌胜还不得不佩服秦无双。

　　见到凌胜的表情那么古怪，其他四名强者，似乎也意识到情况与他们原先设想的完全不一样。

　　纷纷开口问道：“凌大掌教，怎么回事，此人是谁？”

　　“图腾强者怎么说？”

　　凌胜面色很不好看，恨声道：“这小子隐藏身份，戏弄咱们。他哪是什么星河，乃是天帝山秦氏的大掌门秦无双！”

　　“是他？”

　　“怎么会是他？怎么会呢？”

　　一个个觉得嘴巴发苦，惹谁不好，惹上这杀星？秦无双出道二十年不到，但关于他的传闻，那可真是版本多多。凶名在外，颇有走过的路不长草的意味。

　　这么多年来，和秦无双过不去的人很多，但到最后，这些人的下场都很惨。包括天帝门辛氏。

　　“凌大掌教，我……我宗门忽然有点事情，需要回去处理，先告辞了。”顿时有人站出来，找借口辞别。

　　“呃，大掌教，我家老二的媳妇刚生了个儿子，等我回去起名了，不好意思啊，暂时失陪了，回头记得来喝百日酒。”

　　这位的借口更加不含糊，让凌胜目瞪口呆。

　　“呃，凌大掌教，我……前几天练功出了点岔子，神魂受到一些伤害，留在这里也帮不了你什么忙，就不误你大事了哈。实在抱歉，实在抱歉。”

　　又有一个，几乎是睁眼说瞎话的借口。刚才还生龙活虎着呢。

　　“我……”第四位真急了，额头汗涔涔的，借口都叫那三个混蛋说完了，一时简直找不出恰当的借口来搪塞。

　　“你老婆不会难产，要你回去陪护吧？”凌胜没好气地问。

　　那位张口结舌，脸皮青一阵，紫一阵，讪讪道：“凌大掌教，话要这么说，那就没意思了。你不地道啊，拉我们下火海，去惹那煞神。要知道是打劫那秦无双，便是借我俩胆子，这事也绝对干不了。”

　　“哼，早干嘛不说干不了？”

　　“早不是不知道是和秦无双作对吗？凌大掌教，兄弟我实话实说，跟秦无双作对，兄弟胆子还没那么肥。那家伙神秀弓神出鬼没，兄弟可还想留在一条性命多活几年啊。”

　　凌胜面色铁青：“你堂堂一宗之主，就这么点心气，如何捍卫我极北雪域的尊严？”

　　“大掌教，您别开玩笑了。如果那秦无双入侵极北雪域，没话说，保卫家园，人人有责。可是，如今的局势，咱们根本没必要去玩命。再说了，那秦无双，天帝门辛氏都惹不起，我自问是更惹不起了。凌大掌教，你们天山派虽然事强，但平白无故，也没必要树此强敌啊。照我说，这事还不如姿态放低一点，与那秦无双陪个礼，道个歉。哪怕落他几句笑话奚落，也总比撕破面皮好。”

　　这人倒是能屈能伸，只是作为极北雪域图腾以下第一人，凌胜却是抹不下这个面子。

　　可是，这面子重要，还是儿子性命重要？

　　想到这里，凌胜倒是当机立断，点头道：“罢了，这秦无双是个妖孽，大家都不敢得罪他，我凌某人何必做这恶人？追！哪怕是要妥协，也得追的上他。”

　　加足马力，跟在秦无双后方急速追着。

　　“星河阁下，我凌某人有眼不识泰山，不知道星河阁下的来历，今日之事，是我凌某人鲁莽了。所幸现在还没酿成大错，我凌某人今日认栽了，要打要罚，全听阁下吩咐。”

　　形势强过人，这凌胜哪怕是一宗之主，这时候也不得不低头。以神识传音，遥遥传给秦无双。

　　秦无双哈哈大笑：“凌胜，在我面前，你想玩花招却是不行。哪怕你认栽，也得让我先灭了你那儿子再来接受你的认栽。”

　　凌胜难堪道：“秦大掌门，真人面前不说假话，这次我们天山派认栽，你有什么条件，尽管开口。不必去为难犬子吧？”

　　凌胜也是逼于无奈，秦无双离自己儿子，只有几千年了。儿子离玄冥城，足足有二三万里之遥。

　　哪怕是往玄冥城赶，图腾强者亲自出马，恐怕也很难赶在秦无双先，将凌天志截住。

　　若非如此，凌胜又怎会如此低声下气？他审时度势，知道如果僵持下去，自己儿子根本没有一点生机。尤其得知秦无双的真实身份之后，更知道秦无双的手段和神通。那神秀弓一开启，十个凌天志也要结果了。

　　秦无双倒是察觉到，这凌胜是被逼无奈妥协。笑道：“凌大掌教，你来阻击我，是为了利益。我若杀了你的儿子，倒是能报复你，不过却没什么好处。既然你认真受降，也罢，给你一个机会。我先请你儿子去我天帝山玩一遭。等我想到了让你赔偿什么，再知会你。你把东西送到问鼎山秦氏，自可将凌天志领走。你是要一个活的儿子，还是要一具尸体，自可决断。”

　　说完，秦无双速度催到极限，不片刻，法眼一瞪，便看到了凌天志飞速的身影，秦无双根本看都不看，直接一道神光压了过去，一道金光从他掌心喷吐而出，化为一个凛然金刚模样，横在凌天志跟前，大掌一抓，就将凌天志给生生抓住，直接将神魂禁锢。

　　秦无双将凌天志封印住，抓在手上，长声笑道：“凌大掌教，代我向玄冥图腾强者问好。令郎，就先委屈陪我走一趟了。在家等我消息，需要什么我会通知你的。不过你要做好被我狠敲一笔竹杠的准备了。”

　　说完，声音敛去，在一片紫光云霞之中，消失无踪，鸿飞冥冥，不知所去。


第0853章 筹备天帝之争

　　凌胜可谓是偷鸡不成蚀把米，打秦无双的注意，想杀人越货，没想到反而被秦无双掳走了儿子，反敲竹杠。

　　极北雪域一行，秦无双得偿所愿，过程十分之顺利，因为玄冥令这层关系，让秦无双满载而归，顺便还抓了一个凌天志，奇货可居，这一次，天山派想不出点血都难。

　　这次的竹杠，一定要敲到天山派以后听到秦氏的名字就害怕。

　　秦无双提前返回问鼎山，让秦氏上下军心大振。经过数次生死考验，秦无双俨然已经取代了秦啸天，成为秦氏的精神支柱。似乎更有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　秦无双回到问鼎山之后，直接进入秦氏的藏典阁里，翻阅大量的炼丹典籍，记下了许多单方，列了一份材料大清单。

　　这份清单，自然是给天山派准备的。这天山派想要赎回凌天志，当然应该破费一下，这份材料清单，秦无双可没含蓄，难得有一次心甘情愿送上门的敲竹杠的机会，不可错过。

　　而且，秦无双很有讲究，这份清单虽然有些狮子开大口的嫌疑，但索要的东西，却并非是天山派的看家之宝，拿出来这些东西，不至于伤筋动骨。天山派地势高，灵力充足，培育灵药和材料有得天独厚的优势，秦无双这笔竹杠敲下来，自然是有些讲究的。

　　传识玉牌开启，将这清单里的所有材料以及分量，全部汇总过去。

　　凌胜接到单子之后，虽然有些肉痛，但心事反而放下了许多。毕竟，秦无双没有出太过分的难题。

　　这些东西虽然都很值钱，但对天山派而言，却还是能拿出来的。也不至于对宗门形成巨大的损害。

　　以最快的时间准备好，凌胜亲自出马，带着这些充当赎金的炼丹材料，奔赴轩辕丘。

　　说到底，凌胜如今是心甘情愿认栽的。他知道，在极北雪域，自己都奈何不了秦无双，到了秦氏的地盘，更不用想玩什么小花招。再说，这事的起因，并非是秦无双的过错，是他们自讨苦吃。这一点，凌胜也是心知肚明，打落牙齿和血吞掉。

　　事实上，秦无双开出这么一个单子，凌胜已经是意外之喜了。以秦无双的凶名，没有将他儿子给灭了，绝对是特例。

　　要知道，之前与秦无双作对的那些人，一旦撩拨上秦无双，激怒了他的怒气，几乎就不可能有好下场。

　　所以，凌胜现在是一点想法都没有，更不会愚蠢到想着与轩辕丘的天帝一族联手。

　　他知道，秦无双此子，根本不是天山派能得罪得起的。

　　这批材料，秦无双自然是大有用处的。尤其是几味极品灵药，更是炼制极品丹药的珍贵材质。

　　秦无双得到青木神鼎之后，自然是打算开鼎炼丹的。尤其这青木神鼎在他木属性的神道元魄驱动下，价值被一点一点开发出来。

　　玄冥冰魄和沧浪大泽之水，与轩辕地灵石和轩辕息壤一个性质，都是属于吸收凝练神道精魄的天材地宝。

　　秦无双吸收之后，凝练水属性的神道精魄，并没有多少悬念。也就是三个月不到的时间，这水属性的神道精魄，便宣告成功，几乎可以说是一个水到渠成的过程。

　　这么一来，五行精魄就完全凝练成功，五行聚齐，在秦无双体内形成一个五行轮回。
《大五行轮回印》的威力，几乎可以说是立竿见影。

　　秦无双原先在土属性和水属性这两大属性上，起步晚，底子薄，如今自然是要额外努力，补足功课。

　　秦无双以木属性的神道元魄为首，带动五行轮回。其他四大属性并驾齐驱，略逊色于木属性。
《大五行轮回印》，秦无双自然也是不懈修炼，第二重玄奥攻击，先后突破。可谓是进展神速。

　　修炼这《大五行轮回印》，秦无双自身神魂境界的锤炼，也从未松懈。《锻神秘篇》修炼神魂，在短短半年时间里，又迎来了化神道第五劫，并顺利通过。秦无双通过化神道五劫，才知道这《大五行轮回印》有多么强大，在五行轮回的防御下，那化神道五劫的威力，竟然是大打折扣，几乎没有发挥出三分之一的威力。

　　“看来，这神道灾劫，果然是与天地之间的灵力波动有关。神道强者修炼，对天地灵力的吸收太过逆天，因此晋升之前，总会引来强大的灾劫。而我的灾劫居然如此轻描淡写，料想应该是五行轮回，形成一种流畅的和谐，导致灾劫的威力下降。”

　　秦无双得出这个结论之后，心中更喜。若是五行属性全修，对天劫有利的话，那他日后的修炼，可就大有捷径可走了。

　　除了自身修炼之外，秦无双也不忘记对杨依的栽培。而秦无双长居秦氏，最高兴的莫过于达奚诚，十几年时间过去，当初的幼儿达奚诚，如今也是一个翩翩美少年了。

　　达奚诚继承了达奚鸣和秦袖各方面的优点，长得十分俊美。再加上得到过天地灵果改造的奇遇，又有秦重阳这个名师的指点，让达奚诚的提升，几乎可以说是一步一个脚印，速度非常之快。

　　因为秦无双这层关系，达奚诚这个外形弟子，地位不但没有降低，反而隐隐有一荣俱荣的感觉。

　　好在达奚诚也是争气，十几岁的年纪，居然直接修炼到了炼虚境，而且离那化虚境也并不遥远。

　　十几岁能够取得这份成绩，固然与名师出高徒有关，但自身天赋，也不容忽视。

　　好在他有个更加逆天的舅舅，因此达奚诚在问鼎山的杰出表现，倒没有引发更多的猜测。在众人眼里，大掌门秦无双的天赋那么高，那么大掌门的外甥，与大掌门血肉那么接近，天赋杰出，那是自然而然的事。若是庸才，反而是奇怪了。

　　达奚诚见到舅舅收了一个新徒弟，也是十分好奇。三天两头跑到秦无双这边来，央求秦无双传授他神通手段。

　　秦无双笑道：“诚诚，你有三掌门亲自传授你神通手段，当属大幸。舅舅的路子不适合你。当然，将来等你有机会冲击无上神道，舅舅自然会给你一些帮助，传授你几门厉害的手段神通。”

　　达奚诚嘿嘿笑道：“舅舅，一言为定哦。”

　　“嗯，你敢不敢在三十岁之前，修炼到有资格冲击无上神道的通玄巅峰境界？若事能够在三十岁之前修炼到通玄巅峰，舅舅将来必有大奖励。”

　　达奚诚性格与七分乃父之风，飘逸潇洒，大度宽宏。倒不忌惮杨依，知道舅舅的天赋，与自己迥异。舅舅的路子，确实未必适合自己。

　　秦无双对杨依道：“依儿，诚诚年岁比你大四五岁，你们以后就以师兄妹相称，知道吗？”

　　杨依很是乖巧，甜甜叫道：“师兄，小妹拜见了。”

　　达奚诚哈哈笑道：“师妹，你是我舅舅门下，可当真是幸运。你可得努力修炼啊，不能丢了我舅舅的面子。如今，我舅舅可是问鼎山秦氏的大掌门，第一号当家人物。”

　　“嗯，以后要请师兄多多指点哦。”杨依显得礼貌十足。

　　达奚诚一拍兄弟：“别的不说，在咱们秦氏内部，你要是遇到什么难解的问题，随时可以找我。不过，你是舅舅的徒儿，大掌门的首席弟子，谁敢欺负你才怪，他们难道吃了雄心豹子胆？”

　　有秦无双这座大靠山在，秦氏上下，当真是巴结杨依都来不及。毕竟，大掌门到目前为止，还没收过徒弟。如今忽然收了一个弟子，自然没有人回故意去抬杠子。

　　“大掌门，轩辕一族关于天帝大选的章程，已经送达天帝大选的命令。不论是参与天帝山八门的位置之争，还是直接参与天帝之位的争夺，都需要提前报名，并由轩辕图腾一族制定章程。”

　　秦无双毕竟接任大掌门不久，因此这些大事，却是秦云燃和秦重阳联手负责，只需要汇报给秦无双这里便可。

　　秦无双听完之后，点头道：“咱们秦氏走到如今这一步，大家的想法一定都是相同的。天帝之位，秦氏志在必得！二位掌门，这报名和公关的事宜，你们看着操办，需要我出面，我会去处理。对了，这次天帝之位的报名者，应当还是老样子，只有三大远古巨头才有资格吧？辛天问除非玩出大花样，已经基本没有大竞争力。咱们现在最大的对手，没准是云氏。”

　　云氏这么多年来，不声不响，埋头搞发展，反而比什么底牌都抛出来的天帝门辛氏，更加可怕。

　　至于天帝山八门，这次肯定要有人挪窝的。竞争，一定会非常惨烈。秦氏与辛氏一场大战后，天帝山八门格局大变，也让那些没有位居天帝山八门，却拥有一流势力底蕴的宗门，蠢蠢欲动。

　　就在秦云燃和秦重阳向秦无双汇报这些问题的时候，忽然有探子来报，说云氏的云雪尘二掌门前来拜访！


第0854章 云雪尘的来意

　　云氏与秦氏，是天帝山八门底蕴最深厚的两大宗派，比现今的天帝门辛氏，资格还更老一些。

　　这两家自古以来形成默契，在任何情况下，都绝不互相征伐对抗。更何况云雪尘与秦无双还有一段旧缘，因此秦无双并不怠慢，亲自接见。

　　云雪尘心里其实也颇觉得惊叹，当初在支祁山无意中结识的一个年轻人，在短短十几年时间里，竟然成长为一方巨头，掌管数万年传承的秦氏。

　　“秦大掌门，十多年不见，风采果然更胜往日啊。”云雪尘微笑着，先开口了，“能得秦大掌门亲自面见，倒是云某的荣幸。”

　　秦无双礼数也十分周到：“云二掌门这次来访，于公于私，我秦无双都没有道理推脱不见。于公，云氏没有落井下石，在我秦氏最危难的时候，若是云氏插一脚过来，我秦氏必然死透。于私的话，云掌门当初在猴王山，于我有授业之德，当初局势不明朗，受云掌门大恩，不敢声张，唯恐连累云氏。今日这里没有外人，这份恩德，倒是须得亲口谢过才是。”

　　云雪尘本以为，秦无双会避讳那段经历，毕竟秦无双如今的身份，乃是秦氏大掌门，轻易怎会承认得到过她云雪尘的恩惠？

　　倒没想，秦无双居然郑重其事提了出来，一点都不隐晦，可见其光明磊落。

　　“大掌门，适逢其会，一段小小的因果，倒不用挂怀。而且，当初你先祖秦羽，与我确有些私交。”云雪尘说不得，是得谦虚几句的。

　　在秦氏的地盘，如今秦无双的身份又不同，总不能大大咧咧的装恩人，未免让人不快。

　　秦云燃和秦重阳，都感到有些意外。对云氏无形之中，多出了几分好感。要知道，秦氏一直以来，都处于低谷。云氏能够在秦氏低谷的时候，暗中给予一些帮助，已经非常难得了。

　　纵然，这次天帝门征伐秦氏，云氏没有过来驰援，那也怪不得云氏。毕竟，两家只是形成互不攻伐的默契，并没有形成攻守一致的生死同盟。

　　再者，天帝门征伐秦氏，是图腾一族赋予天帝门的权力，其他宗门，并无干涉的权力。

　　云氏能够做到关键时刻没有倒戈，谨守双方的默契，已见恩德。

　　秦无双见云雪尘客气，笑道：“云掌门在当时而言，提携晚辈，确实是一件小小的因果，但对我一个迷途之中的年轻人，却是一次很好的点拨。我秦无双私人欠二掌门一个恩情。二掌门若是日后有何难处，在无双能力范围之内，一定不会推三阻四。”

　　云雪尘呵呵笑道：“秦大掌门客气了。”

　　“哈哈，雪尘道友，咱们私下的交情，今日就说到这里。今日你来，有什么指教？”秦云燃和云雪尘有些交情，说起来，就直爽许多了。

　　进入正题之后，云雪尘也不卖关子，既然大家都这么熟了，他也没必要藏着掖着。

　　直奔主题说道：“我家大掌门派我来，也是想探一探秦氏的口风，想知道，贵宗对这次天帝大选，有何打算？”

　　秦无双嘴角含笑，轻轻敲打着椅子扶手，并不着急回答，而是问道：“不知道云大掌门，心里如何盘算？”

　　“秦大掌门问的好，我家大掌门在我来访之前，给了我一句话，他说，这次天帝大选，只有一个前提——天帝之位，不能落在辛氏手里。只要在这个大前提下，其他都好商量。”

　　不能落在辛氏的头上，这就等于间接地告诉秦氏，这次天帝大选，候选人，只能是秦氏和云氏。

　　秦云燃和秦重阳对视一眼，心里都是沉吟起来。他们不敢轻易接口。这云雪尘的意思看似明确，但其实还有文章可做。

　　把辛氏排除在外，这意思就是，秦氏和云氏要暗中形成默契，打压辛氏，将辛氏挤出局。

　　那么秦氏和云氏之间呢？

　　秦无双显然也想到了这个问题，微笑道：“这么说来，云大掌门的意思和我一样，无论如何，辛氏这次不可能笑到最后。那么恕我自大说一句，有机会竞逐天帝之位的，有且只有秦氏和云氏。咱们秦氏和云氏自古友好，但友好是私情，争夺天帝之位是大义。大义面前，咱们不丢弃私交，各凭真实本事，争夺天帝之位，谁赢谁输，都不伤和气。”

　　云雪尘其实要的正是这句话，听秦无双这么直白地剖析出来，自然是心中大喜，点头道：“是，我家大掌门正是这个意思。你我两家，数万年的风风雨雨，纵然有些许小摩擦，也从来未曾伤筋动骨，坏过交情。所以，我家大掌门的意思也是一样，咱们两家，在大义面前，公平竞争。”

　　秦云燃和秦重阳面上堆笑，心里却是多少有些隐隐担忧。要说云氏和秦氏，原本实力是差不多的。

　　若论现在的整体实力，秦氏自从多出几名神道强者之后，发展潜力甚至超过了云氏。

　　可问题是，秦啸天大掌门退位让贤，因为寂灭天犁的缘故，伤了神魂，不可能再出战。

　　秦啸天无法出战，云氏大掌门那可是不输给秦啸天和辛天问的强者，秦氏现在缺乏一个顶级高手，与辛天问和云氏大掌门对抗。

　　秦无双倒是天赋超绝，但终究受到年龄限制，关键时刻，火候只怕还是要略逊色一些。

　　“对了，秦大掌门，我云氏得到情报，那天帝辛天问，据说在天火南疆出现，不知道他搞什么名堂。根据我家大掌门推测，辛天问出现在天火南疆，八成与他结识的那头神兽剑髯有关。那剑髯据说是与天火南疆大有渊源。我家大掌门担心，那辛氏实力削弱，会否引狼入室，将天火南疆的邪恶势力引入到天帝山之争当中来。”

　　“辛天问不会这么自甘堕落吧？”秦云燃忍不住道。

　　秦重阳对辛天问那是一点信心都没有：“这个可不好说。辛天问是那种为达目标不择手段的人。哪怕知道是饮鸩止渴，他也肯定会这么去做。他对秦氏的仇恨，是一种日积月累的变态心理。能够对付秦氏，他绝对会不择手段。”

　　秦无双倒是更赞同秦重阳的观点。

　　辛天问这种人，绝对是那种果断的枭雄，做事绝对不会前瞻后顾考虑太多毁誉得失。

　　云雪尘道：“若是辛天问将天火南疆的兽族引到天帝山来。咱们天帝山的格局，也许会发生巨大变化。诸位，咱们天帝山虽然不算是牢不可破的堡垒，但自古以来，也从来没有让其他神之禁地的势力插手进来过。”

　　“辛天问胆子也许够大，可是轩辕一族难道会坐视不理？”秦云燃还是有些不信的样子。

　　“轩辕一族如果知道，肯定不会同意。问题是，辛天问要做这些事情，肯定神不知鬼不觉，做的非常隐蔽的。再说，剑髯神兽，一直以来都以轩辕丘的神兽自居。从来不承认它与天火南疆有什么关系。只要天火南疆的兽族没有大面积涌入，就很难裁定。”

　　云雪尘来之前，显然是想到这些说辞的。如今一股脑儿说出来，显然也是将这难题给秦氏一起来头疼。

　　秦无双倒是十分淡定，从容一笑；“诸位，不是我灭那辛天问的威风，就他天帝门辛氏而言，气数亦尽。不管他怎么折腾，兴许能折腾起一两股妖风，但绝对不足以改变天帝山格局的根本。说不好听点，辛天问这是垂死挣扎。”

　　秦无双这话，说的自信从容，多少有些指点江山的意思。可是在其他人耳朵里听起来，多少有些唯心主义。都觉得这是年轻人一种心理上的自我鼓励。

　　辛天问有多厉害，他们这些老一辈的神道强者，知道的更加清楚。因此，一个破釜沉舟，不顾一切的辛天问，才会让他们更加担心，更加头疼。

　　云雪尘笑了笑，正要开口说句什么，秦无双却截断了他的话题，问道：“辛氏的话题，咱们探讨到这里。贵宗还有其他提议需要探讨么？”

　　话题被打断，云雪尘倒也不恼怒，他知道秦氏的人对辛天问没好气，不想听到他的名字，识趣地将这个话题撇开，又道：“这次天帝大选，必然伴随着天帝山八门的震荡变化。每一次天帝大选，天帝山八门的格局都会发生变化。天罚山庄和雷霆宗，是辛氏公认的羽翼。若是辛氏下台，这两宗，似乎也不宜留在天帝山八门，养虎为患。”

　　“哈哈，这是自然。”秦云燃大笑道，“看来天罚山庄和雷霆宗，也不光是我们秦氏看不顺眼嘛。”

　　秦无双倒是知道，云雪尘这么说，只是故意投秦氏所好罢了。关键的议题，肯定在下面。

　　果然，云雪尘试探性问道：“若是这两家逐出天帝山，空出的两个名额，秦大掌门觉得如何处理？”

　　秦无双本想说，谁坐上天帝位置，谁做主。但看云雪尘的表情，似乎又不像是这个态度，当下沉吟未语。


第0855章 必胜信念

　　秦云燃心直口快：“这个肯定是谁坐上天帝的位置，谁来决定。历来都是如此得规矩嘛。”

　　历来的规矩，表面上决定是这样的。但其实暗地里，还是有找平衡的一种微妙形势存在的。

　　如果天帝山八门的局势全部掌握在天帝门手中，那也就不存在互相牵制和约束这种局面了。一定要有实力的平衡出现，这样一来，形成制约，才会让天帝山的局势更加稳定，少一些专制，多一些平衡。

　　秦重阳饶有深意地看了秦云燃一眼，暗示秦云燃不要急着开口。

　　实话说，秦重阳倒是对云雪尘的这个提议十分感兴趣。在秦氏这些掌门里头，秦重阳可谓是最理智，也最务实，考虑问题最全面的一个。

　　他从各方面总体考虑，觉得这次天帝争夺，秦氏的胜算，也就三成的希望，辛氏也只有三成。而希望最大的，反而是未曾卷入战斗的云氏，云氏，占有四成的希望。

　　至于其他势力，那肯定是衬托红花的绿叶，天帝门之争，不出这三家，其他势力，肯定是没有任何可能性的。甚至报名都不会报。

　　谁都知道，天帝门，是天帝山第一权威，只有那三家老牌的势力才有资格竞逐，历来都是这三家轮流坐庄。

　　秦重阳正是觉得秦氏既然不是稳操胜券，就一定要考虑到这个名额的分配问题。若是秦氏能够掌握到一个名额的分配，在天帝山八门的未来格局中，至少可以拉到一个坚定的盟友。

　　一旦天帝之位没有落在自家手里，也多一条后路。

　　若是秦氏如愿获得天帝之位，那么少一个名额，对大局也不至于形成大影响，以秦氏自古以来位居天帝之位的雷霆手段，震慑其他宗门，根本不在话下。

　　所以权衡之下，秦重阳觉得，这两个名额，还是平均分配好一些。秦氏一定要掌握到一个名额。

　　以秦无双的性格，自然是干干脆脆，一切由天帝门说了算。而且，他亦有强大的自信，一定要将天帝之位夺到手。

　　可是，秦氏与云氏之间的平衡，以及秦氏现在的处境，需要一个缓冲，不能过于强势。

　　若是过于强势，连云氏也要提防秦氏的话，那秦氏的处境，就难免处于焦点漩涡之中，会变得非常被动了。

　　所以，这个问题，还得看看云氏是个什么意见。这个顺手人情，卖给云氏，给云氏一些甜头，到时候，他们秦氏夺得天帝之位，云氏不闹情绪，不跟秦氏闹别扭，那就比什么都强。

　　想到这里，秦无双微笑道：“云掌门如此发问，想来云氏已经有些初步的章程，不如说出来探讨一下，若是可行，我秦氏万事好商量。”

　　秦无双摆出这等高姿态来，云雪尘岂有不打蛇随棍上的道理，笑道：“我云氏倒真有些不成熟的想法，这天帝山八门的名额交替，大势所在，到底会产生多少家的数目，也不好说。我家大掌门初步的意思是，若是双数，咱们对半一分，各推一半的名额。若是单数，也一分为二，天帝门可以多一个名额，诸位掌门，觉得如何？”

　　这个提议，是完全的平均主义。

　　秦无双笑道：“天帝山八门的更替，历史上最多，出现过五个名额的更替。如今这次，我看名额应该也会很多。平均分配，倒是皆大欢喜，但是轩辕一族未必会首肯。他们毕竟希望看到天帝山的权力相对集中一些。因此，我倒觉得，你我两家，不管谁坐上天帝之位，失败的那一方，拥有一个名额的决定权。剩下的名额，归于天帝门之手。如此，也好体现天帝门的权威，让轩辕一族看了，也无话可说。”

　　说到底，秦无双是不愿意搞平均分配的。若是云氏夺得天帝之位，秦氏能分一半名额倒是不错。

　　问题是，秦无双这次天帝之争，表面上十分低调，内心却隐藏着一股强大的信念，志在必得，根本不打算让天帝之位旁落。

　　因此，他归根结底是不愿意权力分散的。一个名额，那是卖给云氏的顺手人情，一种策略。

　　权力让多了，那平衡倒真是平衡了，但权力也就分散了。秦氏的铁血政策，是讲究强硬的。权力太分散，显然就不好整治了。

　　云雪尘见秦无双这般态度，知道此人说一不二，倒也没有争辩，笑道：“好，我便将秦大掌门的意思，带回去给我家大掌门说一说。无论如何，这天帝之位之争，咱们两家一定要合力排挤辛氏，将辛氏排除出局。否则，辛氏上台，未来的天帝山，永远都会征伐不断。”

　　所谓兔死狐悲。

　　秦氏落难，岌岌可危，云氏看在眼里也是急在心上的。若是辛氏成功剿灭了秦氏，那么回头第二个矛头，一定会指向云氏的。

　　辛天问的野心，就是取代云氏和秦氏，成为天帝山首屈一指的存在。秦氏和云氏都灭了，那些传承底蕴也就自然不是个问题了。辛氏，也便名正言顺是第一宗门。

　　送走云雪尘之后，秦重阳面色凝重，对秦无双道：“大掌门，云氏这提议，倒是十分让人心动啊。”

　　秦云燃却是不以为然：“心动什么？天帝门的权威如果体现不出来，那还叫天帝山吗？”

　　秦重阳知道老二的脾气，笑了笑，却也不介意，而是幽上一默，说道：“现在辛天问的权威，不也没体现出来嘛。”

　　“所以现在天帝山一团糟嘛。”秦云燃倒是接的很快。

　　“也不尽然，虽然天帝山局势很乱，但辛天问能够着急其他宗门一起来讨伐秦氏，靠的正是这天帝位置上的便利优势。”

　　“是啊，所以更加不能让权力分散了。咱们秦氏取得天帝之位，自然不希望天帝山八门，放眼看去，心腹势力少之又少。”

　　秦云燃笑呵呵说到这里，对秦无双道：“大掌门，你是怎么一个想法？”

　　秦无双淡淡道：“我的想法已经表达出来了。”

　　“大掌门的意思，天帝集权还是有必要的吧？那为什么不干脆支持天帝集中掌权？”秦重阳还是有些不解。

　　“这一个名额，不是为咱们秦氏所争，而是给云氏的一个台阶，一个面子上的缓冲，一个心理安慰。”

　　秦无双这口气，着实震慑了秦重阳，便连秦云燃也是有些发呆，哈哈大笑道，“听大掌门这口气，咱们秦氏是志在必得啊。”

　　“若无志在必得之心，又拿什么去竞逐天帝之位？”秦无双好整以暇地露出一个灿烂的微笑，“咱们如今，在外人眼里，是弱势，是不被看好的一方。如果没有一点士气，不靠自己给自己鼓鼓劲，这气势，如何提升得了，哈哈？”

　　秦重阳张了张嘴巴，想说什么，却被秦云燃打断。

　　秦云燃神采飞扬地道：“大掌门说的对，如果自己都没有必胜的信念，那这一战还怎么去打？老三，你虑事周到，这是好事。但如今局势还不明朗，咱们秦氏也不是当初那个秦氏。但求全力一搏，即便秦氏没有坐上天帝之位，大不了再韬光养晦修炼五百年，等时机成熟了，再去拼搏便是。为一两个所谓的名额争来争去，倒是显得格局太小了。锱铢必较，忽略了全盘战略，反而不美。”

　　秦云燃这一席话说出来，让秦无双充分意识到，为什么秦云燃是二掌门，而秦重阳为什么是三掌门。

　　从战略高度来看，秦云燃确实比秦重阳大气。而秦重阳相比秦云燃的粗疏，却多了几分细腻，所以更适合掌管秦氏的俗务。

　　秦重阳默然思忖，并没有不高兴的样子，而是在思考着什么。

　　秦无双鼓励道：“三掌门，二掌门所言不错，咱们现在既然局势处于不利的地位，便要有破釜沉舟的勇气。不要有太过挂虑，也不要给自己考虑那么多前因后果。胜者为王败者寇，现在咱们即便能够争取到两个名额，如果天帝之位没有落在秦氏头上，咱们推荐的势力又如何？该变节还是会变节。这年头，实力和地位才是王道。”

　　大掌门既然开口了，秦重阳自然不会有什么想法，仔细一想，倒也觉得有道理。

　　如果天帝之位没有争夺到，所谓的名额，终究是浮云。你推荐的，保举的，都不管用。天帝门一声令下，掉头来打你的可能性，还是大过和天帝门直接对抗的可能性。

　　“大掌门，若是咱们秦氏获得天帝之位，这天帝山八门的秩序，会发生何等变化？”秦重阳试探性问道。

　　“辛氏，天罚山庄以及雷霆宗，这三家势力，必然要从天帝山消失。尤其是辛氏，一定要做到不共戴天。有他没我，有我没他。惟其如此，才能消灭后患，才能震慑其他宗门。与我秦氏做对，即便是强如辛氏，也要他变成浮云。这样一来，以后其他宗门要和秦氏过不去，就得多考虑考虑了。”

　　辛氏是首恶，雷霆宗和天罚山庄是从犯。但那两家与秦氏素来有血海深仇，因此秦氏得势的话，绝对不会纵然这两家势力的。总不会留两条毒蛇在自己后院里，随时威胁到秦氏的存在。


第0856章 太古兽族传承，天帝脱胎换骨

　　秦无双的自信，给了秦云燃他们很大的信心。即便是秦重阳这种细致谨慎的人，私下里也多了几分乐观。

　　他觉得，大掌门如此年少有为，说是天纵奇才，也不为过了。既然是天纵奇才，做出一些惊天动地的大事来，倒也不是什么夸张的事。秦氏命运多舛，如今秦无双应运而生，为秦氏创造一个大场面，未必不可能！

　　“大掌门，咱们若是登上天帝之位，这天帝山八门的选择，倒是大学问啊。飘雪楼虽然是后起之秀，无论从私交而言，或者自身实力而言，都够得上一席之地了。此外还有许多家一流势力，这几十年来，也着实冒出了许多足以挑战天帝山八门席位的存在。到时候，肯定是僧多粥少的局面。这名额如果分配，咱们也得敲打敲打边鼓才是。若是让那种刺头登上天帝山八门的位置，倒是淘气，也是后患。”

　　这个问题，倒是不可不虑。

　　“二掌门，你交游广泛，在轩辕丘诸多宗门里，素有威望。你倒是可以去这些有资格竞逐的势力都走上一走，探探口风，打听一下虚实。最好，这些名额，都能够为我秦氏所用。我可不想咱们秦氏做上天帝之位后，还有那么多闹心的事。”

　　“是。”

　　按着秦无双的吩咐，秦云燃第二天便以云游的名义出门，开始做准备。

　　……

　　天火南疆的某个神秘地带，剑髯化形成一个虬髯道者，一道光芒落下，落在了辛天问闭关的一个山洞附近。

　　“天问道友，三年时光，弹指一挥间啊。已经过去两年了，你现在感觉如何？”剑髯似笑非笑地问道。

　　辛天问悠悠睁开眼睛，眼中神光闪烁，显示出其神魂境界大为精进。

　　“剑髯道友，看你这样子，神采飞扬，修为尤有进步啊。可喜可贺。”辛天问玩起了奉承这一套。

　　剑髯淡淡笑道：“天问道友，咱们之间就不要说这些客气话了。这两年时间，你提升也不少。我看度过真神道三劫，问题是不大的。只要你进入第四劫真神道的境界，登堂入室，整个轩辕丘，除了图腾至尊强者轩辕阳外，余下之人，谁是你的敌手？”

　　辛天问心中也是泛起一阵阵异样的感觉，当初自己在轩辕威的面前，诚惶诚恐，小心翼翼。

　　如今，即便是遇到轩辕威，纵然实力还有些不如，但也绝对不会像当初那么悬殊，导致大气都不敢出一下。

　　“剑髯道友，别的不说，这个人情，算我辛天问欠你的。”辛天问心情大好，语言吹捧又不需要什么本钱，自然是不会吝啬的。

　　也是辛天问运气好，他与剑髯神兽来天火南疆闯荡，深入不毛之地，历经艰险，居然真的被他们找到了一个太古古神庙。

　　这古神庙，明显是太古时期强大的神兽族群，除了有大量的兽族神魂封印，更有一些兽族的神通手段。兽族的神通，只用一些特殊的图腾字眼表现出来，绝对不涉及文字，不会成文成篇。

　　辛天问不懂兽族的图腾字眼，但剑髯却是懂的。在剑髯的帮助下，辛天问赫然发现，这太古神兽一族的神通手段，如此厉害。

　　当然，辛天问终究是一代宗师，不是那种沉不住气的小青年，他并没有饥不择食，而是有选择性的挑了两门来修炼。

　　其中一种，是控兽术，可以操纵神兽的封印神魂，这门手段，非同小可。这神兽神魂的封印，其实就是兽魂之丹封印。可以召唤神兽兽魂攻击，威力之大，非同小可。

　　而这个古神庙，淡淡是这种兽魂封印，便有六卷。剑髯倒是大方，与辛天问对半平分，一人一半，各得三卷。

　　这对辛天问而言，绝对是如虎添翼。他正愁天帝门没有人手，这封印神兽的兽魂，一旦召唤出来，也是可以凝成实体神兽，幻化人形的。操控起来，十足便是一群好打手，好帮凶。

　　这控兽术，自然是神魂方面得手段，辛天问神魂境界十分了得，修炼这种神魂控制的手段，倒是悟性很高。

　　第二门手段，则是一门《百变天妖兽魂技》，这门手段，则是让秦无双融合神兽的血脉，修炼这门神通，修炼大成之后，可以幻化这些血脉妖兽的形状出来，施展神兽的神通手段，威力很大。

　　最重要的是，这门手段，变化莫测，手段层出不穷，让人防不胜防，若是突如其来变形神兽攻击，效果将会非常可靠。

　　这两门神通，也是辛天问主修的。辛天问深知贪多嚼不烂的道理，因此挑选这神通，也是针对性十足的。

　　第一条，便是要补足辛氏现在人手不够的问题。

　　至于则是有针对性的，针对秦氏和云氏的最强者，修炼这种变数很大的手段神通，威力十分了得。

　　在高手对决的情况下，可以作为奇兵制胜。

　　辛天问闭关这两年，修为境界固然是水涨船高，这两门手段，亦是有大成之兆，因此才邀请剑髯同来，商议返回天帝山之事。

　　剑髯倒也并不反对，沉吟道：“如今离那天地大选也不过是几个月时间了回去准备一下，也免得让那秦氏过于嚣张。”

　　“哼，秦氏……”辛天问说到这两个字，咬牙切齿，十分的不爽。他对秦氏的恨，当真如同秦氏说的那样，已经是一种日积月累的变态心理了。

　　“天问道友，多嘴一句。你辛氏要继续维持天帝之位，难度可不单单是来自秦氏，如果你把眼光停留在秦氏身上，忽略了那辛氏，绝对是大失误，要不得的。”

　　“云氏阳奉阴违，也不是好东西。”辛天问对云氏，显然也没什么好感，尤其是征伐秦氏之前，云氏态度坚决不配合，让天帝门辛氏很是有些下不了台阶。若不是云氏推三阻四，现在哪还有秦氏存在？

　　“嗯，事不宜迟，咱们赶紧回天帝山，准备一下。顺便打听一下那秦氏和云氏的动向。天帝山那些宗门也需要你的安抚。”

　　“剑髯道友说的有理。”辛天问心里稍微感到有些奇怪，这剑髯道友以前都之是用还人情的口气来应付他的，对辛氏夺取天帝之位并没有多少兴趣关注，如今如此热心，想来也是担心那秦氏的秦无双找它复仇？

　　辛天问倒也没有深思下去，有剑髯这样一个大帮手，无论从哪个角度看，都是有利的。天帝之争，有剑髯帮助，把握要大上许多。

　　此时的辛天问，信心上显然已经完全恢复到当初征伐秦氏之前那样，踌躇满志，信心满格。

　　与剑髯一起探索天火南疆古神庙的时候，九死一生，辛天问觉得，当初征伐秦氏不利，责任根本不在自己，而在于手下人不利索。

　　有道是，不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　那些手下，人是很多，声势也不可谓不大。但说到底，都很难独当一面，关键时刻，分担不了他辛天问的压力。

　　所以，这次的辛天问，那是信心满满的。因为他觉得自身的实力，提升了不少，又有剑髯和那些封印神兽的兽魂帮助，控制天帝山的局面，肯定是易如反掌的。

　　“天问道友，咱们这次获得太古古神庙的遗址，可谓是侥天之幸。我看你守住天帝之位，把握至少有七成。我倒有一事想问你，如果你坐上了天帝之位，你打算如何分配天帝山八门的名额？”

　　“哼，若是我辛氏这次继续稳坐天帝位置，那秦氏，一定要踢出天帝门！还有那三家叛徒，也不能留了。至于云氏，再议。”

　　剑髯笑了笑，嘴角含着一丝古怪的笑意。

　　辛天问看的出来，知道这位是不以为然，笑道：“剑髯道友是否还有高见，还请不要吝啬，指教一二啊。”

　　“高见是谈不上，但那秦氏的底蕴深厚，你辛氏就算获得天帝之位，要将秦氏踢出去，也得有势力具备那等实力去取代啊。毕竟，这天帝山八门的名额，是靠武力争的，不是靠嘴巴说的。秦氏也许打不过你辛天问，但打其他宗门，绝对事绰绰有余的。事实上，之前你们征伐秦氏，如果不是靠人多得优势，单单是你辛氏去征伐，恐怕还得闹个灰头土脸。”

　　这倒是大实话，辛天问也知道，秦氏底蕴深厚，实力强横，即便与他辛氏单挑，胜负之数也能达到四六之数。

　　辛天问被戳到痛处，但在剑髯面前却不好发作，却道：“然则秦氏不踢出天帝山，我辛氏的统治，始终不会稳固。我们辛氏和秦氏两家，不共戴天，往前还能勉强相处，如今已经是不死不休的了。”

　　“嗯，所以，要踢出秦氏，必须讲一些策略。在天帝之位的争夺上，出重手，将秦氏弄个元气大伤。惟其如此，才能让他们在天帝山八门的竞逐中，被人挑战，打出局去。只要他们被踢出天帝山八门，你以后作为天帝，想什么时候动他们，什么时候就可以动。比他们在天帝山时，那是方便多了。”

　　在天帝山里，同是天帝山八门，若无冠冕堂皇的借口，要想妄动刀兵，只怕还是有些压力的。

　　在图腾一族面前固然不好交代，在轩辕丘几万家势力面前，也会失去人心口碑。

　　毕竟，谁都不想拥有一个狭隘残忍，报复心重得天帝门！

　　辛天问重返天帝山，倒是引起了不小的轰动。最高兴的莫过于辛氏本身，以及命运摇摇欲坠的天罚山庄和雷霆宗。

　　辛天问回来，他们才有主心骨啊！


第0857章 无双的所有底牌

　　随着天帝之选的日期不断临近，秦无双将宗门内的大小事务，全部交给秦重阳来处理，他则全心闭关修炼，不知不觉，便成功渡过了化神道六劫。

　　大五行神道精魄完全凝练成功，五行形成轮回，让秦无双的修炼可谓是一日前进，在化神道这层境界上，依然速度飞快，一年时间，抵得上别人十年寒暑。

　　“照这个速度修炼，在天帝大选之日到来，我成功渡过七劫是肯定没有问题的。七劫化神道，与他们真神道二三劫相比，差距依然很大。云氏的大掌门，与啸天太上长老的实力相若，如今大约也是二劫左右的真神道。那辛天问，这十几年不曾领教，不知道修为如何。此人去了天火南疆，不知道搞了些什么名堂。”

　　若论顶尖强者，辛天问也许比云氏大掌门云轻寒更加不易对付。毕竟辛天问和秦氏是不共戴天一般的仇怨。

　　秦无双如今的修炼重点，便是《大五行轮回印》的功法。这《大五行轮回印》共有五重玄奥，秦无双的目标，是在第三重玄奥上能取得圆满。

　　除了《大五行轮回印》之外，重点祭炼那三件真神道九劫神兵。这三件武器，都是伴随前主人度过真神道九劫的神兵利器，威力非同小可。若能将潜能发挥，理论上就是相当于半个真神道九劫的强者。

　　天王剑，性属于金，攻击力惊人。

　　地皇枪，地属性，攻防平衡，尤其擅长防御。

　　而阴阳造化刀，则是阴阳并济，水火兼得，威力尤其了得。秦无双当初，只祭炼了天王剑和地皇枪，那是因为阴阳造化刀的水属性那一面，秦无双当初水属性精魄未成，还无法成功祭炼。

　　而如今，秦无双五行起飞，炼化这三件武器，可谓是得心应手。再加上七绝连环阵主人设置这些武器的时候，考虑十分周到。只要五行神道精魄全部凝练成功，便可以炼化这三件神道武器。

　　至于能开发多少威力，就要看神魂境界了。

　　秦无双如今刚刚渡过六劫，但其五行俱全的神魂境界，至少可以媲美真神道一二劫的神魂境界。

　　再加上这三件神兵利器，是为七绝连环阵主人量身定做的，因此开发起来，威力也较为容易激发出来。

　　秦无双花了三个月，居然成功神魂一分为三，同时操纵三件真神道武器，但即便秦无双如今的神魂境界，可以媲美二劫真神道，这三件真神道武器在他手中，亦只能发挥出三四成的威力。

　　秦无双已经感到非常满意了，若是自己能够再进一步，渡过化神道第七大劫的话，这三件真神道武器，稳稳当当可以发挥出四成威力，若是超常发挥的话，甚至有机会发挥出五成！

　　“若是能发挥出五成威力，便是同时对上辛天问和那头神兽剑髯，我亦有把握周旋！”

　　秦无双如今也是自信满满，操练这三件真神道九劫武器，配合《大五行轮回印》的印法，当真是如鱼得水。

　　除了这三大真神道武器之外，神秀弓自然还是主要装备，不过如今秦无双却是有意锻炼傀儡分身，神秀弓，则用于威慑敌人之用。

　　自己用神秀弓威名在外，遇到真正的高手，肯定会对神秀弓加意提防，因此神秀弓的威力，肯定要大打折扣。因此，这神秀弓如今在这天帝之争的战斗中，反而不用担当主要作用。

　　为了在战斗中有更多的底牌，秦无双还进一步炼化太古苍龙血脉，在化身龙形方面，下了许多苦功。太古龙族的血脉，绝非等闲，一旦龙化，施展《大五行轮回印》，威力竟然更为惊人，这倒是秦无双始料不及的。

　　除了三件真神道九劫神兵，神秀弓，以及《大五行轮回印》外，秦无双的另一个底牌，自然是《九宫归一剑阵》。

　　秦无双上次牺牲了一只魔像大傀儡后，十分痛心，再次炼制了两个大傀儡，将《九宫归一剑阵》完善之后，又刻意栽培了一个与他自身契合度最高的分身魔像傀儡。

　　这个分身，说白了，就是替死鬼，是迷惑敌人用的。

　　为了让这分身显得更加强大，秦无双用太古苍龙血脉炼制这个傀儡。舍下血本炼制出来的魔像大傀儡，自然非同一般。肉身强大，比一般化神道修士不知道强大了几倍。

　　秦无双为了这一战，可谓是将现在手头所有的牌都拿出来优化，只待在战场上克敌制胜。

　　而《九宫归一剑阵》的九名魔像大傀儡，都有神道强者的神魂操控，这些神魂又都是秦无双自身的傀儡，这么一来，操纵起来，秦无双只需要一抹神魂，便足可操纵自如。便如同操纵自己掌上五指一样简单。

　　这九名魔像大傀儡，乃是秦无双的大底牌，秦无双自然是给予最好的装备。神道战衣自然不消说，化神道武器，也是装备最顶级的。

　　这种装备级别，可谓是武装到了牙齿。秦无双知道，辛天问此去天火南疆，必然不会空手而归。

　　所以，他必须考虑到，那辛天问在天火南疆搬到了什么救兵，又或者是获得了什么奇遇。

　　各种可能性，必须要考虑周到。

　　这一日，秦无双闭关修炼，秦云燃外出归来，拜见大掌门。秦无双知道秦云燃一定是要重要消息带来，因此出关召见。

　　果然，秦云燃带回来了许多有用的消息。

　　第一则消息，便是关于辛天问的。那辛天问也正是在秦云燃回来前不久，回到天帝门的。

　　这一次，辛天问居然没有什么大动作，每一步动作，居然都十分隐蔽，与之前霸气外露的辛天问，完全不同。

　　这样的辛天问，反而引起了更多的担忧。

　　“大掌门，大家都说辛天问去了天火南疆，探访到南疆的太古传承神庙，获得了无上奇遇。这个传闻，如今在山外是传的沸沸扬扬了。”

　　秦云燃言语之中，颇有些隐忧。连秦云燃这样豪情万丈的人，都忍不住产生隐忧，可见大家对辛天问这个坐了天帝之位千年的强者，还是有些发自肺腑的忌惮。

　　毕竟，能够坐上天帝位置的人，绝非浪得虚名。

　　当年的辛天问，便是天帝山八门的第一强者，虽然这第一很可能是并列的第一，但因为他是天帝之尊，因此威名更加深远一些，影响力自然也更大一些。

　　如今，辛天问带着各种版本的传闻回归，居然出人意料地低调起来，事出反常必有妖。

　　秦无双倒是十分淡定，不动声色，微微点头。

　　“云氏那边，有什么动静？”秦无双如今的修炼，都是以辛天问和剑髯神兽作为假想敌的。云氏大掌门云轻寒太过神秘，几乎不曾露过面，反而不好制定什么针对性的战略。

　　“云氏那边，大掌门云轻寒深居简出，除了云氏本身的神道强者外，估计无人知道他的底细。不过根据啸天太上长老的推测，云轻寒的实力，与他相当。”

　　“嗯，然则你这次外出，有何收获？”

　　秦云燃眼中立刻一亮，兴趣盎然道：“飘雪楼自不必说，如今你当上了大掌门，飘雪楼已经是铁了心追随秦氏的。我也担保了，飘雪楼一定会在新的天帝山八门拥有一席之地。”

　　说到这里，秦云燃抬头看了秦无双一眼。

　　“嗯，这个承诺，可以给，咱们秦氏也给得起。”秦无双淡淡道，“其他势力，有没有特别上心的？”

　　“有！”秦云燃笑道，“有两家，分别是太乙门和剑岚宗。太乙门实力会高一些，但他们的掌门人比较滑头。而剑岚宗实力相对弱一些，但对我秦氏，却是崇拜已久。他们的掌门与我私交至厚，从他们的接待规格来看，便知道他们很是珍惜这个机会。”

　　根据秦无双推测，天帝山八门这次肯定要洗牌。门派更换，可能会有三家，可能最多也就是三家。

　　因此，秦氏即便坐上天帝之位，有两个可靠的推荐名额，也便足够了。而剩下一个，可以作为替补。

　　“大掌门，这两家，你觉得如何？”

　　“如果只选一家的话，自然是剑岚宗无疑。实力弱一些，可以弥补。但若是其心不忠，便不是许以甜头就能弥补的。”

　　“对对，我也是这个意思。再说，他们的实力差距，也是有限的。太乙门六年前又有一名强者突破神道，有了两个神道强者，所以比剑岚宗要强一些。”

　　“哼，一个刚刚突破不久的神道强者，战斗力有限。如果只是这点差距，完全可以弥补。告诉剑岚宗，如果他们诚心归顺，一个神道的差距，我们大可帮他们弥补一下！”

　　秦云燃大喜：“如此真是太好了。大掌门，你有什么办法，可以弥补这个差距？”

　　“办法很多，这个不用担心。最直接的办法，是给他们一枚神道果实。但这东西轻易不能许人。退而求其次，暂借一件化神道巅峰的武器给他们，哪怕是通玄巅峰的强者对上初入神道的强者，有化神道巅峰武器，足可灭杀！再退一步讲，可以借一头神兽给他们作为镇山神兽！办法多多。你暗中去接剑岚宗的首脑来见我！”

　　“是！”


第0858章 妙算无双

　　虽然云氏的大掌门云轻寒十分神秘，但真正让秦无双感到担忧的，还是那天帝辛天问。

　　此人去了天火南疆，若说一点收获都没有，那是不可能的。辛天问越平静，就表明着，他在酝酿的爆发越惊人。

　　秦无双必须要搞清楚，到底这辛天问是否真的获得了奇遇，是否真的挖掘到了太古传承的古神庙。而这古神庙，到底给了辛天问多少底牌。

　　这些问题不搞清楚，秦无双寝食难安。

　　毕竟，辛天问底牌的多少，关乎这场战斗的最终走向。胜者为王败者寇，如果秦氏这一次输了，未来的日子里，秦氏在天帝山的生存空间，将会更加狭窄。辛氏一定会借机进一步打压秦氏，直到秦氏断气为止。

　　反之亦然，如果秦氏坐上天帝之位，亦可以打着天帝之门的旗号，以肃清天帝山气氛为由，打击辛氏。

　　只要坐上天帝的位置，一切行动，都可以名正言顺。因为胜者即为王。而失败者，永远只能处于被动挨打的局面，因为败者没有话语权，只能是寇！

　　正所谓无风不起浪，这辛天问获得奇遇的传闻，肯定事出有因，不然不会传的这么神乎其神。

　　秦无双都怀疑，这也许压根就是辛天问暗中搞的花招，让人故意泄露出来的一些信号。

　　他们秦氏现在到处拉人，这辛氏，肯定也会到处安抚人。秦氏坐上天帝之位，辛氏，天罚山庄和雷霆宗，必然是要滚出天帝山八门的。所以，秦氏需要有新鲜血液进驻。

　　同理，辛氏如果继续坐上天帝之位，肯定要全力驱赶秦氏。当然，秦氏有这么多神道强者，恐怕那些找来的替代品，很难将秦氏排挤出局。因此，对于辛氏而言，那三大背叛了天帝门的宗门如妙化门，百里世家以及千羽宗，肯定是辛氏要清洗的。

　　辛天问最讨厌别人背叛，以辛天问的性格，肯定很难容下那三家势力的。因此，全新的选择，必然会出现。

　　而秦氏找的是飘雪楼，剑岚宗和太乙门，这些势力，都是与秦氏走得近的宗门。在一定意义上，属于自己人。

　　而秦氏找的这些势力，辛氏是肯定不会去考虑的。因为这种机密的谋略，一定要保密。

　　那么辛氏的心腹势力，除了天罚山庄和雷霆宗外，外围的最可靠的，自然当属百剑宗和壶丘山了。

　　这两家势力，当初在飘雪楼求亲，曾与秦无双为敌。自然是得到辛氏默许的，由此可见一般。

　　秦无双想到这里，嘴角露出一丝智珠在握的微笑：“那百剑宗和壶丘山，在外围势力之中，与辛氏最为亲近，说是心腹丝毫不为过。若是辛氏要洗牌，必然先考虑这两家势力。”

　　这种推断，自然是有百分百依据的。就跟秦氏第一时间要找的，肯定是飘雪楼和剑岚宗一样。

　　这种亲疏关系，容不得半点虚假。

　　想到百剑宗这三个字，秦无双嘴角那丝微笑更足了。要知道，十几年前，他就在那百剑宗埋下了一枚棋子。一直没有去启用那枚棋子，如今，终于到了启动的时候了。

　　当初秦无双在飘雪楼面见慕容千极的时候，天罚山庄、雷霆宗故意刁难，邀请百剑宗和壶丘山一起来捣乱。

　　当时这四家势力，各派一名青年才俊来提亲，搅和局势。这才引发了一场进入黑死海的试炼，也让秦无双探求到了太古苍龙的血脉，获得了两枚妖龙之蛋。当时那四个年轻子弟，分别是天罚山庄的燕追阳和雷霆宗的雷焦，以及壶丘山的壶丘兰。剩下一个，则是百剑宗的吴鼎元。

　　前面三个，都在那黑死海中，先后被秦无双干掉。而那吴鼎元，却被秦无双以神蛊傀儡术给控制了。

　　秦无双当初如此安排，给了吴鼎元一条活路，正是埋一个伏笔。也没想到今日居然能够得以发挥作用。

　　吴鼎元乃是百剑宗第一公子，是大宗主吴宣虎的儿子。

　　秦无双当初这么安排，还担心吴鼎元出去会露馅，没想到那次的事情，各宗各门根本不怎么重视，吴鼎元这种角色，自然也不可能引起天帝辛天问的注意，因此这么多年过来，居然一直没有暴露出来。

　　秦无双跟吴鼎元说过的，除非秦无双主动找他，否则不可以来秦氏。

　　秦无双推算时间，辛天问回来这么久，定然会找那百剑宗。而且定然会许以诱惑。

　　吴宣虎作为宗主，必然知道些许内情。吴宣虎知道，那么吴鼎元作为第一公子，不可能打听不到。

　　秦无双想到这里，传识玉牌开启，联络吴鼎元。因为神蛊傀儡这层关系，秦无双几乎可以直接进入吴鼎元的神识之中。

　　果然，在百剑宗的吴鼎元，内心一阵悸动，神识下意识道：“主人！”

　　秦无双淡淡道；“吴鼎元，你百剑宗，最近可有什么贵客登门？”

　　吴鼎元心神一凛，如实道：“主人，三天前，天帝辛天问曾到我百剑宗一行。”

　　“很好，按我的要求去办。你去打听一下，辛天问许给你百剑宗什么甜头。记得将细节搞清楚，再回复我。不要刻意，要不动声色，不能让你父亲起疑，知道么？”

　　吴鼎元十分精细，连声应和：“是是，这我自然理会得。”

　　“很好，等我秦氏坐上天帝之位，便会恢复你的自由。绝不食言。”

　　吴鼎元闻言大喜，更是动力十足。连连保证。

　　秦无双也不多说什么，勉励了几句。

　　三天后，吴鼎元果然主动联系秦无双，声音十分激动：“主人，我已经打听到了。辛天问来我百剑宗，果然是诱惑我百剑宗，许给我百剑宗一个好大的画饼。说道这次天帝大选，一定扶植我百剑宗进入天帝山。”

　　“哼，口气倒是不小。他辛天问凭什么夸此海口？你们百剑宗若无外力帮助，很难竞逐天帝山八门的位置。那辛天问，必然给了你们一些底牌，是不是？”

　　“主人真乃神机妙算！”

　　吴鼎元口气里，充满了叹服：“辛天问确实给了我父亲一卷封印神兽的兽魂，据说战斗力相当于四到六劫的化神道神兽，实力超级强横。”

　　“哦？封印兽魂？”秦无双大为吃惊，“还有别的什么？”

　　“还借了一件化神道武器给我百剑宗。”吴鼎元补充道。

　　“还有么？”

　　“就这两样，辛天问说，单是这两件，只要利用的好，足可争取一席之地了。尤其是拿封印兽魂，十分强大。”

　　秦无双淡淡一笑，已明就里。看来，那辛天问果然是从天火南疆得到了一些好处，不然不会如此大方阔绰啊。

　　“干得很不错，你继续努力，有什么消息，及时通知我。等天帝山局面大定，少不得有你一功！”

　　吴鼎元大喜，称谢不已。如今这吴鼎元，对于做傀儡的处境，非但不抵触，隐隐反而觉得这是一个机会。这种感觉，自从秦无双接任秦氏大掌门后，越发强烈了。

　　如此年轻的秦无双，居然已经有资格接任秦氏大掌门，那么将来的成就，可想而知。吴鼎元大胆地认为，这天帝辛天问，恐怕也无法阻挡主人秦无双崛起的脚步了。

　　一荣俱荣，如果秦无双登上天帝之位，他吴鼎元将来肯定有大好处。即便这次百剑宗无法成为天帝山八门，但自己作为其傀儡的资历，自然有资格成为秦无双的心腹，获得额外的栽培。下五百年天帝山盛会开启，便是百剑宗的真正机会到来了。

　　吴鼎元知道，以自己的资质，冲击神道难度很大。但如果有秦无双这个主人的帮助，冲击神道，将会事半功倍。这也是吴鼎元大为兴奋的原因。

　　作为一个修士，神道境界，永远是最有吸引力的！

　　吴鼎元的情报，让秦无双心里更多了几分底气。心道：“那辛天问从天火南疆获得奇遇，必然不单单是封印兽魂那么简单，肯定还有其他一些奇遇。但兽族的神通，最强者，也不可能超过真神道九劫神兵的威力。我只要心里有底，加意提防，不要轻敌，便不惧怕那辛天问奇招迭出。倒是那兽魂封印，不可不防备。飘雪楼也好，剑岚宗也好，恐怕还没有可以匹敌四劫化神道的强者。看来，到时候寂寞和火麟，也必须作为底牌，适当外借一下了。”

　　正思忖间，秦云燃来报，剑岚宗宗主丁奇剑前来拜见。

　　这丁奇剑听说秦氏大掌门亲自召见，自然是受宠若惊。虽然知道秦氏的大掌门是年纪很轻的秦无双，但这丝毫不影响其内心的激动。

　　秦无双这些年的威名先不提，能做到秦氏大掌门的人物，岂会是泛泛之辈？单单是这秦氏大掌门的身份，便足可让丁奇剑激动不已了。

　　秦云燃在丁奇剑眼中已经是地位很高的存在了，而秦云燃对秦氏这个年轻大掌门十分推许，更让丁奇剑觉得兴奋。

　　他知道，这是一个机会。秦氏大掌门亲自接见，机会已经摆在他面前了，就看他敢不敢去接，敢不敢去拼了。抓得住，剑岚宗飞黄腾达，不在话下。抓不住，秦氏贬谪，剑岚宗跟着倒霉。

　　虽然利弊共存，但一种对巅峰的追求，让丁奇剑义无反顾选择接受。他知道，自己不接受，想接受的人多着呢！让他优先，那是人家秦氏看得起他！


第0859章 秦大掌门的气度

　　虽然有秦云燃作陪，丁奇剑依然感到十分大的压力，走到秦无双的洞府前，丁奇剑这种神道强者，也是忍不住有些感到脚步有些吃紧，鼻尖有些微微的汗珠，显示出他内心的紧张。

　　秦云燃知道丁奇剑的压力，呵呵笑道：“丁道友，不要担心，我家大掌门十分和气，不必有心理压力。”

　　话是这么说，但考虑到此行要见的是秦氏自古以来也许是最杰出的天才，丁奇剑依然还是有些患得患失。

　　努力平复了一下心情，才算勉强平静下来。

　　秦无双并没有刻意催动威压，但秦氏大掌门这顶冠冕在头上，还是震慑力十足的。

　　丁奇剑虽然心下惴惴，还是不敢失了礼数，上前拜见道：“奇剑拜见秦大掌门阁下。”

　　“丁掌门，坐。”秦无双倒没有板起面孔，而是微笑招呼了一声。

　　秦云燃示意丁奇剑坐下。两人在两个石墩前坐下。

　　“丁掌门，剑岚宗这些年发展不差，形势喜人啊。”秦无双看出了对方的紧张，主动开启话题。

　　“是，是，我剑岚宗虽然小有发展，但与秦氏这棵参天大树一比，却还是差得远了。需当在秦氏的大树底下庇荫，才能有些发展空间。”

　　“哈哈，丁掌门这话就见外了。云燃想必已经将事情的前因后果都说过了，我如今也不重复了。我只问一句，丁掌门有多大的决心。”

　　丁奇剑知道机会就在眼前，听秦大掌门开门见山问起，眼中激动的光芒一闪，挺胸说道：“若有这种良机，我剑岚宗愿意付出任何代价去争取，也做好了应对一切风险的心理准备。大掌门，我丁某人说不来客气话，只有一句，剑岚宗，今后听大掌门驱策了！”

　　秦无双面上绽出愉快的笑容，很欣赏地点了点头：“很痛快！丁掌门，就冲着你这句话，我也必然不会让你剑岚宗吃亏。放心，不管我秦氏能否获得天帝之位，也绝对不会让你剑岚宗陷入绝境！”

　　秦云燃笑道：“丁道友，我家大掌门这是退一步说。说句实话，我秦云燃对我秦氏是满怀信心，天帝之位，必然重归我秦氏手中。”

　　“哈哈，说的不错。丁掌门，你与云燃二掌门既是好友，见外的话我也不说了。争天帝之位的势力有三家，我秦氏，至少有五成以上的把握。再者，我秦氏若是一点把握都没有，自然也不会让你剑岚宗去竞争什么天帝山八门的名额。没有大势力的扶植，外围势力想进入天帝山八门，难！”

　　丁奇剑陪笑道：“丁某坚信，秦氏一定能重夺天帝之位的！在咱们轩辕丘几百上千的宗门之中，至少有七八成的势力，都指望秦氏上位。秦氏当年执掌天帝之位，有大气象，出现轩辕丘盛世，都是我们如今十分怀念的。哪像现在，四分五裂，人心不古。有些小人，虽然憎恨秦氏，但那也是因为害怕秦氏的大公无私，害怕秦氏的铁血手段。轩辕丘的宗门要团结，必须有一个强大的首脑势力。辛氏，有这个实力，却没有这个魄力，更没有这个声望。云氏，实力也够，但却太过阴柔，怀仁政策，对内尚可，对外肯定不可行。所以，秦氏获得天帝之位，那是众望所归，除了辛氏和云氏的少数心腹。大多数人的愿望，是有一个公正严明的天帝门！”

　　很好的表态，在这样的时机下说出来，更让秦无双他们感到动容。

　　丁奇剑这些话，显然不是虚言。秦氏在轩辕丘的所有宗门中，确实有大威望，从辛氏与秦氏的大战便可以看出。

　　中立宗门，从本愿上，是根本不想参战的。

　　丁奇剑很上路，秦无双看在眼里，凝声说道：“既然大家如此拥戴，我秦氏这次如果不夺取天帝之位，倒是辜负大家了。”

　　丁奇剑知道这时候不是自己说话的时候，当下闭嘴不语。

　　秦无双又道：“辛天问从天火南疆回来，肯定也在打着算盘，到处拉拢外围势力。据我的可靠消息，那辛天问从天火南疆找到传承的古神庙，确有其事。而且，此人还得到了一些封印兽魂，能够召唤神兽出来作战。”

　　丁奇剑表情十分凝重，知道秦大掌门这些话，是重点。当下竖起耳朵，仔仔细细地听着，生怕遗漏了一句。

　　“封印兽魂，有四到六劫左右的战斗力，十分强大。此外，辛天问还借了化神道武器给那些外围势力。根据我推测，辛天问此番拉拢的对象，肯定以百剑宗和壶丘山为首要目标。这两家，是他们在外围的最佳心腹。”

　　丁奇剑点了点头，作为仅次于天帝山八门的这些外围势力，他们彼此之间也是非常熟悉的。

　　百剑宗和壶丘山，论实力，以前还不如他们剑岚宗，但傍上了天帝门辛氏，自然是麻雀变凤凰，今非昔比。

　　“丁掌门，若是你们剑岚宗要参战，必须要提防这一手。封印兽魂，虽然能召唤出神兽，那又如何？我直接借你们一头神兽，比他们召唤出来的封印神兽好用百倍。封印的兽魂，终究灵智不够。至于化神道武器，哼哼，辛天问也不掂量掂量自己的家当，与我秦氏比神道武器的底蕴，他还差远了。化神道武器？他能借出几劫的化神道武器？”

　　不是秦无双藐视辛氏，秦氏的家当他是知道的。神道武器，不会超过十件。辛氏就算能比秦氏多一些，也肯定不会多到哪里去。

　　所以，和秦无双比家当，那是自取其辱。秦无双不但有三件九劫真神道武器，还有一个武器库，九九八十一件呢！

　　秦云燃呵呵笑道：“丁道友，我家大掌门平素轻易不开金口，一开金口，言必有中。”

　　丁奇剑自然是附和地点起头来，大为叹服。

　　“丁道友，为防万一，若你剑岚宗参战，我秦氏可借你们一头神兽，再借你一件化神道巅峰武器！”

　　虽然是借，但这个承诺，还是让丁奇剑感到十分振奋。如果有一头神兽，再加一件化神道巅峰武器，以剑岚宗在外围势力的存在，入围天帝山八门的名额，大有希望！

　　秦云燃笑道：“丁道友，这份承诺，你觉得可满意？”

　　“满意，真的很满意了。”丁奇剑忙表态道。

　　秦无双微笑道：“方才那些许诺，是借给你们剑岚宗的。若是剑岚宗表现的好，能够成功入围天帝山八门，我自还有额外的奖励。一件六劫化神道武器，丁掌门觉得如何？”

　　丁奇剑心神一紧，喜形于色。

　　在轩辕丘的宗门之间，互相借神道武器，倒是经常有的。可是，要说赐予，几乎是不可能。

　　神道武器，那是顶尖之物。即便是三大老牌宗门，秦氏，云氏和辛氏，神道武器据说也不会超过十件。

　　如今秦氏大掌门忽然给这么大一个许诺，当真是意外之喜。这可是他想都没想过的。

　　便是秦云燃也是当场一怔。

　　秦无双自有他的道理，要想这些实力死心塌地跟随秦氏，不给点实在的甜头那是不可能的。

　　“丁掌门，这六劫化神道武器赠送，自然是有些条件的。只要在三千年内，天帝山八门的任何事务表决，剑岚宗都必须态度鲜明地站在秦氏这边。期限一到，这件化神道武器从此与我秦氏无关，是你剑岚宗的镇山之物。”

　　说是镇山之物，一点都不会夸张。要知道，现在的剑岚宗，有且只有两件神道武器，而且还是那种资质一般的凝神道武器。一件是四劫凝神道，一件才是两劫而已。

　　在神道武器中，凝神道武器是资质最差的。

　　如今六劫化神道武器在眼前，丁奇剑定力再好，也是难以自持。要说这六劫化神道武器，如果没有意外的话，以剑岚宗的发展规模和速度，恐怕万年之后，都未必有资格拥有。

　　区区一个三千年的承诺，算什么？不就是对秦氏马首是瞻吗？既然选择了跟随秦氏，本就做好了让秦氏驱策的准备。说不好听点，秦氏这样的大宗门，一旦坐上天帝之位，不知道多少势力要去巴结，只怕还没门路。如今有这样的机会，不去争取，那就是傻瓜。

　　丁奇剑那是一点都不犹豫，正色道：“大掌门，我剑岚宗不但在这三千年内，天长地久，愿世世代代都追随秦氏，建功立业！我衷心希望秦氏统治轩辕丘，世代兴盛，永世不衰！”

　　“好！”秦无双大笑起来：“丁掌门，那就看你们在挑战赛中，表现如何了！若是还有难处，随时可以找云燃掌门商议。不管如何，我秦氏会不惜代价，帮助你剑岚宗和飘雪楼上位的！记住，天罚山庄和雷霆宗，是为你们保留的名额！一定要争取！”

　　丁奇剑大喜，声音几乎都颤抖起来：“多谢大掌门的鼎力栽培。”

　　他是知道的，飘雪楼那是亲大掌门的未来岳父家，人家秦氏大掌门将你剑岚宗和飘雪楼放在一个级别上，那可是非同一般的恩宠啊。

　　剑岚宗，看来是真要飞黄腾达了。丁奇剑努力控制住情绪，不让自己显得太失态，但内心的喜悦，却是写满在了脸上。


第0860章 天帝山盛会

　　天帝山的盛会，五百年一度。以往，都是先确定天帝门，再进行其他宗门的选拔。

　　而这次，轩辕一族居然别出心裁，采用了完全不同的形式。

　　这次盛会分两个环节组成。第一环节，是非天帝门的挑战。

　　第二环节，则是天帝门的争夺。

　　第一个环节，所有天帝山八门以外的外围势力，只要具备二流以上的实力，便可报名参加。

　　当然，实际上，二流势力一般是不可能参加的。众所周知，二流势力是没有神道强者的。

　　而真正有资格挑战的，其实是那些一流实力。天帝山八门以外的一流势力。原本这样的势力，有四家。

　　而如今，又多冒出了几家来。诸如飘雪楼一样，原本是二流势力的巅峰，与罗天到场差不多的实力，在轩辕丘能排二十名之前。

　　除了十几家一流势力外，就看这些二流巅峰势力了。

　　但如今，飘雪楼却有了自家的神道高手，而且还有神兽坐镇，实力水涨船高，俨然已经是挑战大热门了。

　　所以，第一环节的挑战，会比第二环节更热闹，因为参与的宗门必然更多。至于第二环节，天帝门之争。

　　天帝门之争，获得天帝之位的宗门，却有一次贬谪其他宗门的机会。通常，获得天帝之位的宗门，都会选择贬谪主要对手。

　　当然，这个机会往往是用不上的。

　　因为，你有贬谪的资格，但还得需要有那样的实力，有胆量来挑战才是。

　　比如当初秦氏失去天帝之位，辛氏也是要贬值秦氏的。但因为辛氏支持的那些宗门，没有一家胆敢挑战秦氏，也不具备挑战秦氏的资格。因此秦氏还是稳坐天帝山八门的位置。

　　有道是，瘦死的骆驼比马大。秦氏当时虽然不敌辛氏，但底蕴还在，一般的宗门，还真不敢与秦氏掰手腕。万一秦氏在盛怒之下，在挑战擂台上痛下杀手，谁也不敢去触那霉头。

　　辛氏虽然很郁闷，但也无可奈何。只能看着秦氏在天帝山八门的位置上继续稳坐。

　　天帝山的盛会，自然只有轩辕一族才有资格组织。此事，轩辕丘方面，有专人负责，乃是轩辕丘的图腾强者轩辕拔主持。

　　这轩辕拔，当初去那梦幻天池，也是由他带队的。乃是轩辕图腾一族，负责世俗涉外这些事务的主管人物。

　　天帝山盛会的公告一出，整个轩辕丘的势力几乎都沸腾起来。五百年一度的盛会，终于又来开启序幕了。

　　考虑到秦氏与辛氏这十多年来的恩恩怨怨，这场天帝山盛会，就更加有看点了。何况还有那一直神神秘秘的云氏。

　　公告一出，报名时间也便出来了。

　　果然不出大家的预料，这次盛会的参与力度，果然十分之大。参与势力之多，也是胜过了以往几届。

　　居然有六家外围势力参与挑战！

　　这六家势力，分别是飘雪楼，太乙门，剑岚宗，流音谷，百剑宗以及壶丘世家。

　　这六家势力的背后，显然都有三大势力背后支持的影子。正如秦无双说的那样，没有大宗门诸如秦氏，云氏以及辛氏的支持，想在天帝山八门的名额角逐中胜出，几乎没有什么可能。

　　而被挑战的势力。却很有趣。

　　飘雪楼挑战的是天罚山庄，而剑岚宗和流音谷，居然都是挑战雷霆宗。太乙门一直以来，与妙化门不和。遇到这样一个机会，自然是要挑战妙化门的。

　　太乙门，秦氏曾经去拉拢过，但态度似乎不很坚定。如今看来，这太乙门在抉择之中，没有选择秦氏，而是选择了其他两家大势力。

　　以秦无双估计，太乙门肯定不会选择辛氏的。那么，自然而然，太乙门背后的支持者，应当是云氏。

　　秦无双倒是忽略了这一点，让云氏给捷足先登了。

　　至于百剑宗和壶丘世家，挑战的则是千羽宗和百里世家。这百剑宗和壶丘世家，是辛氏幕后支持的。这次辛天问花了血本，让他们挑战千羽宗和百里世家，显然是辛天问要算旧账。

　　百里世家和千羽宗心知肚明，却也无奈。他们得罪不起秦氏，但终究还是得罪了辛氏。

　　内心深处对辛氏的痛恨也自然是加剧了。

　　辛天问这算盘是打的很好的。百剑宗和壶丘世家一旦胜出，再加上天罚山庄和雷霆宗，这天帝山八门，就有四家直系心腹听命于天帝门。就算秦氏和辛氏依然在，辛氏也照样可以把握全局，具有决定性的优势。

　　只是，他也料得到，天罚山庄和雷霆宗是必然会被挑战的。因此，辛天问也是一点都不吝啬，对天罚山庄和雷霆宗，也是额外照顾。

　　他和剑髯神兽从天火南疆获得六卷封印兽魂，各得了三卷。借了百剑宗和壶丘世家各一卷，自家剩下一卷双兽魂的封印，作为天帝门的备战资本。

　　这么一来，天罚山庄和雷霆宗便分不到封印兽魂了。说不得，辛天问只得厚起脸皮，问剑髯神兽借了两卷。

　　那剑髯神兽居然十分大方，三卷封印兽魂全部借给了辛天问。

　　辛天问此刻为了天帝山的局势，已经是殚精竭虑，根本没有心思去考虑其他了。也从不去怀疑什么。

　　有了剑髯神兽这三卷封印兽魂，辛天问可谓是如虎添翼。不但雷霆宗和天罚山庄都有一卷，辛天问手头更可以多出一卷，准备充分。

　　这些封印兽魂，都是四劫化神道打底的，这份实力，倒是让辛天问觉得胜券在握。

　　外围势力挑战天帝山八门，结果统计出来，有六家报名，被挑战的实力，足足达到了五家。也就是说，除了传统三大巨头势力，秦氏、云氏和辛氏之外，其他天帝山宗门，全部被挑战了。

　　最郁闷的莫过于雷霆宗，居然被剑岚宗和流音谷同时挑战。这个名额，惨烈程度肯定是最高的。

　　天帝之位的争夺，倒是一点悬念都没有。三大宗门为此纠缠了几万年，每五百年，都是一场焦灼的战斗，不到最后时刻，很难分出胜负。

　　秦氏，云氏以及辛氏，这三家大势力，自然也都在第一时间将报名表填写好，等待轩辕一族审核。

　　这天帝山盛会，是十分开放的。任何宗门，都可以朝外求救，比如向其他宗门借武器，借装备，甚至可以借人手。

　　但一般而言，人手很少有出借的时候。因为，每个人，都只能在盛会中出场一次，比如你辛氏的高手如果出借给天罚山庄，那么你辛氏等下轮到自己上场的时候，外借的这个人，也就没资格代表辛氏出战了。

　　而跨越神之禁地势力之间，原则上是严禁互相借人马的。装备和武器可以借，但人马绝对不能借。

　　因此，借人马，往往会发生在宗门和散修之间。一些宗门，自身实力如果不够，恰恰有强大的散修，却是可以借过来使用一下。只要封一个名誉上的长老头衔，装模作样一下，就不成问题。

　　当然，强大的散修根本不好找。在这个世界上，能够成为神道强者的散修，几乎亿里挑一。

　　所以，每到这种盛会来临的时候，神兽出现的概率是最多的。神兽，只要不是来自外来势力有宗有门的，各大宗门有手段，有本事请到，都是被认可的。

　　而封印兽魂这种，那就更不用说了。其本身就没有灵动性，说白了就是战斗傀儡，跟装备没多大区别。

　　报名结果统计出来之后，这天帝山盛会已经进入到最紧张的时刻。最后三个月的准备期。

　　这三个月，是让各家势力做最后的努力和准备。在开赛前一天，还有一次报名机会，这个报名机会，就是出战名单的确定了。

　　一旦这个出战名单确定下来，更改是绝对不可能的了。

　　所以，这三个月，也是所有参赛宗门紧锣密鼓的最后准备期，大家各显神通，能拉到什么帮手，借到什么逆天武器，就看这三个月的努力了。

　　随着盛会的临近，秦无双反而越发淡定了。最后三个月，却是他迎来化神道七劫的关键期。

　　秦无双对度过第七劫是一点担心都没有。九劫真神道武器傍身，这种的神道劫难，几乎是毛毛雨级别的。

　　人家是担心神道灾劫的到来，他是愁灾劫来的太慢！

　　可惜的是，时间终究还是紧了一些。若是再给他二十年，秦无双是非常有把握引来第八劫，乃至第九劫的。

　　只要度过化神道九劫，直接步入真神道。便有资格探索那七绝连环阵的终极第七环。

　　秦无双如今，也是朝着那个方向努力。

　　他知道，天帝之争，只是一个荣誉之争，是为家族的荣誉征战。至于他个人而言，天帝之位，根本就是浮云！

　　天帝山之主，岂能满足秦无双如今的庞大胃口？

　　这一日，秦氏迎来了两个不速之客，在山门外小心翼翼地站着，这两人的到来，便是秦重阳，也觉得颇为意外。赫然是千羽宗的洛白羽，以及百里世家的百里广，分别是这两家势力的第一首脑！


第0861章 千羽宗投诚，收编新势力

　　秦重阳对他们的到来感到些许意外，但真见到这二人，立刻就知道这两人的来意了。

　　求助，毫无疑问，这就是来求助的。

　　辛天问扶植百剑宗和壶丘山，针对千羽宗和百里世家挑战，局势已经很明显，辛氏已经容不下他们了。

　　以辛天问的手段，既然这样安排了，肯定是有八九成把握的。因此，百里世家和千羽宗都感到压力很大。

　　也不顾当初曾经的恩怨，厚着脸皮来朝秦氏求助。当然，这个提议是百里家族发起的。百里家族被秦无双以神蛊傀儡收服后，又是一枚隐藏的棋子。这时候自然是煽动千羽宗和妙化门来向秦氏求助。

　　妙化门却觉得秦氏一来没有实力帮助他们，二来，也觉得秦氏没有动机帮助他们。

　　毕竟，挑战妙化门的宗门，是太乙门。说不准，太乙门背后就是秦氏支持的。妙化门自然不会自讨没趣。

　　如果挑战妙化门的对手是辛氏扶植的，妙化门自然也会来求助。

　　妙化门不来，千羽宗却是一拍即合。

　　这两家势力，曾经为虎作伥，帮助辛氏围攻天帝山，虽然造恶不多，但也起到了助长声势的作用。因此到了秦氏内部之后，遭遇横眉冷眼，也就自然不意外了。

　　好在他们来之前，早就做好了迎接一切鄙视和冷眼的心理准备。

　　面子问题和生存问题一比，屁都不是。再说，百里世家这一次，是准备走秦无双这条后门的。

　　秦氏大掌门是他百里世家的主人，单凭这一点，百里广就知道秦无双不会坐视不理。

　　眼见得秦氏内部，神道强者云集，正气堂内，居然有六大神道强者！分别是秦重阳，亲太冲，知槐，知松，知柏以及知桐。

　　百里广和洛白羽看到秦氏气象森严，神道强者如此之多，也是暗暗咂舌，要知道，秦氏最强的三大高手，这还不在场呢。

　　秦无双，秦啸天以及秦云燃，那可是秦氏一等一的高手。

　　秦氏嫡系之中，就有九大神道强者，更何况秦无双身旁，还有几头神兽。秦氏这份实力，毫无疑问，是压倒了云氏和辛氏一头的。

　　现在唯一的疑问就是，前大掌门秦啸天受伤，是否恢复了战斗力。根据外界推测，秦啸天是参加不了这场天帝争夺战了。

　　如果秦啸天能够参战，那秦氏夺取天帝之位，根本没有任何悬念！

　　秦氏这些神道，虽然义愤填膺，但毕竟有些气度，横眉冷目之余，倒没有臭鸡蛋，烂水果砸过来。

　　秦重阳淡淡道：“二位掌门，前些时候，你我之间还是兵戎相见，今日却来友好访问，不知有何贵干？”

　　“贵干不敢当，不敢当。”百里广陪笑道，“说实话，我和白羽兄，是来谢罪的。”

　　“谢罪可不敢当。”秦重阳口气很冷淡。

　　百里广这时候只有装孙子的份，点头哈腰：“之前，确实是我们的不是。罪孽深重。但我对天发誓，征伐秦氏，绝非我等本愿。自古以来，我等对秦氏的高风亮节，十分仰慕的。奈何辛氏淫威在前，我等实在是无奈从贼。”

　　“如今辛氏将你们抛弃，找人来取代你们，所以打算来找我秦氏求援，是么？”

　　百里广和洛白羽面色尴尬，腆着脸赔笑道：“是，是。如今天帝山局势混乱，力挽狂澜非秦氏莫属。我们虽然势力卑微，也知道人心所向。愿意为秦氏执鞭坠镫，冲锋陷阵。此后听从秦氏驱策，永不变节。”

　　这番表态，秦重阳是不感兴趣的。再者，这个层次的决策，不是秦重阳能够拿定主意的。

　　沉吟片刻，秦重阳道：“秦氏大决策，须得由大掌门亲自裁定。你们虽有此心，也得看我家大掌门答不答应。”

　　百里广听说大掌门，眉开眼笑：“是是，正是要拜见大掌门，未来的天帝陛下。请重阳道友引见引见？”

　　“随我来！”

　　秦重阳带着这二人，来到亲无双闭关的山洞之前。却见山洞之前，霞光万道，五色彩云朵朵幻化，不断变化着各种形状，气象万千。

　　这是神道灾劫过后的彩虹啊，没想到居然如此壮观！

　　秦重阳大喜，心中一动：“大掌门又突破了？”

　　果然，山洞内传来一声爽朗的笑声：“重阳掌门，今日带来的，倒是稀客啊。”

　　百里广和洛白羽忙开口祝贺：“恭喜秦大掌门实力晋升，我等适逢其会，目睹如此气象，当真是三生有幸。”

　　秦无双大笑：“百里广，你别饶舌。我知道你会来，只是没想到洛白羽也会来。嗯，妙化门不敢来，对么？”

　　百里广嘿嘿笑道：“妙化门以为太乙门是秦氏暗中支持的，不敢来自讨没趣。”

　　秦无双悠然道：“太乙门不是我秦氏支持的，所料不差的话，应是云氏在背后支持的。不过，这也可以算是我们之间的一个约定吧。妙化门不来，正好，来了，我亦最多保持中立。你们就不同了。”

　　听到后面“你们就不同了”这六个字，百里广和洛白羽精神一振。不知道怎地，秦无双一直以来的妖孽表现，给了他们无限的信心。让他们觉得，只要秦无双肯答应，一切为难灾劫，都会迎难而解。

　　百剑宗和壶丘山，原本的实力，是肯定不如百里世家和千羽宗的。怎么说，这两家可都是天帝山的宗门，各有两个神道强者。他们唯一忌惮的，就是天帝门的暗中扶持。

　　如果天帝门不惜代价，赠送他们强大的武器和装备，这一战，鹿死谁手还真是不好说。

　　秦无双笑道：“重阳，你先回正气堂，这二位，就由我来招呼。”

　　秦重阳不敢违碍，朝秦无双施了一礼，转身回正气堂去了。

　　秦重阳一走，秦无双的面色立刻就沉下来了：“二位，以你们之前的表现，我秦氏断然是不会帮你们的。不去落井下石，已经很难得了。但如今，辛氏要打压你们，辛氏支持的，就是我们秦氏要反对的。所以，是局势帮了你们，而不是我秦氏想帮你们！”

　　“是是。”洛白羽额头都是汗，心里暗呼侥幸。

　　百里广却更机敏，陪笑道：“大掌门，之前是我们罪孽深重，我和白羽兄都想借这个机会，向秦氏投诚。今后唯秦氏马首是瞻，任由驱策，绝不反悔。”

　　“是，是的。广兄说的，就是我千羽宗的意思。”

　　秦无双淡淡一笑：“你们想投诚，倒是不难。百里广，你想不投诚我，都难了。现在就是洛白羽，要表现诚意，就得按我的规矩来。百里广，将你的处境跟他说说。”

　　百里广原以为秦无双不会提傀儡的事，但见秦无双口气威严，不敢怠慢，一五一十将自己的处境说了。

　　洛白羽张口结舌，说不出话来。

　　秦无双不顾洛白羽那惊呆的样子，淡淡说道：“剑岚宗投诚我秦氏，宣誓效忠三千年，我见他们有诚意，并未施展傀儡之术。你们种了恶因在前，如今自然要承担一些恶果。我也不要你们效忠三千年，未来一千年内，你们须得做我的傀儡。一千年后，不管局势如何，都会恢复你们的自由。”

　　洛白羽新下慌乱：“这，这……”

　　秦无双不耐烦道：“洛白羽，别支支吾吾。你今日哪怕不答应，我自也可以用强对你施展傀儡术，提前告诉你，那是客客气气的办法。换句话说，你既然到了问鼎山，其实已经没得选择。做傀儡，外人不知，你依然是千羽宗首脑。除了这点坏处，并无其他。”

　　“至于好处，你却想过没有？”

　　“是啊，白羽兄，主人是天纵奇才，又是太古阵法的传承者，你难道不想跟随主人捞些好处吗？”百里广也撺掇道。

　　洛白羽大为心动，忍不住问道：“有什么好处？”

　　“其一，你两宗眼下的危难，我可以让帮你们解了。天帝山八门的位置，你们继续坐的稳稳当当。其二，追随我，我将来但有一些收获，视你们的忠心程度，自然少不得有各种好处。记住，我要的是坚固的堡垒，我要将天帝山，完完全全变成我秦氏的地盘，外围势力，水泼难进！以剑岚宗为比方，他们若能取代雷霆宗的位置，我便奖励他们一件化神道六劫武器！”

　　化神道六劫！

　　洛白羽和百里广顿时呆住了。他们是天帝山八门，也不是没见过神道武器，甚至化神道武器，他们也有。但都是二三劫的而已。

　　六劫，他们根本连染指的资格都没有！

　　“你们做我的傀儡，若能保住天帝山八门的名额，奖励是同样的！”

　　六劫化神道，在秦无双这里，简直就是中等偏下资质的神道武器了。收买人心，自然是一点都不心疼。

　　洛白羽再也没有一丝犹豫，推金山，倒玉柱，拜倒在地：“洛白羽拜见主人，愿为大掌门驱策，九死不悔！”

　　“你们既然做了我的傀儡，其他就不用担心了。辛天问的底牌，我已知晓，到时候，我自有办法，让你们轻轻松松战胜百剑宗和壶丘山。辛天问打得如意算盘，我会让他知道，有多么幼稚可笑！”

　　秦无双强大无匹的自信，让洛白羽和百里广心中大动，震撼不已。这个年轻人，此刻恍如天神下凡，让他们不敢逼视，只能仰视他的存在。


第0862章 秦氏的出战名单

　　收服了千羽宗，加上百里世家。以秦氏为核心的天帝山小圈子，已经完全形成了。

　　秦氏自然是核心。四面拱卫的，则自然是飘雪楼，剑岚宗，千羽宗以及百里世家！

　　这四家从属势力，也将是未来天帝山中，秦氏的忠实拥护者！

　　渡过化神道七劫之后，秦无双也知道，在未来一段时间内，化神道八劫是肯定不会到来了。

　　因此，他如今也不需要闭关，是时候开始为战斗做最后准备了。

　　他自身，已经武装到了牙齿。他现在，操练的最多的，还是那九大魔像傀儡。这九大魔像傀儡，修炼《九宫归一剑阵》如今也是气候大成。只是，秦无双还想更近一步。

　　他如今，给这九大魔像傀儡装备的都是化神道巅峰的神道武器。而如今战斗在即，他很想升级一下，给他们装备上真神道武器。

　　要知道，当初那个武器库，九九八十一件神道武器，有一半是真神道，一半是化神道。

　　之前没有用真神道武器，是因为九大魔像傀儡的实力未到大成的境界，如今，这魔像傀儡修炼《九宫归一剑阵》有成，升级为三劫真神道武器，那是一点问题都没有的。

　　放着好东西不用，关键时刻还藏着掖着，显然不是道理。所以秦无双决定不顾世俗眼光，骇人听闻地给他们全部装备上三劫真神道武器。

　　他知道，自己这大手笔一旦施展出来，一定会吓死人的。

　　以秦氏，云氏和辛氏这个级别的存在，真神道武器，也就那么一两件最多了。而秦无双，连傀儡都装备上三劫真神道武器，不吓死人才怪。

　　恐怕这手笔，连图腾一族，都要眼馋吧！

　　秦无双如今自信心提升，眼光也自然不单单是放在区区一个天帝山上。天帝山，只是他崛起的第一步。

　　盛会开启前的一个月，比赛规则发布。

　　挑战赛，只有一个主题，那就是比武。武者的世界，只有比武，才是永恒的真理。

　　三场决胜！

　　百剑宗对千羽宗，壶丘山对百里世家，太乙门对妙化门，飘雪楼对天罚山庄。这四对，都是两两互为对手，只需要打上三场，便可定出名额。

　　倒是雷霆宗那个名额，因为有两个挑战者，总共有三家势力角逐，因此要费些周折。

　　不过，轩辕一族显然早就做好了一切准备。

　　雷霆宗，剑岚宗，流音谷，这三家争夺的名额外，轩辕一族会派出三个级别，实力等级相当的强者出来做他们的假想敌，凑成四个名额。

　　两两抽签，捉对厮杀。四进二，二进一。最终胜出的，夺取一个名额。结果是一样的，只不过有可能要多打一轮。

　　打个比方，如果雷霆宗与剑岚宗对决，而流音谷则抽中了轩辕一族派出的假想敌。

　　如果流音谷和轩辕一族之间的对抗，是流音谷赢的话，那么流音谷将会和另外两个势力的胜者再战一场，胜者夺取一个名额。

　　反之，如果流音谷输了，那么另外两宗的胜者，却不需要和轩辕一族派出的三人交战，可以直接获得那么个名额。

　　这样设置显然更为合理，因为这种局面出现的话，这三家势力在作战中，只有一家是胜者，其他两家都是败者。胜者直接胜出，理所当然，根本不需要再与轩辕一族派出的高手对战。

　　这样的设置，以往也有过先例，大家都不觉得陌生。因为天帝之位的争夺，很多时候都是三家争夺，这种局面，经常出现。大家倒不担心不公平的问题。轩辕一族在这种大是大非面前，倒是不会作弊。

　　天帝门之争，也是三场决胜负。

　　形式方面，也与雷霆宗，流音谷以及剑岚宗那三家一样。也是由轩辕一族派出三个实力相当的参与其中。胜负关系，也是同理。

　　三场定胜负，对于秦氏而言，倒是一个机会，但也是一个挑战。因为辛天问身旁，可是有一头实力丝毫不逊色于辛天问的神兽。

　　正气堂中，秦氏所有神道强者，尽数在列。

　　“大掌门，三场决胜的话，局势对咱们秦氏，似乎并不怎么有利啊。”秦重阳口气显得忧心忡忡。

　　如果是五场乃至七场决定胜负，秦氏可以说是稳赢辛氏。因为辛氏总共都没那么多神道强者。

　　可是，如今这天帝门的角逐，居然也只有三场。

　　秦云燃和其他神道强者，也是面色凝重。看着秦无双，显然是想看看秦无双有什么对策。

　　秦无双微笑道：“诸位，你们觉得，辛氏三场之中，会派出什么人选？”

　　秦云燃道：“这个没有什么悬念，辛天问，剑髯神兽，还有辛天辰。辛氏现在没有其他神道强者，封印兽魂战斗力虽然不错，但作为单独的战斗力出现，实力肯定要打些折扣的。四劫化神道的封印兽魂，最多也就和二三劫的化神道比一比，遇到同级别的化神道强者，必输无疑。他们还不如派辛天辰出来，好歹辛天辰也有三劫化神道。”

　　辛天辰与秦云燃实力相若，硬拼的话，可能是两败俱伤的局面。即便秦云燃能够打败辛天辰，秦氏这边，也只有一局。至于辛天问和剑髯，倒是十分难对付。

　　秦无双认认真真问道：“云燃掌门，我来问你句实话，你与辛天辰战，若是他召唤出封印兽魂，你有多大把握对抗？”

　　召唤出封印兽魂，再加上辛天辰，对上秦云燃，那就是以二打一。秦云燃在这种问题上，也不得不慎之又慎，思忖再三，叹道：“除非我也有一头实力相若的封印兽魂，否则，胜算不高。”

　　秦无双知道战场上的规矩，封印神兽，是占有优势的。即可作为单独的个体出战，也可以作为辅助战兽出战。

　　而其他神兽，却只能作为单独的个体参战。要说神兽，秦无双倒是有很多，但都只能作为个体参赛。

　　而那十二卷封印灵兽，在这个级别的战斗中，以及起不了作用。

　　可惜七绝连环阵前六环，没有封印神兽图卷，不然的话，应对今日的局面，倒是可以有更多的把握。

　　见秦无双沉吟不语，众人面上都有些凝重。

　　秦重阳反复在内心推演，却依旧看不到什么胜算。这天帝之争，三个参赛选手是分了档的。严格按照实力强弱划分的。你想用错位对决的办法，根本行不通。

　　按秦重阳他们估计，啸天太上长老无法出战，那么第一档，自然是无双大掌门，第二档，秦云燃；第三档，则是秦重阳或者大掌门的那些神兽伙伴。

　　可是这样的人手安排，与辛天问，剑髯以及辛天辰这三个人对决，也许连一场都胜不了。

　　这不是悲观，而是一个现实。

　　秦无双似乎知道大家心里的担心。正要开口说句什么，忽然厅外传来一声淡淡的微笑：“诸位，天帝之争如此盛事，我左思右想，似乎不该躲起来不闻不问啊。”

　　众人听到这话，眼光顿时亮了起来。

　　秦无双也是大喜，大笑站了起来：“啸天太上长老，你能出来，那当真是太好了。我如今是万事俱备，只欠你这一股东风啊。”

　　“哦？”秦啸天大踏步走过来，面如春风：“大掌门召唤，我能不来？哈哈，你要我现在去打败辛天问，我办不到。但你要我到擂台上晃一晃，这个却是没问题的。”

　　“哈哈，大掌门，让你出来打一场放弃认输的战斗，你不会介意吧？”秦无双笑眯眯问道。

　　“我乃秦氏子弟，虽为太上长老，为秦氏而战，义不容辞。怎会介意？只要我秦氏能胜，舍我这一身残躯，又有何妨？”秦啸天义正词严。

　　“好，有太上长老这一句话，无双怎么都要给秦氏赢回一个天帝之位！”秦无双豪情万丈。

　　秦啸天却是十分冷静：“等等，大掌门，老夫尚有一个疑惑。这一场大战，老夫这一局，你是让我走过场，事实上，以我的身体条件，勉强出战，赢也是不可能赢的。就算你能确保赢一场，剩下一场，云燃似乎也没有必胜的把握啊。难道你要你那几个神兽伙伴出马？它们的修为，应该不比云燃强吧？”

　　“它们，关键时刻，也许要出点力，但也未必一定要它们出力。如果太上长老您出马，云燃掌门就不必出马了，大可以外借给飘雪楼或者剑岚宗。”

　　“哦？那请谁出马？”秦啸天略略有些吃惊。

　　秦无双微笑看着秦云燃：“云燃掌门，你可记得，当年梦幻天池一行，我从那试炼岛屿出来，有一头神兽带我出来的？”

　　“记得，你不说我都忘了。”秦云燃恍然醒悟，“你是说那头千须追云兽？”

　　“不错，就是他，当初它已经是六劫化神道，这十几二十年过去了，它如今已是化神道巅峰！你们说，化神道巅峰出马，对付区区一个辛天辰，胜算几何？”

　　此话一出，就算谨慎如秦重阳，也是惊喜不已。化神道巅峰！对上辛天辰，哪怕辛天辰有化神道的召唤神兽，那也是根本没有任何悬念啊！

　　这一局，稳胜！


第0863章 必胜信念

　　那千须追云兽，当年解开封印，欠了秦无双一个人情。曾给了秦无双一根长须，并给了秦无双一个承诺。只要不是对抗图腾一族，它会无条件赶来帮忙。

　　当时千须追云兽让秦无双在十年内不要去找它，秦无双如今推算，已经十几二十年过去了，炼化那根长须，立刻连续到了千须追云兽。

　　那千须追云兽兴致十分之高，与秦无双神识交流，显得十分亲热。听秦无双将来龙去脉说了一遍，兴奋得不行，连连叫道：“无双小子，你行啊。十几年不见，你都坐上秦氏大掌门了。这个场，我得捧！你等着，我这就过去。嘿嘿，我这十几年，虽然没有突破真神道，那也快了。当初金蝉子封印了我，也给我留了一点甜头，让我能够突破这么快。无双小子，化神道九劫的实力，够不够用，不够用我就不去丢人现眼了。”

　　“追云前辈，只不过是对付一个化神道三四劫的家伙，如果不是他手头有封印兽魂，我都不用请动你的大驾。”

　　千须追云兽听了这话，笑道：“那就太轻松了，我一个喷嚏可以搞定。什么封印兽魂，那是糟蹋我们兽族的神兽，那玩意，中看不中用。也就是人类强者拘禁我们兽族，奴役我们兽族的手段。真正要驱策兽族高手，封印绝对是利用率最低的。只有契约伙伴关系，才是最可靠，战斗力最强的。”

　　“哈哈，前辈有如此自信，无双就放心了，那我在问鼎山等你大驾！”秦无双搞定千须追云兽之后，心里便有底了。

　　也正是之前联络到了千须追云兽，才有如今秦无双这份自信。

　　秦啸天点点头：“千须追云兽，是梦幻天池成名许久的神兽，当初和金蝉是一个级别的天才。可惜，被封印了这么多年，多少还是影响到了它的修炼。若是没有这些意外，它如今应该至少有真神道二三劫的修为，甚至更高。”

　　“咱们要的就是八九劫的化神道，再高的话，它就要被列为一二档了。让它去对付辛天问和剑髯，我还不放心呢。”秦无双微笑道。

　　秦啸天笑道：“大掌门，千须追云兽胜一局，我这里败一局。那么决胜的第三局，就得看你的发挥了。”

　　“长老是不是想问我，有几成把握？”

　　秦啸天微笑点头：“我秦氏兴衰，全看此战，我倒真的有些不够淡定啊。”

　　“太上长老到时候拭目以待，看我如何击溃辛天问，让他在轩辕台上丧命殒身！辛氏，不但要败，而且要必定要他们万劫不复。辛天问一死，辛天辰独木难支！我到时候会关照千须追云兽，让它猝不及防之下，给予对手一记狠的。不打死那辛天辰，也给他个重伤。这样一来，辛氏无人，咱们坐上天帝之位之后，便可以贬谪他们，找个势力，取而代之！”

　　众人听秦无双如此安排，心中都是凛然。尤其是谈到杀辛天问，灭辛氏，更是让他们热血沸腾。

　　被辛氏打击了这么久，如果能以这个结果告终，那真是大快人心！

　　只是，大掌门如此自信，真的连辛天问都不在他话下了么？虽然秦无双大掌门一直以来，擅长创造奇迹，可是辛天问树立了千年的威望，还是让他们觉得，辛天问是块非常难啃的骨头。

　　他们都没有秦无双那么乐观。

　　秦无双自然知道他们心中的疑惑，也不揭破。毕竟，他现在所有的底牌，都实在太过骇人听闻了。

　　人多口杂，即便在秦氏内部，他也必须打起十二分警惕来。

　　目光缓缓从众人眼中滑过，秦无双口气郑重：“诸位，也许你们心中还有诸多疑虑，我自出道以来，也有过失败，有过挫折，但我从来不缺的就是自信。我既然敢开这个口，就必然有我的底牌。天下之大，便是图腾强者，也并非不可战胜，何况区区一个辛天问！强者的道路上，一山还有一山高。你们肯定能看到那一天，看到我们秦氏立足于天玄大陆之巅，看到我秦无双凌驾于天玄大陆之巅，要所有人仰视！”

　　这却不是夸海口，众人现在都知道，秦无双继承了太古传承古阵法，传承那个阵法的人，据说可以凌驾于天玄大陆之巅。

　　秦云燃眼中冒出火热的光辉：“对啊，大家别忘了，大掌门可是天纵奇才，古阵法的传承者。这样的人物，注定要成为不朽的存在，区区一个辛天问，真的不算什么啊。自古那么多杰出的天才，到最后便是图腾强者也束缚不了他们，何况辛天问？”

　　秦啸天微微一笑，他年老成妖，倒不像秦云燃那样容易激动，只是轻轻点头，叹道：“若说我们秦氏能够夺取这天帝之位，关键之人，必是无双大掌门。诸位也不要有疑虑，放手一搏吧。不论胜负，我秦氏气势已起。这次不成，五百年后，这天帝之位也绝对非我秦氏莫属的。”

　　“对，咱们秦氏崛起之势，不可阻挡！”

　　“秦氏，崛起！”

　　众人都是血液沸腾，目光也逐渐坚定起来，都是看着秦无双，所有的目光，都在秦无双身上集结。

　　这些目光都是出奇的一致，充满了爱戴，充满了期望，也充满了崇拜！寄托了他们的无限希冀。

　　秦无双感觉浑身都燥热起来，这是一种至高无上的荣誉呵。在这一瞬间，秦无双脑子里，闪过无数个片段。

　　天赐王府中，父亲那殷切期盼的眼神，望子成龙的灼灼目光……

　　星罗殿前，那一片片废墟中，所有同门对他的满腔厚望……

　　舍身谷中，一座座青冢下，埋葬着无数秦氏的先驱，遥望正气堂……

　　普天之下，秦氏成千上万的分支，翘首以盼秦氏崛起……

　　使命感，前所未有的使命感，让秦无双找到了前世那种为之奋斗，九死不悔的使命感！

　　“诸位，胜负，看我的吧！”

　　秦无双不再多废话，宣布道：“云燃，重阳二位掌门，你们也许需要外借，也需要参与战斗，必须做好心理准备。”

　　“大掌门，我窃以为，云燃和重阳不宜外借。”秦啸天忽然道。

　　“哦？太上长老有何高见？”秦无双好奇问道。

　　“你看，参赛名单，在开战之前是保密的。轩辕一族审核通过之后，不会公布出来。外借肯定会认为，云燃是要参加天帝之争的。如果云燃外借，岂非告诉辛氏和云氏，云燃不会参加天地之争，这样的话，底牌也许会提前暴露，让对手有机会做准备。”

　　一语惊醒梦中人，这个问题，秦无双倒是没考虑到。

　　秦无双沉吟道：“太上长老言之有理。我本是打算帮助飘雪楼和剑岚宗的。如今看来，只能派我的神兽伙伴去了。飘雪楼那边，有两头神兽，加上慕容宗主，三战两胜，问题不大。天罚山庄如今只有燕北飞一个强者，他们派中的次一级强者，被我那次诛杀了一大批。我估计，他们凑齐三个出战名额，都难！最多只能召唤出封印兽魂来，作为个体出战了。”

　　“雷霆宗的情况也差不多。”秦云燃笑道，“雷霆宗也只有雷鸣一个光杆司令，我看他们也够呛。剑岚宗倒是得提防一下流音谷，那可是云氏的死忠。”

　　秦无双笑道：“辛天问这次算盘打的很好，我要让他一招输，满盘皆输！诸位，离盛会开始已经没有多久了，我打算去一趟飘雪楼。最后三天，飘雪楼和剑岚宗会到咱们这里集合。百里家族和千羽宗也投诚了秦氏，不过不会暴露出来，我会安排，暗中给他们好处。这四个名额，一定要掌握在手中。如果有一个挑战失败，等咱们秦氏坐上天帝之位，还有一个贬谪名额，大可再次顶上！”

　　说来说去，秦无双对夺取天帝之位，是自信满满，志在必得。

　　秦无双这次出访飘雪楼，一来是看望慕容絮，二来，自然是督战飘雪楼。飘雪楼挑战天罚山庄，这可以说是外围最重要的一战。至少对秦氏而言，飘雪楼如今是他们最坚实的盟友。

　　飘雪楼这边，也并不是说必胜的。虽然他们有三大神道，但都有一个特点，就是神道强者的底蕴不够。包括慕容千极，还有爱丝沫以及囡囡这两头太古苍龙血脉，唯一的缺点，就是突破神道的时间不长。

　　到了飘雪楼，慕容千极带着慕容絮亲自迎接，倒没见到那两头神兽。

　　慕容絮见秦无双有些疑惑，笑着解释道：“沫儿和囡囡去黑死海，寻找太古苍龙的遗址，闯那盘龙殿去了。”

　　慕容千极也道：“那盘龙殿既然是太古苍龙的地盘，一定会给它的子孙留一些东西的。它们两姐妹去那里，也是想找点机缘。”

　　秦无双充分理解，大敌当前，如果这两头神兽能够取得突破，那战斗力就可观多了。

　　“慕容掌门，你们这次实力分档，打算怎么划分，是否需要援手？”

　　秦氏和飘雪楼现在的关系，那就是铁杆死党，又加上翁婿关系，倒是不用遮遮掩掩，而是直接问道。


第0864章 盛会开幕

　　慕容千极道：“我作为宗主，于情于理，应该列第一档，沫儿和囡囡，我打算将它们列为二档和三档。对上天罚山庄，燕北飞肯定是第一档，燕归南已死，二档和三档肯定是封印兽魂顶上来的。”

　　“嗯，慕容宗主进入神道时间尚短，对上那燕北飞，倒是为难。若是前两档能够全部获胜，第三战不用打便就胜了。所以，我打算派包包或者寂寞来帮你们打第二档的决战。不管是沫儿还是囡囡，打败天罚山庄的第三档，肯定没问题。”

　　慕容絮秀美的眸子登时一亮：“无双哥哥，如果爹爹不用出战，那就最好了，让天罚山庄输的没处说理去！包包和寂寞，它们现在修为怎样？”

　　包包是太古神猿的血脉，实力非同小可。它这几年来，也是突飞猛进，已经有化神道二劫的实力了。

　　寂寞和火麟，则是化神道一劫，实力稍稍逊色一些。

　　“无双，你不是说，那封印兽魂，有四到六劫化神道的修为么？包包和寂寞，作为第二档，能赢封印兽魂吗？”慕容千极不无担忧。

　　秦无双在岳父老丈人面前，倒不卖关子，笑道：“四劫化神道的封印兽魂，其战斗力，顶多与二三劫的化神道相抵。包包又是太古神猿血统，爆发力和战斗力，肯定比一般的同级别神兽强很多。再加上我给它装备的武器，如果连一头封印兽魂都干不过，那就枉我一番栽培了。”

　　慕容絮倒是对包包信心满满，安慰父亲：“爹爹，包包的战斗力很惊人的。加上无双哥哥的帮助，就算更强的对手包包的乾坤一气棍，也能打败。”

　　秦无双笑道：“乾坤一气棍，一开始到包包手里，威力发挥不到两成，就能打的辛天舞十分狼狈。如今，它闭关几年，乾坤一气棍至少能发挥五成威力，恐怕对上辛天舞，也可轻松击败！”

　　这可不夸张，当时的包包，才只凝神道八劫，就能打得辛天舞那样化神道五六劫的高手措手不及。

　　如今自身修为已经是二劫化神道，加上真神道六劫左右的乾坤一气棍，发挥出五成功力，打败六劫化神道，真的不难！

　　至于囡囡和爱丝沫，当然是派爱丝沫这个姐姐出战了。爱丝沫突破神道很多年了，龙族的修炼速度本身就很快，爱丝沫又是太古苍龙的血脉，和祖龙一族的天赋不相上下，甚至比很多图腾祖龙的天赋还高。因此别小看这十几年时间，爱丝沫居然也修炼到了接近化神道的地步！

　　再加上秦无双的一些点拨和外挂，不管天罚山庄派出怎样的第三档组合，这一局取胜都不在话下。

　　若是第二局包包能够胜出，三局两胜，第三局自然也就不用打了。秦无双这般安排，自然是照顾了岳父老丈人的面子。虽然慕容宗主是一宗之主，列为第一档是理所当然，但终究突破神道的日子太短，真正与那燕北飞交战，百分百是难以取胜的。除非给他真神道九劫的神兵。

　　可是秦无双不会那么冲动，给慕容宗主九劫真神道的武器，短时间内也难发挥出多大威力。还容易被人惦记。

　　好钢用在刀刃上，既然不用慕容宗主出战，九劫真神兵又何必耗费在这里？那可是秦无双对付辛天问的杀手锏。

　　在这种比赛里，任何装备，武器，还是个人，都只能出场一次。当然，需要二次作战的除外。

　　同一件装备和武器，如果需要有第二轮比赛打，同一个人，还是可以继续的。比如秦无双如果先遇到辛天问，再遇到云氏大掌门云轻寒，同样的武器和装备，就不算重复。

　　这般安排，自然是妥妥当当，飘雪楼几乎是等于稳送天帝山八门了。

　　秦无双的这般照顾，让慕容絮在飘雪楼的地位和口碑，那是大幅度提升，简直到了一种夸张的程度。

　　而她当初被视为大逆不道的逃婚举措，已经俨然成了人们口中的传奇举动。

　　“试想一下，如果絮儿和罗天道场的罗挺完婚，罗天道场倒霉，飘雪楼一损俱损，肯定跟着倒霉。”

　　“是啊，咱们当初都不理解大小姐的举动，觉得她简直是疯了。现在看来，疯的是咱们啊。”

　　“呵呵，也不能说咱们疯了，这种情况确实是咱们局外人想象不到的。谁知道大小姐遇到无双大掌门这样的人杰。还是大小姐的眼光高啊。”

　　“是哦，不得不佩服吧。咱们飘雪楼这次能够有机会冲击天帝山八门，可真是托了大小姐的福。比咱们飘雪楼资历好的一流势力，呼声都没咱们高呢。咱们当初，可只是一个二流势力。在轩辕丘排名，也就是前二十。如今，却朝着最高荣誉的前八进军！”

　　像这样的舆论，在飘雪楼的弟子中，那是盛传不断的。便是慕容家族那些副族长，慕容千极的那些族弟们，原先反对的很厉害，如今却是心悦诚服，死心塌地。

　　与慕容絮走在飘雪楼的后山上，徜徉而行，心情却与上次截然不同。上一次，秦无双与慕容絮在后山，却是家族反对最严厉，天罚山庄燕追阳等人求婚搅局的时候，心情大是晦暗。

　　如今，同一片天空，同一座后山，同样的落雪纷飞场面，却让两人觉得整个世界都为他们开放一般，幸福无比。

　　“无双哥哥，你说咱们什么时候能够像现在这样，宁静而祥和地生活。絮儿好向往。”慕容絮声音有些痴，眼中柔情似水。

　　秦无双蓦然心中一痛，与慕容絮相识相知相爱，一直到现在十几年过去了，两人依旧如同浮萍似的漂泊着，始终安定不下来。

　　无论出于什么缘故，对这个女孩子来说，都是不公平了。

　　见秦无双为之语塞，慕容絮忙道：“无双哥哥，絮儿这话可不是要给你压力啊。你是男子汉大丈夫，有胸襟抱负，也有属于你宿命里的责任。絮儿会等你的，一直等下去。”

　　“絮儿，不管怎样。天帝之争结束，我一定会来飘雪楼迎娶你。到时候，轩辕丘上下，共同庆祝。絮儿你还记得，我曾答应过你，要风风光光娶你，要让你的族人，高高兴兴地将你嫁给我么？”

　　“记得！”慕容絮整颗心都要化了，痴醉叹道，“无双哥哥的每一句话，我都记得。这些年，你不在我身边，我一个人总是回味，回味我们相识到相爱的每一个片段，回味无双哥哥的每一句话。”

　　这个外表坚强的女子，只有在情郎身边，依偎在情郎胸前，才会将所有的心事全部敞开，如痴如醉地倾诉着自己的相思，一点都不保留，一点都不矫情。

　　情人的呢喃低语，即便是英雄侠骨，也不免要化为寸寸柔肠。秦无双感动着，轻拥慕容絮。

　　“絮儿，这些年，是真苦了你。”

　　“无双哥哥，絮儿不苦的。心里有个牵挂，有个值得爱，值得相思的人，怎么会苦？絮儿真正苦的那段日子，是在认识无双哥哥之前。整个世界都好像跟絮儿作对，都要逼我嫁给罗挺。好在，爹爹是理解我的。”

　　说起那段往事，慕容絮也是感慨不已。

　　“无双哥哥，等你我成婚的时候，一定要请你的爹爹，还有袖儿姐姐，以及你星罗殿的那些同门一起来观礼。我听人说，新婚的夫妻，得到的祝福越多，就会越幸福。”

　　“哈哈，那是自然，他们都是我的至亲，怎能不来？”

　　雪花依旧在飘洒着，两道背影朝着山上走去，幸福便在前头。

　　……

　　让人期待已经的天帝山盛会，经过了五百年的压抑和等待，终于姗姗而来了。举办地，还是轩辕丘圣地里。

　　因为举办盛会的缘故，轩辕圣地这部分区域，全面对外开放。只要是二流势力，都具备前来观赏的资格。

　　这样一来，天帝山盛会的吸引力，自然是大大增强了。整个轩辕丘，二流势力不多，几十上百家是肯定有的。

　　有这个亲眼目睹的机会，自然是不会来一个两个，肯定是倾巢而出，几百上千个的阵容。而散修的话，只要修为到达虚武大圆满，也都有资格前来观摩。

　　如此一来，盛会开启当天，足足有十万人浩浩荡荡来到了传说中的轩辕圣地。而比武的核心地点，便是在轩辕圣地的轩辕台！

　　那巍峨的轩辕台，象征着轩辕一族的权威和地位，震慑着所有宗门。几万年来，天帝山八门的名额，都是在那轩辕台上产生的。几万年来，天帝位置，也都是从轩辕台上决出的！

　　按照惯例，轩辕一族自然是要致辞的。轩辕拔作为主持俗务的图腾强者，也不是第一次在这种场合与大家见面了。

　　他已经主持过四次，如今是第五次主持天帝山盛会，因此根本不存在压不住场面的情况存在。

　　举手投足间，霸气便是油然而生。也许他不比辛天问这个级别的强者强多少，但图腾强者的身份，注定了他一举一动，都可以起到震慑全场的效果。

　　“诸位，五百年的轮回，想必你们都等不及了。这个时候，我多说废话，便是扫大家的兴头。那些壮烈激昂的致辞，历来说得太多了，这次不想重复。还是那句老话，天帝山盛会，公平，公正，公开！在规则允许范围内，任何手段都允许；在规则范围外，任何越轨的行动，都将直接取消资格！”

　　说到这里，轩辕拔目光凛冽，四处扫过，从每个人脸上扫过去。

　　经过秦无双脸上时，秦无双却是淡淡微笑，显得从容淡定。事实上，他也有资格淡定，不管是规则也好，还是对手也好，他已经研究得够多了。

　　只等轩辕拔一声令下，开启盛会了！


第0865章 火麟首战，十分妖娆

　　轩辕拔简短的发言，显然是不想唱主角，掠夺了参赛势力的风头。三言两语，便进入主题了。

　　“诸位，历来，天帝山盛会都是两个环节。第一个环节是外围势力挑战赛，以及天帝争夺赛。这次外围势力挑战赛，盛况空前，共有六家势力参与挑战，被挑战的足足有五家。也就是说，除了三大传统豪门外，其他五家，全部在挑战之列！”

　　这个倒是早就公布的事了。

　　轩辕拔显然也不做解释，继续道：“剑岚宗和流音谷，同时挑战那雷霆宗。这三家势力的争夺，会放在挑战赛的最后一轮来举行。其他四对挑战赛，则按抽签的顺序，来安排对决。抽签仪式，请各方代表上场。”

　　那四对，八家势力都齐齐登场，这个时候，大家自然也不含蓄，彼此都如同愤怒的斗鸡一眼，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子地瞪着对方，就差撸起袖子当场干架了。

　　先后顺序，其实不代表什么。有些人喜欢马上出场，有些人则希望越后越好，但这种抽签，都是轩辕一族准备好的，根本作不了弊。

　　第一场被抽出的，赫然是壶丘世家对百里家族！

　　壶丘世家的支持者，是辛天问，而百里家族的支持者，是秦氏。当然，百里家族的幕后支持者，谁都猜测不到。

　　壶丘家族的族长壶丘瑞朝百里广一拱手：“百里族长，得罪了。”

　　“得罪什么？”百里广轻蔑一笑，“别以为你家主人给了点甜头，就觉得能够向天帝山八门龇牙咧嘴了。今天，我百里家族会让你们知道，什么叫做无知者无畏。”

　　壶丘瑞原本还想玩一下气度，为天帝门辛氏争点脸面，被百里广这么轻蔑地一通鄙视，顿时沉不住气了，黑着脸道：“百里广，你是癞蛤蟆打喷嚏，好大的口气！我倒要看看，到底谁无知者无畏。”

　　百里广从秦无双那里，借到的可是真神道武器，而且，秦无双还将火麟借给了百里家族，作为百里家族的名誉长老出战。

　　因此，底牌那是十足的。

　　冷笑一声：“壶丘瑞，废话少说。轩辕台上见真章，希望你的手下人实力够啊，可别你连第三战碰我的机会都没有，那就太遗憾了。”

　　壶丘瑞得理不饶人：“我也正想对你说这句话。”

　　好在这时候，那边的抽签也结束了。轩辕拔朗声道：“第二顺位，是太乙门对妙化门；第三顺位，飘雪楼大战天罚山庄，第四顺位，百剑宗挑战千羽宗。”

　　说完之后，轩辕拔又道：“再请剑岚宗，流音谷和雷霆宗的代表上场抽签！”

　　这次抽签，由于轩辕一族根据他们的报名表，根据实力衡量，派出了差不多等级的三个档次强者，来陪他们比试，凑成两对。

　　这抽签，自然是抽对手。

　　抽签的结果很有趣，剑岚宗居然直接抽到了雷霆宗，而流音谷，则是抽中了轩辕一族的陪练对手。

　　仿佛，宿命是要秦氏和辛氏提前对决一般。剑岚宗是秦氏支持的，雷霆宗则事辛氏的心腹。

　　这种绝对，简直就是秦氏和辛氏对战的预演，与第三环飘雪楼与天罚山庄大战如出一辙。

　　假设剑岚宗能战胜雷霆宗，而流音谷不敌轩辕一族的陪练对手，那剑岚宗就可以直接获得一个名额。

　　假设流音谷战胜轩辕一族，则剑岚宗还得与流音谷再打一轮！决出雌雄。

　　无论如何，参赛的势力多，多少有吃点亏的。

　　别人都是一次决胜负，他们很可能要打两次。

　　这么一来，外围挑战的抽签就完全结束了。

　　轩辕拔威严的声音响起：“请第一顺位的壶丘山和百里家族登上轩辕台。下面是这两家的参赛名单，共分三档，从低到高分贝是……”

　　壶丘山第三档次，居然是一个奇妙玄境的强者，这一出场，倒不显得太突兀，因为谁都知道，外围势力同时具备三个神道强者的宗门，几乎没有。第三档次，派出非神道强者，也在情理之中，关键是看装备和武器。

　　既然辛氏要让壶丘山挑战百里家族，不可能一点底牌都没给的。

　　至于壶丘山的第二档次和第一档，自然是封印兽魂和壶丘瑞本人了。

　　辛天问不是不想给壶丘山派更多的高手，实则他已经拼出所有家当，花掉所有血本了。

　　拼家当，即便是天帝门，跟继承七绝连环阵的秦无双，根本没法比啊。即便是轩辕一族，恐怕在神道武器方面，也跟秦无双没法比，何况辛氏？

　　辛天问觉得，这些家当，加上壶丘山自身的实力，对付百里家族是足够了。他却没想到，百里家族会去向秦氏求救。更没想到，秦氏会全力扶植百里家族，自然而然，秦无双完全控制百里家族和千羽宗，就更加不是他能想象的事了。

　　“百里家族第三档次，护法神兽火麟；第二档选手，百里图；第一档选手，百里广！”

　　随着轩辕拔的一声公布，辛天问的面色顿时变了。第三档就是神兽！这么看来，想靠第三档突袭百里家族，赢下一局先拔头筹的计划，恐怕要落空。

　　“火麟神兽？天问道友，那是怎么回事？”剑髯神兽忍不住低声问了一句。

　　辛天问的表情十分难看，嘴角轻轻抽动着：“不可能！怎么会这样？”

　　“哪样？”剑髯奇怪地问。

　　“火麟神兽，是秦无双在无尽东海收服的一头神兽啊。这百里家族，怎么跟秦氏勾结上了？秦氏会有这么大气度？”

　　辛天问觉得世间荒唐之事，莫过于此。他喉咙一阵干涩，隐隐觉得自己似乎第一盘，便有些出师不利，被对手算计了一把。

　　如果百里家族能够向秦氏求助，那么千羽宗，同样也可以向秦氏求助。

　　如果壶丘山不敌百里家族，那么百剑宗，又拿什么去赢千羽宗？要知道，单论实力的话，千羽宗甚至还比百里家族更强一些！

　　千羽宗的两个宗主，如果能从秦无双那里接到逆天武器，百剑宗的一切算盘，恐怕都打不响啊。

　　将这情况低声与剑髯说了一声，剑髯却是不屑：“天问道友，这壶丘山和百剑宗，只是外围势力而已，能赢更好，赢不了，对全局也影响不大。只要咱们夺得天帝之位，将秦氏搞死，外围势力再怎么弄，最终局势还是由得你我掌控。就算百里家族和千羽宗投靠了秦氏，飘雪楼，剑岚宗都投靠了秦氏，那又怎样？秦氏一灭，他们也是树倒猢狲散，日后再慢慢修理他们便是。”

　　话是这么说，但辛天问终究还是不怎么甘心的。他的全盘计划，是要掌控天帝山局势，而不是单单灭秦氏。

　　口中说道：“我就不信，那秦氏能有那么多逆天装备借的出。百剑宗和壶丘山胜算也许不会超过五成，但天罚山庄和雷霆宗，我就不信他们会输！”

　　就在他们嘀咕的这会儿，天帝山盛会的第一场战斗，已经打响。火麟对上壶丘山的大长老壶丘真。

　　辛天问暗中祈祷：“这壶丘真一定得记住叮嘱，要打对方一个措手不及，和化神道神兽打，不用偷袭，根本没有任何胜算。”

　　原来，剑髯神兽还特意给辛氏的四家心腹势力每家两张封印兽息，威力非常之大。虽然不是剑髯现在的最强一击，但也可以抵得上五六劫化神道的最强一击。只要操作得到，哪怕是打死化神道一二劫的神兽，也是有希望的。但这一切，得看临场发挥。万一对手一上来就猛攻，以奇妙玄境的修为，胜算渺茫！可能连偷袭的机会都没有。所以说，这一战，是完全看发挥了。

　　让辛天问感到振奋的是，火麟一上来，居然不急着强攻，而是采用游击战术，仿佛要诱惑壶丘真动绝招似的。

　　辛天问也不去考虑这火麟在搞什么鬼，心里只是想：“赶紧偷袭，赶紧偷袭！”

　　对上化神道的神兽，那壶丘真说不紧张，那是假的。眼前眼花缭乱，只有一片红云，仿佛将整个轩辕台都裹住了，壶丘真连凝神道强者都没交过手，更别说化神道的神兽了。

　　两眼一抹黑，谨记叮嘱，一咬牙，将封印兽息的符箓抓在手上，咒语和手法齐齐催动，呼啦一声，一道惨烈的兽息攻击，形成一道实体罡气，青面獠牙，抓向火麟。

　　这气势，果然是堪比六劫化神道神兽的最强一击。

　　顿时间，整个轩辕台妖气弥漫，惨雾森森。各处鬼哭狼嚎的声音，汇聚成一团交响曲，将火麟死死罩定。

　　辛天问一拍大腿，眼中顿时一亮。这火麟，是自己找死啊。如此自大，不死才怪！

　　岂料到，场上风云变幻，却是让所有人都大出意料。

　　原本看上去被壶丘真这诡异一击控制的局面，忽然峰回路转，出现了戏剧性的一幕。

　　那火麟忽然眉开眼笑，全身一团火光猛然涨起，形成一道道密集的火网，火网之中，一层金色霞衣散发出璀璨的光芒，一闪一闪，耀眼之极。

　　“壶丘老儿，你区区一道封印兽息，料想不过六劫化神道，能破得开我九劫神道战衣吗？”

　　九劫神道战衣，这话一出，辛天问差点一口鲜血喷涌出来。

　　这不是成心气人么？


第0866章 实力和气势，双重压制

　　火麟的来历，大家都是耳目甚聪的人物，自它一出场，就知道它的身份是秦氏的背景。

　　秦氏帮助百里家族，这本身已经是让很多人目瞪口呆了。

　　而火麟才第一个出场，已经将规格拔高到九劫化神道的神道战衣了。很多人，直接干脆瞪白眼，知道壶丘山这第一局是输定了。人家这根本就是调戏，是赤裸裸的炫耀！

　　之所以一开始没有动杀手，就是要你壶丘真动底牌，等你底牌动了，再干脆利落地将你打败，这种举动，对打击士气而言，自然是一等一的效果。

　　壶丘真输了，而且是输的一点悬念都没有。

　　实力远不如，装备又被人比下去。几乎没有底牌，直接被火麟一巴掌拍下了台去，吐血三升，面如白纸。如果不是秦无双让火麟适当克制，不作无谓杀伤的话，十个壶丘真，也当场挂了。

　　秦无双不让火麟多造杀孽，倒不是他慈悲，也不是同情壶丘山，而是做样子，做给这道场十几万人看。

　　你们看，秦氏除了辛氏这个首恶，从犯能不杀就不杀。

　　这样的细节，看似很不起眼，收买人心，却是百分百好用。

　　首战失败，壶丘山士气上顿时弱了一截。第二战，派出封印兽魂，而百里世家这边，则二宗主百里图出马。

　　封印兽魂怎么说也是四五劫的化神道兽魂，战斗力减两个档次，也比凝神道的百里图更强。这一局，在秦无双和百里家族的计算中，是可赢可不赢的一局。关键是第三局。

　　由于没有压力上阵，百里图与那兽魂对攻，倒也精彩，怎耐凝神道的强者，虽然防御方面可以做到滴水不漏，但进攻力匮乏，无法对兽魂形成致命的攻击，等于是立于不胜之地，这么一来，失败是迟早的事。

　　秦无双当然有足够的装备，但这装备配备给天赋手段没有一点优势的百里图，花大代价，效果未必好，所以第二局，秦无双选择放弃。

　　百里图在坚持了小半个时辰之后，居然身体一飘，坦然飞下轩辕台，主动认输！

　　轩辕拔倒没说什么，这种战局他这种大行家如何看不出名堂来？百里图要是拼死坚持，那只能是自讨苦吃，主动投降反而更体面一些。修士的世界里，实力不如，主动认输不是什么丢人的事。

　　百里图主动认输，却引得台下一片哗然，先前因为火麟的出现而感到兴奋的看官们，忽然觉得百里世家也不过如此，难道就是开门三板斧，打完之后就没有别的招了么？

　　原本觉得毫无悬念的比赛，顿时又生出了许多悬念出来。

　　第三局，是决胜的一局。

　　辛天问虽然觉得百里图这么爽快认输，肯定隐藏着阴谋，但拼到第三局，阴谋已经没有什么施展空间，就是拼实力，拼装备了。

　　百里广施施然走上轩辕台，示威似的朝辛天问那边瞥了一眼，这么多年来被辛氏压迫的压抑，仿佛要在这一眼之中尽情发泄，大有扬眉吐气的爽快感。

　　换做以前，百里广断然不敢如此挑衅辛天问，但如今，他觉得自己有足够的底气，而且被辛天问压迫这么多年，内心的怒火也确实需要一个发泄口。

　　辛天问被百里广这种轻蔑的态度激怒，但表面上却如入定似的，置若罔闻，内心一股无明业火却是猛窜上来。

　　连百里广这样的货色都敢挑衅自己了，辛天问觉得，自己是不是真该动点强悍手段立立威了？

　　“天问道友，淡定啊。”剑髯悠悠然的声音响起，“这百里广投靠了秦氏，这一举一动，没准都是秦氏的战术，故意激怒里，让你生气，发挥不出最高水平。这是盘外招。”

　　“嘿嘿，剑髯道友洞若观火，果然一语中的。让他们狂，等我坐实了天帝之位，再跟他们慢慢算账。百里广，本座迟早会让你知道什么叫做后悔！”

　　想到这里，辛天问忍不住朝秦氏那边看了过去，却见秦无双眉目微合，嘴角轻轻牵动，一似淡淡的微笑，仿佛夹杂着嘲弄。就在辛天问目光射去的时候，秦无双的眼睛忽然睁开，似笑非笑地盯住了辛天问，眼神里充满了揶揄之色。

　　辛天问老大没趣，要说这种意气之争的小动作，他一个老古板，怎可能是年轻人的对手？

　　秦无双袖子轻轻一摆，右手仿佛不经意做了个动作，拇指朝下，嘴巴一张，呸的一声，吐了一口。然后眼睛一合，不再理睬辛天问。

　　辛天问恨得牙根痒痒，双拳忍不住紧紧握了起来。

　　轩辕台上，决定着天帝山八门第一个名额的决胜盘，已经一触即发了。

　　百里广仿佛根本不是来打架的，神态悠然，闲庭信步似的，看上去倒更像是在自家后花园散步。

　　眼睛微微眯成一条线，瞥了壶丘瑞一眼：“壶丘小儿，遂了你的心愿，让你有资格对上本宗主啊。不过，我可以担保，这一定会成为你毕生的噩梦。”

　　壶丘瑞嘴巴也很毒，针锋相对道：“只是噩梦吗？我会让你连做噩梦的机会都没有。”

　　百里广故意一哆嗦，口气搞怪地道：“哎哟，我好怕怕。说说，你家主人给了你多少装备好处？”

　　壶丘瑞哼了一声：“你也别装清高，谁不知道你现在是秦氏的一条看门狗。”

　　百里广哈哈大笑：“秦氏高风亮节，世所瞩目，只要不是瞎子，都看得出来。没错，我们百里家族，是向秦氏求援了。而秦氏，不计前嫌，心胸宽广，正是有仁者之风。这样大度大气的家族，才适合为我天帝山之主。君不见，天帝山历来在秦氏的掌管下，出现过多少盛世。而如今的什么天帝门，除了打击异己之外，还为天帝山做了些什么？轩辕丘的修炼界要兴盛，必须有一个心胸开阔，实力顶尖的宗门掌管。壶丘小儿，你说我百里家族投靠秦氏，一点都不丢人。那叫良禽择木而栖！倒是你们，啧啧，那种日薄西山的势力，还以为傍到了什么大树？可别泥菩萨过江，自身难保哟！”

　　夹枪带棒的攻击性语言，针对的不单单是壶丘山，更是直指辛氏，几乎等于是打辛天问的脸了。

　　台下所有看官，都是骇然失色。便是那些参赛中门，也为百里广的语言所震惊。

　　不管怎样，现在天帝之位都还没决出来。对秦氏有信心，也不至于膨胀到这一步啊。难道真就算准了辛氏不能翻身？

　　辛天问再好的控制能力，一张脸也酱成了猪肝色。

　　自古以来，这种对决，口舌之争也是一部分内容，是众家看官喜闻乐见的。所以轩辕拔只是冷眼旁观，却不干涉，更不催促他们开战。

　　壶丘瑞那是老羞成怒，手中一抓，一柄大杆刀已经拽在了手上，喝道：“看看你的手头功夫，是不是也和口齿一样利索。”

　　百里广丝毫不含糊，哈哈大笑，居然还是负手而立：“动嘴，你还能招架一下，动手，可没你什么份。”

　　说完，百里广的身躯一晃，已经幻出百十道残影，在轩辕台上一晃，四面八方都是幻影。

　　残影飘荡之处，仿佛万道刀兵加身，黑压压形成各种虚幻武器，朝壶丘瑞全身招呼过去。

　　壶丘瑞的修为，确确实实比百里广差了许多。若不是辛天问给了他一件化神道六劫的神道武器，他原也没有多少胜算。

　　大杆刀一挥，凛冽的刀光散发出森寒的光芒，左一刀，右一刀，不断砍出，如同一堵一堵的气墙，在他周身不断凝附，错位交叉，形成如同莲花形状的防御圈子。

　　这种莲花状的防御圈子，一层一层的错位，防御力十分强大。百里广攻击到来，那莲花状的刀芒防御一收，在轩辕台上一合，形成一支含苞欲放的花骨朵儿，猛然一转，急速旋转起来。

　　一荡起来，白森森的刀芒顿时荡起无数晶莹如同星光一般的涟漪，四周扩散开来，整个轩辕台，顿时星光闪闪，如同璀璨星河一般斑斓。

　　百里广大笑道：“有点本事啊。看来也不是全然的废物！”

　　话音刚落下，百里广的表情忽然一凝，双手一举，一根长枪拽在手中，高高以举，顿时如同龙蛇舞动一般，带着强大的古老气息，仿佛能够撕碎整个虚空一样的气势。

　　枪式一点，枪头立刻卷起一道呼啸的漩涡，在那星辰点点的幻境之中一扫，眼前顿时一片明朗，轩辕台再一次恢复了平静。

　　而在那头，壶丘瑞手中的大杆刀的熠熠光辉，仿佛顿时黯淡了许多，发出惨烈的悲鸣。

　　两件神兵利器，在一次交锋中，居然就分出了高下。

　　相比壶丘瑞的大杆刀，百里广手里的大枪，却是气势恢宏，仿佛那沉寂数万年的太古荒兽，喷吐着傲人的气息，凛凛生威。

　　“三枪，壶丘瑞，你能接我三枪，我百里广就真佩服你！”百里广豪情万丈，大笑一声，一点花哨都没有，身体和大枪形成完美的契合，以惊人的速度和完美的弧线弹射而来，枪尖十分敏锐，直指壶丘瑞眉心！


第0867章 飘雪楼挑战天罚山庄

　　一枪的气势，仿佛天上忽然破开一个窟窿，降下一道星辰之力，幻出一道气势如龙的力量，席卷而至。

　　壶丘瑞手中的大杆刀，下意识一档。手臂运刀如飞，水泼不进，刀光一道一道被牵引出来，形成一面面防御气墙，试图阻挡这惊世一枪。

　　辛天问忍不住跳了起来：“愚蠢！”

　　壶丘瑞原本想在劣势之中，让自己显得狼狈不堪，然后施展封印兽息，奇袭百里广的。

　　没想到，百里广全力施展的攻击，竟然如此惊人，简直让他连抵御的机会都没有。

　　这一下，便是再外行的人都看得出来。壶丘瑞原本仗着武器厉害，打算弥补和百里广的实力差距，没想到的是——百里广的武器更加厉害，俨然完全是压制了壶丘瑞的武器。

　　那大杆刀在百里广的大枪前，简直是折腾不出一点浪花来。

　　轰隆！

　　强大的气流一冲，轩辕台上顿时一道强光涌起。

　　下一刻，壶丘瑞的身体，仿佛一只绝望的纸鸢，倒飞出去，灰头土脸落道了轩辕台下。

　　居然被百里广直接轰下台去。

　　勉强挣扎了两下，口中鲜血狂喷。壶丘瑞面如死灰，神魂战栗不已，哪还敢轻举妄动？

　　百里广仿佛做了一件微不足道的事一般，很是无奈的样子，摇了摇头，那神情仿佛是在抱怨，对手实在太弱了。

　　将手里的长枪一手，百里广朝轩辕拔躬身行礼，又朝四周抱拳答谢，目光转到辛氏那边的时候，百里广嘴角微微上扬，一抹嘲弄示威的笑意浮泛起来，施施然地朝台下走去。

　　辛天问怎会不知道这是百里广故意气他？

　　台下一片喝彩声，显然也是对百里广如此轻松胜出感到十分惊诧，打心眼里感到佩服。

　　轩辕拔嘴角挂着一丝微笑，长身而起，高声道：“恭喜百里家族，成功捍卫天帝山八门的一席之位。壶丘山虽然失败，不必气馁，再接再厉。”

　　这种万金油的贺词和安慰话，从轩辕图腾强者嘴里说出来，味道自然不一样，四周欢呼四起。一时间，倒是掀起了一个小小的高潮。

　　第一顺位的比赛结束，一天时间居然这么快就过去了。大家觉得意犹未尽，恨不得这太阳不要下山，比赛能够一直进行下去。

　　一夜的等待，很多心急的人，都是盼望着赶紧天亮，恨不得点头唤醒扶桑日，一口吹散满天星。

　　第一顺位的作战，虽然没有大波澜，但精彩已经不断呈现。

　　比如火麟神兽的九劫神道战衣，比如百里广出其不意，以更强的神道武器，死死压制壶丘瑞的六劫化神道武器。

　　精彩纷呈，对于那些没见过大世面的势力而言，显然是一场全方位的盛宴。

　　百里家族获胜，给了千羽宗很大的信心。

　　虽然，秦氏没有派神兽为他们助阵，但第三档次的决斗，现在形势已经十分明朗。

　　不管是壶丘山，还是百剑宗，第三档的高手，实力方面根本没法与他们这些老牌天帝山势力相比。

　　因此，只要防备他们封印兽息的奇袭，再加上强大的逆天武器，第三档获胜绝对没有任何问题。

　　第三档没问题，第二档纵然输了也不是灾难。第一档的决战中，洛白羽的装备和百里广是一样的，而洛白羽本身的修为，甚至比百里广还强半筹。打败百剑宗的首脑，绝对不难。

　　“广兄，恭喜啊。”洛白羽第一个到百里家族的营帐地道喜。

　　百里广技压壶丘山，捍卫了天帝山八门的一席之地，自然是意气风发。

　　“白羽兄，主人借给我们的神道武器，真是强啊。你不要担心，百剑宗的首脑吴宣虎，势力不比壶丘瑞强。有主人的神道武器在手，你赢他，简直是易如反掌，只要提防对方的封印兽息偷袭即可。”

　　洛白羽从百里广这一战，咂摸出了味道，也觉得有把握多了。早先的担忧，也抛到九霄云外去。

　　“广兄，你百里家族现在是上岸了，主人的赏赐，也到手了。说句实话，兄弟我早先真的有点担心啊。”

　　百里广哂笑道：“我跟你说了，你是多余担心的。主人的手笔你不是没见过，他借给咱们的化神道九劫武器，那可都是货真价实的。说句实话，辛氏那种小气鬼，除了压榨咱们，根本是一毛不拔。现在要别人卖命了，给点甜头，有什么用？白羽兄，我真的很后悔，当初不该被辛天问的淫威压迫，围攻秦氏啊。如果咱们当初坚持住，那么现在咱们的地位，肯定可以和飘雪楼和剑岚宗相比的。现在，主人虽然对待咱们不差，但终究还是要提防一些。”

　　“唉，往事不堪回首。”洛白羽叹道，“看得出来，比装备，辛天问根本和主人没法比。我猜想，主人从太古阵法里肯定得到了很多宝物。你看主人借给咱们的武器，都是化神道巅峰的。借给飘雪楼和剑岚宗，肯定会更好吧。”

　　“那也合情合理。剑岚宗和飘雪楼挑战的对手，比咱们面临的对手更强。嘿嘿，白羽兄，九劫化神道的武器，用起来真的是很爽。可惜是借的。”

　　洛白羽也是砰然心动，十分神往。

　　“广兄，要是主人将这九劫化神道赏赐给咱们，那该多好？”

　　百里广面色一沉：“白羽兄，你好大胃口，不要得寸进尺了。主人肯赐予六劫化神道，就已经很不错了。你看为辛天问卖命，能得到什么赏赐？”

　　“这倒也是，不能太贪心。”洛白羽忙点头附和。

　　“不过主人曾经透露过，说咱们如果表现出众，这九劫化神道武器，可以借咱们玩个两三千年。”

　　“当真？”

　　虽然修士的世界，两三千年并不算很夸张，但也确实很长了。

　　“嘿嘿，那要看你们表现怎样啦。如果你们能打败百剑宗，主人心情一好，也许就答应了。”

　　洛白羽口气坚定：“一定要全力以赴！”

　　他也知道，如果千羽宗不能杀出重围，那基本上就等于被踢出局了。天帝山八门固然没了地位，秦氏这边，肯定也会另选他人。

　　……

　　比赛如火如荼地进行着，第二顺位的比赛，发生在太乙门和妙化门之间。这个顺位的比赛，对秦氏而言，倒显得次要。

　　这两家是老对手了，恩怨纠缠，十分复杂。战况也着实焦灼。但有些时候，有靠山和没靠山，差别很大。

　　对于妙化门来说，不敢来秦氏求助，更不可能去向辛氏求助。

　　而云氏，却是支持他们对手太乙门的。所以，妙化门是三面不讨好。太乙门实力虽然比妙化门略逊色一些，但这些年的发展，也是非常迅猛的。加上云氏的刻意栽培，居然连赢两局，让妙化门打第三局的机会都没有！

　　这么一来，妙化门也成为开赛以来，第一个被淘汰出局的天帝山宗门，太乙门，成功夺取名额。

　　太乙门上下，自然是欢腾不已。这种鲤鱼跃龙门的飞跃，绝对是宗门的一次机会，一次趁机壮大的机会。

　　尤其考虑到二十年，神弃之门大开启，这种机会就更加显得珍贵了。众所周知，神弃之门开启，一般的宗门根本没有资格。唯有天帝山八门这个级别的势力，才有资格参与。

　　这个时候，进入天帝山八门，等于是获得一个天大机缘。

　　而妙化门失去的，自然也是一个天大的机会。也许宗门沉沦，从此一蹶不振也未可知。

　　对于太乙门而言，现在唯一的变数就是谁获得天帝之位。因为天帝上位，有一个贬谪资格。形使那个贬谪资格，太乙门有可能成为贬谪对象。但是，那也得靠真刀真枪干出来。

　　再说，新的天帝上位，一般贬谪都会挑选最讨厌的对手。太乙门这种新晋势力，不是很刺眼，一般不会被选中。

　　秦无双对太乙门，心里绝对是有疙瘩的。这太乙门，秦氏也拉拢过，而这太乙门虚与委蛇，态度暧昧，到最后居然转投云氏麾下，这种墙头草的风格，秦无双并不喜欢。

　　不过这时候自然不是计较太乙门的时候，因为第三顺位的决战，对秦氏而言，非常重要！

　　第三顺位，飘雪楼挑战天罚山庄！

　　第三天，辰时。

　　轩辕拔开始公布双方参战的名单，这名单，一定要到开赛前的一刻，才会公布，以免各方做手脚。

　　飘雪楼这边，爱丝沫作为太古苍龙血脉，作为第三档出战！

　　包包，作为太古神猿血脉，以第二档的名义出战。

　　而慕容千极这个宗主，则以宗主的名义，入围第一档。

　　这个安排，其实很滑头，秦无双压根就没打算让老岳父去打第三盘决胜局。因为他知道，自己的岳父，目前而言肯定不及老牌神道强者燕北飞的。

　　天罚山庄那边，燕归南一死，人手果然是捉襟见肘。显然，他们第三档根本就没打算争取，派出的只是奇妙玄境强者。而选择力拼第二档和第一档。

　　第二档，是一头封印兽魂，化神道六劫！可见辛天问是花了血本的。第一档，燕北飞亲自坐镇！

　　这两档，辛天问是充满信心的！


第0868章 太古神猿，乾坤一气棍！

　　这一战，其实可以视为秦氏与辛氏的提前对决，因为双方都是各自最心腹的追随者。

　　飘雪楼与秦氏如今有翁婿关系，关系自然是好到了同穿一条裤子的程度。

　　而天罚山庄，一向都是辛氏的最佳左臂右膀。

　　这两家倒是一点都不避讳，名单公布之前，飘雪楼与秦氏在一起，而天罚山庄则与辛氏在一起，各自面授机宜。

　　辛天问这次是花了大血本的，不但借出一头六劫化神道的神兽，而借给那燕北飞一件化神道巅峰的神道武器。就差将自己的真神六兵借出了。

　　“北飞，这一局，你要看清楚形势。第一局，你们没有胜算。随便玩一下，战略放弃。第二局，才是你们的决胜局。只要第二局拿下，第三局那慕容千极纵然有真神兵在手，也不是你的敌手。他的修为，与你差距太大。”

　　慕容千极突破神道不过十几年时间，在神道领域，基本就是一个菜鸟，跟燕北飞这种进入神道千年以上六劫化神道强者，显然没法比。

　　也就是说，第三局，慕容千极没有任何可能性会赢。

　　燕北飞虽然不如燕归南那样头脑出众，但分析能力也不弱，点头道：“看飘雪楼那边，应当也是拼第二局的。包包不是秦无双身边那头臭猴子吗？”

　　“没错，那头猴子，根据情报，突破神道也不过十几年的时间，但据说是太古神猿血脉。但十几年时间，它的修为能强到哪里去？与六劫化神道的封印兽魂比，差距肯定有的。”

　　燕北飞也是信心满满：“嗯，那猴子的战斗，咱们曾经见过，虽然战斗方式很剽悍，但经验明显很弱。我看这一局，咱们有六成把握赢。”

　　辛天问面色一寒：“我要的是十成把握。壶丘山和百剑宗，他们可以输。因为他们是挑战者，输了不丢人。而你们，是老牌宗门，是天帝山八门的金字招牌，你们输不起！”

　　燕北飞汗颜，连忙点头称是。

　　心里却还是有些不舒服，觉得要不是您老人家折腾，围攻个秦氏不但未见寸功，反而折了那么多神道强者，人手又岂会像今天这样捉襟见肘？

　　秦氏这边，倒是淡定的很，秦无双脸上，始终挂着自信满满的微笑。

　　“慕容宗主，这一战，你就负责上上台，过过眼，相信我，你绝对不用出场，天帝山八门的一个名额，就会落入囊中。”

　　秦无双的话，让慕容千极几兄弟面露喜色，互相对视，都感到十分兴奋。

　　爱丝沫嘿嘿笑道：“爸爸，沫儿打赢了，有什么奖励没有啊？”

　　“有，给你去龙族找个好婆家。”秦无双一本正经道。

　　爱丝沫顿时霞飞双颊，嗔怒道：“老爸，你好过分。小心我欺负你的小徒弟。”说着，对秦无双身旁的杨依挤眉弄眼。

　　这沫儿见秦无双溺爱新收的徒弟，忍不住有点争宠的小心思。

　　“沫儿师姐，小妹可没惹你啊。”杨依嘴巴一翘，不乐意了。

　　“好了，都别闹。正事要紧。”秦无双脸孔一摆，几个小家伙顿时住嘴了，看得出来，秦无双这威信还是有的。

　　“沫儿，你作为龙族血脉，这时候得让大家知道，太古苍龙血脉不是吹出来的，知道吗？”

　　沫儿最爱面子，跟龙族子弟一个德行，那就是特别讲自尊，高傲。听无双这么一激，胸口一挺：“老爸，放心吧，沫儿三个照面让他找不着北。”

　　“嗯，包包，你的责任，比沫儿更大。”秦无双把目光投向包包。

　　包包下意识抓了抓脑袋，嘿嘿笑道：“老大，我就不用叮嘱了。这么多年老兄弟，跟着你打了那么多架。一头封印兽魂而已。我包包大人一定会抡得它满头大包的。”

　　众人都是大笑，秦无双却是严肃道：“包包，论实力，论血脉，我对你一点怀疑都没有。但你这家伙，有一个毛病，就是毛手毛脚，嘴巴没毛，办事不牢。年纪太小，不稳重，容易轻敌，临场的时候，这是大忌！”

　　包包伸了伸舌头：“嘿嘿，老大，我一定听你的，不轻敌。对手没倒下，我就不收手。”

　　“嗯，记住我的话，别跟对手磨叽，上去就抡起乾坤一气棍，照死里打。拿出你的疯魔打法，让大家见识一下，什么叫做乾坤一气棍，乾坤一气棍，就是一口气把你抽成人棍！”

　　“哈哈……”所有人都大笑起来。

　　秦无双抖了这么一个包袱，大家的紧张情绪明显舒缓了许多。

　　“去吧，好好发挥！不要有包袱。”

　　双方上台，慕容絮在秦无双身旁，轻轻拢着秦无双的手臂，低声问道：“无双哥哥，我们飘雪楼一定会赢。”

　　“哈哈，絮儿，飘雪楼就等着入住天帝山八门吧！”

　　“唉，天帝山八门，是很好。但是飘雪楼住了那么多年，感情很深呢。”慕容絮感到有些为难。

　　“傻丫头，天帝山八门，每一门掌管十万里地盘，资源也好，灵气也好，都是数倍优于飘雪楼的。如果你们不舍得飘雪楼，大可以建立个支脉什么的。选一个叔叔，在那里镇守嘛！反正以往的势力，都是这么干的。”

　　慕容絮微微一笑，俏皮道：“这叫狡兔三窟吗？”

　　秦无双哈哈大笑：“看比赛。”

　　台上，轩辕拔的场面话交代完毕，第三档的两个选手已经登台。爱丝沫作为太古苍龙血脉，直接幻化出法相真身，对手那奇妙玄境的修士，在强大的龙息面前，竟然直接吓傻了。

　　爱丝沫如今也是凝神道巅峰的神道龙族，这龙息全部催动，比一般化神道二三劫的神兽威势也弱不到哪里去。

　　漫天的龙息交织在一起，让那对手浑身瘫软，别说反动反击，便是牢牢站住脚跟的体能都没有。

　　这种局面，简直让所有人都目瞪口呆。

　　秦无双却是暗暗叫好，好一个沫儿，好一个鬼灵精怪的丫头。

　　这种战斗方式，当真是大快人心，秦无双事先都没想到。这哪是战斗，分明就是打脸啊。

　　辛天问面部肌肉微微抽动，面对这样的场面，显然他也觉得十分难堪。都很不得找个地缝钻下去。差距太大了。

　　龙息弥漫之间，只听到一声惨厉的哀嚎，那修士居然精神崩溃，嚎啕大哭起来：“我认输，我认输！”

　　爱丝沫还没动手，对手已经完全崩溃了。

　　台下一阵嘘声，从四面响起来。这是他们到目前为止，看到最窝囊的一场比赛了，还没开打，就哭着求饶了？这家伙，不是飘雪楼派去的卧底，故意丢天罚山庄的脸吧？

　　不过人家既然认输，按规则是不能杀人的。除非赛前签署了生死协议，才可以痛下杀手，不用计较后果。

　　爱丝沫毕竟是小丫头，见胡子白花花的一个修士在她面前痛哭流涕，心中一软，撇撇嘴道：“我又不杀你，哭什么嘛。你们天罚山庄的人，这么喜欢哭啊？跟谁学的，是辛天问吗？”

　　这辛氏，倒成了过街老鼠似的，仿佛有机会便要埋汰几句。当初的百里广，如今的这龙族女娃娃，好像都跟辛天问有仇似的。

　　明眼人都知道，这是秦无双的授意。

　　第一局，戏剧性的结束了。飘雪楼毫无意外，一点悬念都没给天罚山庄，直接胜出。

　　第二局开始，那头封印兽魂被释放出来，带着满腔的怒火，腾起道道古老而神秘的妖雾，露出法相真身，居然是头暴烈的雄狮。此兽外形凶悍，倒与紫电焚焰兽有的一拼。

　　“那头臭猴子呢，上来吧，本神兽要将你撕成碎片！”

　　狮神兽咆哮着，满头的鬃毛，迎风飞舞，给人一种威势十足的感觉。

　　包包笑眯眯地从飘雪楼那边阵营跳了出来，手里的乾坤一气棍舞了几个花活，压根不理那大家伙，而是对天罚山庄那边的燕北飞道：“燕老儿，快点准备一下，把天罚山庄的地盘腾出来。别傻站着了，第三局，你连上场的机会都没有。”

　　说完，身子一翻，十几个筋斗落在了轩辕台上，乾坤一气棍抓在手上，如同调戏猎物一般，看着那头狮神兽：“那个傻大个，别以为你长着一副凶悍样，就能吓唬人啊。我包包大人，专治你们这些装模作样的。”

　　狮神兽低吼一声：“臭猴子，去死吧。”

　　这封印兽魂，灵智没有完全开启的，因此翻来覆去都只是那么一句“臭猴子”没有新鲜花样。

　　包包倒是牢记秦无双的教诲，嘿嘿一笑，抓起乾坤一气棍，身体一拧，漫天金光涌起，太古神猿的血统优势，顿时显现出来。这气势一催，居然不输给一般化神道四劫的神兽。

　　“大个子，吃本大人一棍！”

　　乾坤一气棍，高高抡起，当头砸了下来。这一棍，一气化万击，金光带动，顿时涌成一股泰山压顶一般的气势，轰然压了下来。

　　乾坤一气棍，真神道六劫的武器，这时候的威力顿时显露出来。虚空一阵阵惨烈的气爆声，四周的空气裂痕，一环环向四周移开，仿佛要为这惊天的一棍让路！


第0869章 吞噬妖丹，包包显神威

　　那狮神兽一开始就接受辛天问的洗脑，对包包的估计，是凝神道巅峰的样子，没想到这攻击一到，压根不是那么一回事。

　　从包包气势涌起的那一刻，它就觉得不太对劲。这哪里是凝神道的修为，简直是化神道四五劫的修为。而且，其神力之纯，简直让它这头远古荒兽都感到无比的震惊。

　　太古血脉，而且是非常精纯的太古血脉！

　　狮神兽倒也了得，在这一棍之下，身体猛然一抖，化为一道微光，幻入虚空之中，居然用起了隐身神术。

　　包包倒没想到，这粗壮凶悍的狮神兽，居然还能玩出这种小巧的花活。不过，这种伎俩，对于包包来说，简直就是小菜一碟。

　　当初包包跌入烈焰崖之后，便开始修炼附瞳术，练就了一双洞若观火的法眼，若论瞳术，便是秦无双，也远不及包包。

　　包包拄着乾坤一气棍，法眼一瞪，瞳孔四周，立刻泛起一阵阵淡淡的光晕，一圈圈的金光，从他的眼中如同涟漪一般扩散出来。

　　金光逸散出来，照射虚空，便连一粒微尘也无处遁形。那狮神兽的外形庞大，被这瞳光射定，原型毕露。

　　乾坤一气棍再度抡起，包包长啸一声，整个身体猛然胀大了许多，身上的骨骼不断隆起，骨骼发出噼噼啪啪的清脆响声，随着骨骼的隆起，那肌肉也是跟着不断隆起，四肢不断撑长。

　　包包的法身，居然一瞬间，长大了十倍不止。那乾坤一气棍，迎风一晃，居然也跟着变长起来。

　　这么一来，包包的法身，比那狮神兽，反而大了许多。

　　巨大的身躯，如同巨人族的猛士杀到，每踏一步，轩辕台的石台上，发出一阵阵闷声的巨响。

　　轰隆，轰隆！

　　进入疯魔状态的包包，杀伤力之大，显然又提升了一倍。

　　那狮神兽不住狂吼，以它的凶猛，居然也不敢直接与包包硬碰硬。包包仰天长啸，乾坤一气棍不断抡出，一棍接着一棍，劈头盖脸砸了过来。

　　威势惊人。每一棍下来，虚空都明显出现一道道惨烈的褶皱，凹凸不平的空间裂痕，伴随着那金光闪闪的棍影，将整个轩辕台全部锁在了包包的攻势当中。

　　那狮神兽怒吼不断，惊怒交加，显然对包包这种不讲理的打法感到难以适从。

　　包包本身进入疯魔状态，境界已经压它一头了。加上乾坤一气棍发挥出一半的潜力，更是让包包的强大提升了一倍不止。

　　这么一来，狮神兽等于是要承受两只疯狂状态的包包的夹击，这种局面，自然不是它一头封印兽魂能够搞定的。

　　那兽魂愤怒之余，心中虽然抱怨，但来自太古荒兽的自尊，让它感到异常恼怒，法身连连抖动，全身散发出一道道诡异的蓝光，而这蓝光之下的身躯，则是轻轻地哆嗦着。

　　包包见这狮神兽举止怪异，时时刻刻记住秦无双的叮嘱，一点都不敢怠慢，乾坤一气棍攻得更加急了。

　　攻势如同雨点似的，不断招呼过去。

　　每一棍抡出去，都有一座大山的力量，或撞击，或盖顶，或挤压。那狮神兽承受着一座座大山一样的攻击，肉身显然是不敢硬碰的。东躲西藏，但还是被那棍法擦到了边，皮开肉绽，已然负伤。

　　忽然，那狮神兽周身的蓝光猛然一亮，蓝光之中，冲出一个湛蓝色妖异无比的珠子，大约有栲栳那般大小。

　　这珠子一飞出来，顿时一股妖冶无比的力量，将包包乾坤一气棍的金光给挡住，不断抵消着哪一道道金光压袭。

　　台下，剑髯神兽心中一动，面露一丝惊喜之色，传音对辛天问道：“这狮神兽，要自爆妖丹，与那臭猴子同归于尽啊。”

　　辛天问眼中露出一丝狂野之色：“好，干死那头臭猴子！大不了打平。打平的话，根据规则，算挑战者输，哈哈！”

　　根据规则，如果出现平局的话，就要看取胜场的档次。比如说双方的战绩是一胜一平一负。那么档次越高的胜场，取胜方就算胜利的一方。

　　以飘雪楼和天罚山庄为例。第三档次的，飘雪楼赢。

　　第二档次的，同归于尽算平局。

　　第一档次，如果是燕北飞赢。天罚山庄赢得了第一档次的比赛，即便总成绩是平的，小成绩获胜，也算他们胜出。

　　总而言之，平局情况下，赢的那一场档次越高，就越有利！

　　包包是太古神猿血统，见多识广，猛然想起什么，心中一凛。猛然想起什么，一个可怕的念头闪过——

　　自爆妖丹！

　　自爆妖丹，等同于人类修士自爆神魂，这是形神俱灭的自杀打法。一旦自爆妖丹，就跟神道强者神魂自爆一样，不可修复，必死无疑，哪怕是造物主，都无法救你了。

　　神道境界中，肉身死亡，不一定代表着死亡。但神魂妖丹死亡，那就是真的死亡，是真正意义上的死亡。

　　想到这里，包包是一点都不含糊，全身金光一收，一个跟斗晃动，手中一道强大灵符催动，直接朝那狮神兽罩了过去。

　　龙息封印！

　　这是秦无双给包包关键时刻的保命道具，没想到，倒真的是用上了。这龙息封印相当于八劫化神道的最强一击，轰然炸开，覆盖面之大，直接将那狮神兽的妖丹裹住。

　　轰！

　　狠狠砸在妖丹上的龙息，炸的那妖丹悲鸣不已，嘶声震天。包包也不停留，乾坤一气棍横扫来到，又一次砸在了那妖丹之上。

　　轰！

　　又一记！

　　虽然说，妖丹神魂承受打击的强度，远胜过肉身。但即便是神魂妖丹，被这样攻击，也是承受不住的。

　　那妖丹连续被攻击两次，凛冽的蓝光登时黯淡下去。就在这时候，包包的巨大法身现了出来。嘴巴猛然张开。

　　这大口一张，仿佛天河悬挂，一道狂野的吸收之力，仿佛来自九幽十狱的妖风，朝那妖丹吞噬过去。

　　天赋神通——吞噬！

　　那妖丹发出一声惨呼，在这狂野如浪头一般的气势下，死死支撑，也无法抵挡这吸收之力。金光不断胀大，蓝光不断黯淡。

　　金光如同一头贪婪的凶兽，吞噬着不断幻灭的蓝光，一道一道，吞噬不断，顷刻间，蓝光消失得干干净净。

　　包包喉咙发出“咕哝咕哝”几声响，已经将那妖丹完全吞噬下去。

　　太古神猿神通，可怕到这种地步，便连剑髯神兽看了，也是倒吸一口冷气，嘶声道：“好变态的天赋！这头臭猴子，太古神猿血脉很精纯啊。天问道友，这臭猴子如果让它成长，将来的威胁，可不输给那秦无双。”

　　辛天问整个人都瘫软了，看着这妖丹被吞噬的一幕，镇定如他，一代天帝也是忍不住在心头暗叹，悲从中来。躲在袖子里的双手，轻轻颤抖着。

　　包包拄着乾坤一气棍，一只手不住捶打着自己的前胸，一下一下，那妖丹终于完全失去了气息，被包包彻底炼化在肚皮之中，成了包包的果腹之物。

　　吸收这么一颗妖丹，至少可以省它百年苦功！

　　要知道，这妖丹被封印前，好歹也是六劫化神道的神兽，虽然被封印后，实力略有下降，但终究也是不凡的，而且是太古荒兽，神道精血十分精纯。也正因此，倒是便宜了包包。

　　“哈哈哈……”包包得意地大笑起来，庞大的身躯在笑声中，金光不断凝缩，不断凝缩，法身也渐渐变小。

　　恢复了原貌之后，包包将乾坤一气棍一抓，便消失在了它的掌中。乾坤一气棍，用的时候，是一根棍子。不用的时候，却可以化作乾坤一气，藏匿无形，十分神妙。

　　包包大胜！

　　燕北飞整个人的心气，顿时垮了！瞪大着眼睛，看着轩辕台上耀武扬威的包包，目光中尽是难以置信。不甘，绝望，写满在这个天罚山庄之主的而脸上。

　　“燕北飞，我早说了，让你回去准备腾地方，你还在这里发什么呆？哈哈哈。”包包从来不介意痛打落水狗的。

　　想想自己家老大被这些势力欺负了这么多年，今日，终于可以扬眉吐气了。包包心里这股愉快劲儿，可想而知。

　　燕北飞如同雕塑一般，木木然然，一言不发，仿佛整个人都傻了，石化了。

　　轩辕拔跃上台来：“第二局，飘雪楼胜。飘雪楼三局两胜，取代天罚山庄，获得天帝山八门的一席之地。天罚山庄，出局！三个月内，搬离天帝山三十万里之外！”

　　燕北飞猛然大吼一声，一口鲜血喷了出来。

　　辛天问忍不住轻轻抽搐一下，心中的怒火，却是烧得更猛了。就在这时候，秦无双悠悠然的目光，正好射过来，好整以暇地在辛天问脸上逗留了片刻，意味深长地笑了笑，这才转过去。

　　辛天问瞪了秦无双一眼，心里狂怒：“秦无双，你就得意几天吧。看你能得意多久。等天帝之争结束，我辛某人不将你秦氏玩到崩溃，辛字倒着写！”

　　这种狠话，也只能在心里安慰安慰自己，对眼下的局势，倒是一点帮助都没有。

　　第三顺位，天罚山庄出局，飘雪楼胜出！

　　天帝山外围挑战赛，在这一战之后，又进入了一个新的高峰。第四顺位，百剑宗，挑战千羽宗！

　　这又是辛氏与秦氏对决另一种形势的延续！


第0870章 紫电焚焰兽，天赋神通！

　　当初百里世家面对壶丘山的挑战，秦无双派了火麟出场帮忙。如今看来，倒是有些小题大做了。

　　如今这千羽宗，面对百剑宗的挑战，有了早先壶丘山的底细，千羽宗对百剑宗的实力和大致情况有了初步的了解，对胜算的把握也便大了许多。

　　虽然没有神兽助阵，但秦无双却是格外借了一件八劫神道战衣，单单这件装备，就足可保证第三档的战斗，千羽宗可以立于不败之地。

　　百剑宗的情况，果然与壶丘山没多大区别。第一阵，他们根本折腾不出什么花样，除了封印兽息之外，乏善可陈。

　　而千羽宗这边，除了两个神道境界的掌门外，还有那种接近神道的强者，在八劫化神道的神道战衣保护下，又配备了不错的攻击装备，获胜显然也在秦无双的料算之中。

　　反而是辛天问，自从那壶丘山败北之后，他对百剑宗已经不抱多大希望。他现在有些后悔，早知道这样，还不如集中优势，保天罚山庄和雷霆宗。把封印兽魂借给百剑宗和壶丘山，最终却落得这样一个结局，当真是赔了夫人又折兵。

　　如果把借给百剑宗和壶丘山的两个封印兽魂，全部借给天罚山庄和雷霆宗，天罚山庄的第三档的战斗，赢面还是非常大的。

　　优势没有集中，分散开来，结果落得一个完败的结局。别说百剑宗和壶丘山，天罚山庄和雷霆宗，前途也十分暗淡。天罚山庄出局，雷霆宗看情况也不会遥远了。

　　辛天问已经从开赛之前的意气风发，再到渐渐发怒，一直到几乎发狂，到如今，居然渐渐冷静下来。

　　经过剑髯的开导，他也认识到，这外围势力的挑战，哪怕全输，也没关系。只要天帝之争掌握在手，局势依旧还是可以掌控的。

　　所以，辛天问现在索性对外围挑战不闻不问，不去在意这些得得失失，专心考虑起天帝之争来。

　　外围的失败，让辛天问主意更坚定，也知道，天帝之争是辛氏的最后机会，如果天帝之争再出岔子的话，这一场天帝山盛会，将会成为辛氏的葬礼。

　　如果是云氏获得天帝之位，那还好说。若是秦氏夺得天帝之位，那么辛氏将永无翻身之日。

　　辛天问的淡定还是有道理的，因为百剑宗果然如同他所预料的那样，根本是扶不起的阿斗。

　　第一局被击败之后，后面根本没有悬念。虽然千羽宗同样是战略性放弃第二局，但第三局一开始，千羽宗的大宗主洛白羽就没给百剑宗任何机会。

　　而百剑宗方面，似乎目睹了壶丘山的失利后，也根本无心恋战，随意纠缠了一阵，就干脆放弃抵抗了。

　　辛天问也无暇无怒其不争了。

　　他哪知道，百剑宗的宗主最后如此不作为的抵抗，也有秦氏的因素在内。虽然百剑宗宗主吴宣虎不知道自己的儿子吴鼎元是最大的卧底，但吴鼎元对局势的一些剖析，以及一些保身之道，在这个敏感的时候，却让吴宣虎颇有一种振聋发聩的感觉。

　　吴宣虎居然听从了儿子的建议，放弃抵抗。虽然输了，但吴宣虎一点都不沮丧，因为他知道，百剑宗的实力确实跟人千羽宗还有老大差距。这不是一天两天能弥补的。

　　让他老怀欣慰的是，儿子吴鼎元似乎是成熟了。对局势的分析和把握，居然比他这个一宗之主的老子更加敏锐。对于任何一个望子成龙的父亲来说，儿子出息，可能远比自己出息更加值得欢喜。

　　如果说外围挑战赛，有四场是秦氏和辛氏的对决。那么已经结束的三场，无一例外，全部是秦氏获胜。

　　已经有好事者将这渲染起来，形成一种积极的暗示。引导着舆论风向。

　　秦氏这边，百里世家，飘雪楼以及千羽宗，全部胜出。

　　而辛氏支持的，壶丘山，天罚山庄以及百剑宗，则无一例外全部百倍。

　　还有一场，来自剑岚宗和雷霆宗虽然还没分出胜负，但有流音谷这个变数插足，雷霆宗一点都不容乐观。

　　所以几乎可以说，到目前为止，辛氏是完败！

　　挑战赛，进入第五顺位，也是最纠结的三角关系。当然，轩辕一族派出三个不同档次的修士，作为陪练，解决了很多麻烦。

　　这个顺位的对决分别是剑岚宗对阵雷霆宗，流音谷对阵轩辕一族的陪练者。

　　轩辕拔开始公布参赛四方的名单。

　　这两场对决，在两块不同的战斗区域，同时开启。这也是避免任何时间差出现的作弊可能性。

　　剑岚宗这边，几乎是复制飘雪楼的模式。剑岚宗的第三档，是剑岚宗的二宗主，也是一个神道强者，实力比秦重阳弱，大约比亲太冲强。

　　而第二档，则是秦无双外借给他们的神兽紫电焚焰兽，紫电焚焰兽刚刚渡过化神道一劫，作为第二档，对抗那化神道四劫的封印兽魂，本身并不占优势，但问题是，秦无双给紫电焚焰兽的装备和武器，完全不比包包弱。

　　最重要的是，紫电焚焰兽是变异神兽，其天赋神通，也是强大莫名。与包包对抗，鹿死谁手都不好说。对付封印兽魂，难度也不大。

　　与飘雪楼的战术如出一辙。前两局拼死争胜利，而第三局，则根本不用打。郁闷死雷霆宗去。

　　事实上，剑岚宗的丁奇剑宗主，也不可能打得过雷鸣。

　　但是三场决胜负，让雷鸣和燕北飞一样，空有实力，却根本无从发挥。

　　战局，如同秦无双估计的那样，第三局，剑岚宗的二宗主丁有剑根本没给对方什么机会，痛快利落地用奇快无比的剑势，将对方击垮。

　　雷鸣显然是料到了这个结局，因此给那封印兽魂下了死命令，无论如何，要争一个平局回来，哪怕一上场就拼个同归于尽，也得拼！

　　可是，有了包包那场战斗的经验，秦无双自然不可能让紫电焚焰兽第二次吃那种亏。

　　在紫电焚焰兽上场前，千叮万嘱，要它提防对方妖丹神魂自爆。紫电焚焰兽虽然事粗暴型的神兽，但却是巧张飞，粗中有细。和包包的激情打法不同，紫电焚焰兽粗暴的打法之中，却不拒绝用脑。

　　换句话说，紫电焚焰兽外表粗疏，内心却有细腻的一面。

　　紫电焚焰兽的武器装备，也是一件真神道五六劫的武器，却是一副流云飞爪，这飞爪却正好与紫电焚焰兽的攻击形成一种契合。

　　除了这件武器之外，秦无双还给秦无双装备了一件火凤甲，可以加持三倍的火属性神力。

　　这简直是让紫电焚焰兽武装到了牙齿。一边用流云飞爪折磨对手，一边以神道真火炼化对方。

　　这神道真火，也是紫电焚焰兽在火麟那个岛屿提取的火魄，太古神火的种子，威力之强，也不是吹嘘出来的。

　　又有火凤甲的加持力量，这神道之火形成的攻击，更有燎尽八荒之势。轩辕台一片火海之中，紫电焚焰兽大发神威。

　　那头封印兽魂也是铁了心要与紫电焚焰兽死拼，几次三番想将妖丹催逼出来，但紫电焚焰兽却死死提防对手这一点。

　　只要对手一旦有催逼妖丹的迹象，它的攻击立刻跟水泼一样轰过去，让对手连催逼妖丹的机会都没有。

　　紫电焚焰兽的狂暴打法，与包包如出一辙。

　　流云飞爪的攻击，更是让那封印兽魂肉身不断挂彩。这飞爪乃是真神道武器，虽然没有实实在在击中，但即便擦一擦，威力也是十分可怕的。

　　紫电焚焰兽越战越勇，万道神火烧成一片火海，将对手焚烧的几乎窒息，妖丹气息也越发虚弱。

　　轰隆一声，肉身炸开！

　　那封印兽魂居然不惜毁弃肉身，将妖丹引出来，形成一团妖异无比的光芒，如同流星坠地似的，直接朝紫电焚焰兽轰了过来。

　　这是自爆式的攻击！

　　紫电焚焰兽留意了这一手，也不着荒。火凤甲催动到极致，全身红光大起，一团团火苗自它身上不断窜出来，整个紫电焚焰兽的法身，就好像一团熊熊燃烧的火焰，如同一头浴火重生的凤凰。

　　喷薄火山一般的气势，毁灭的高温，在紫电焚焰兽的体表外围，形成一圈一圈的火墙防御。

　　就在这时候，紫电焚焰兽忽然也是大嘴一张，咆哮一声，白森森的钢牙之内，一道闪电居然直接喷了出来。

　　这闪电居然是紫色的！

　　紫色神电轰然射出，猝不及防之下全部射在那妖丹之上。

　　天赋神通——紫电惊雷！

　　轰！

　　这紫电的威力，立刻将那妖丹轰得黯淡无光，不住颤抖。一道惊雷响起，妖丹完全破碎，轰然四射，化成了齑粉！

　　紫电焚焰兽连连狂吼，火苗一扫，将那妖丹破碎的四散气息，一股脑儿卷了进去，这火势一卷，四周一切杂质全部焚烧成渣，一点残余都没有。

　　第二局，紫电焚焰兽，胜！

　　雷鸣的脸色，一下子沉了下去。这紫电焚焰兽，当着他雷霆宗面前使用雷霆之术，这简直就是彻底的打脸。

　　雷霆宗，出局！

　　剑岚宗，胜出，晋级第二轮。

　　若是流音谷胜，则与流音谷绝胜负，定名额。若是流音谷输，那么剑岚宗直接获得一席之地！


第0871章 四战四胜！

　　剑岚宗的获胜，不管最终结果如何，天帝门辛氏所支持的势力，已经可以说是完败了。

　　辛天问这时候，反而比一开始沉住气。索性闭目不理，来个眼不见心不烦。

　　轩辕一族派出的强者，在以往这种情况下，获胜的概率超过五成，大约在五成到六成之间。

　　这一次，流音谷也算是倒霉，居然棋差一招，被轩辕一族的强者击败，无缘下一轮的竞逐。

　　这个结果，倒是直接便宜了剑岚宗，获得了雷霆宗空出来的这个名额！

　　如此一来，外围挑战赛的结果是完全诞生了。

　　有心人一下就可以看出来，五个名额的争斗，除了太乙门战胜了妙化门之外，此外个名额的争夺中，笑到最后的居然全部是秦氏支持的势力。

　　从一开始百里世家忽然打出秦氏的招牌开始，一直到飘雪楼，千羽宗以及剑岚宗，最终都成功获得名额。

　　这绝对不是巧合！

　　便是轩辕拔看到这最终的结果后，也是不禁微微摇头，这种结果，实在是太出人意料了。

　　秦氏在之前与辛氏的对抗中，那可是只有防守的份。谁曾想到，秦氏的反扑居然来的这么汹涌？

　　随着外围势力挑战赛的结束，第一环节也就完美结束了。这个环节，可谓是精彩纷呈，凡是来观看的各家势力，都是叹为观止。以这挑战赛的得得失失，与自己宗族势力一对比，明白了差距所在，也有了更多的动力。

　　这个时候，自然是教育年轻弟子的最好时机，这种大场面的刺激，也最有利于督促年轻人积极修炼，争取以后有机会参与到这场盛会之中。

　　挑战赛结束，百里家族和千羽宗，也就不避讳什么了。既然大家都知道他们走的是秦氏的路线，也就不必掩饰什么。

　　与飘雪楼和剑岚宗，也是打得火热，俨然已经结成了小团体。这股势力，让外人看上去，也是多少有些感到吃惊。

　　天帝山八门，他们已经占据了四个名额。还有一个秦氏挑战天帝席位，如果秦氏挑战成功的话，那天帝山的局势，就将完全落入秦氏的手中。

　　当然，大多数中立宗门对秦氏是很有好感的，他们觉得让秦氏获得天帝之位，对轩辕丘各宗门的发展是有好处的。

　　秦氏的大营帐中，秦氏三大掌门，以及几个小掌门都赫然在列。

　　那四大宗门的几个首脑，也都在场。

　　这一次，他们能够成功，自然是完全得益于秦氏的帮助。如果没有秦氏的援手，他们这四家，可以说没有一家能够夺取天帝山八门的名额。

　　飘雪楼和剑岚宗，固然是不具备与天罚山庄和雷霆宗抗衡的实力，而百里家族和千羽宗，恐怕也无力承受壶丘山和百剑宗的冲击挑战。

　　所以，他们这次是心悦诚服的。

　　尤其是洛白羽，更是庆幸不已。当初百里广撺掇他投靠秦氏的时候，他多多少少还是有些犹豫的。

　　现在看来，自己那时候的犹豫真是愚蠢。如果一念之差没有投靠秦氏，那现在的千羽宗，肯定已经灰头土脸出局了。

　　这一点，可以参考妙化门的下场。妙化门不听他们劝告，结果被太乙门干脆利落扫出局。

　　有没有强大势力的支持，可见重要。

　　而选对一个强大势力，也就是选对传说中的明主，更是重要无比。

　　同是有强大势力支持，选择辛氏的那些宗门，这次遭遇完败。这也让洛白羽有了更多的感触。

　　“诸位，之前我洛某人愚昧，不知道秦大掌门的通天手段。幸好迷途知返，走上了正确的道路。呵呵，大掌门，其他的话洛某人也不多说，今后，我千羽宗一定唯秦氏马首是瞻！任由驱策。”

　　“哈哈，白羽兄，这下你脑袋终于开化了吧？哈哈。”百里广很是得意，他这个引荐人，还是觉得很自豪的。

　　剑岚宗的丁奇剑也觉得很兴奋，他是新晋势力，说话倒是更小心一些，不过这时候也装起胆子道：“诸位道友，这次挑战赛充分证明，辛氏只不过是纸老虎而已，秦氏才是天帝山最有资格，最有威望的天帝人选。小弟提议，咱们四家今后也需团结一致，意志坚定，不要被外界的诱惑和恐吓所吓倒。只要咱们牢牢抱成团，那些威胁也好，诱惑也好，咱们让他们水泼不进。”

　　这话倒是秦无双爱听的。

　　百里广是个机灵人，立刻附和：“奇剑道友说的好，咱们最关键的是要意志坚定。说来惭愧，我们之前被在辛氏的淫威下，曾有过愚蠢的选择。但我保证，今后，在德才兼备的秦氏领导下，一定立场坚定，不让那些妖风邪气渗透进来。”

　　这倒不是吹牛皮的场面话，他如今是秦无双的傀儡，根本不可能反抗秦氏。而且，做秦氏的傀儡，有滋有味，好处多多，背叛秦氏那才是脑残。

　　洛白羽也不甘示弱：“对，对，广兄说出了我的心里话啊。”

　　秦氏那些掌门，见到这些平素不可一世的巨头，在秦无双面前服服帖帖，心里虽然还有些嫌隙，但却暗自还是很得意。

　　毕竟，洛白羽和百里广这样的巨头，成名比秦云燃二掌门还早，实力也更强横一些。在大掌门秦无双面前，如同小孩子一样服帖，这种成就感，确实让他们感到十分自豪。

　　秦氏，真的是崛起了！

　　反而是慕容千极，淡定的很。他的实力倒是不如洛白羽和百里广，甚至比剑岚宗的丁奇剑也弱一些，但他的地位，却比那三个高出许多。

　　单单秦氏大掌门的岳父大人这个身份，就足可让慕容千极地位无限拔高了。更何况，慕容千极实力不及，那是因为他年轻，成就神道时间短。可是他那底子在那里，而且有未来姑爷的照顾，将来成就，超过百里广等人绝对不是什么神话。

　　“慕容贤弟，你也说几句啊，呵呵。”百里广多少带有点讨好的意思。

　　慕容千极淡淡一笑：“诸位都是老牌的神道高手，千极比起诸位来说，也算是末学后进。诸位已经说的很周到，千极也没什么可说的。秦氏有大胸襟，大抱负，要壮大咱们天帝山的气象，作为副手，咱们只需要尽职尽责，做好分内之事，便是对秦氏最好的回馈。你们说呢？”

　　“对对，还是千极老弟一语中的。”百里广呵呵笑道。

　　秦无双这时候却是开口了：“诸家掌门，都是自家人，客气话我就不说了。天帝山经过一场浩劫，百废待举。也许外界现在对我秦氏能否夺得天帝之位有诸多猜疑。但你们的表现，已经让他们开始提升对秦氏的关注度了。之前，没有人看好秦氏，而如今，嘿嘿，秦氏怎么也有一点关注度了吧？”

　　百里广义愤填膺道：“那是那些人鼠目寸光，哼！咱们四家都是秦氏支持的，全部获胜。这难道还不能说明问题吗？”

　　“就是，大势所趋。不明白那就是脑子有问题！”洛白羽附和。

　　秦无双淡淡笑道：“外围挑战，与天帝之争是两回事。诸位，挑战赛之前，我曾许诺，诸位若能事成，都有六劫化神道武器一件作为奖励。如今，我不食言，现场兑现。”

　　四件化神道六劫的武器，拜访在众人面前，顿时让他们眼睛都亮了。

　　各自分到手后，都是爱不释手，喜不自胜的样子。这也难怪他们。这些宗门毕竟不是什么太古传承的宗门，底蕴远不如三大宗门那么深厚。化神道二劫的武器，已经是他们能拿出来的最好的宝贝了。

　　如今，化神道六劫在手，岂不有梦幻一般的感觉？

　　“之前，借给你们的装备，各有一件就劫化神道的武器，可以暂时借你们用一千年。视日后的表现，再酌情是否续借。一句话，如果你们表现足够好，这九劫化神道武器，可以无限期续借下去。”

　　秦无双说到这里，也便没继续下去。这里都是聪明人，反向推理，根本不用他赘述了。

　　“是是，大掌门，我们一定要努力表现才是。”

　　“对，大掌门今后你怎么说，我们就怎么做！”

　　秦无双摆了摆手：“今日便到此为止吧。”

　　众人散了之后，慕容千极也朝外走去，秦无双微笑道：“慕容宗主请留步。”

　　“爹爹，无双哥哥还有话要对你讲呢。”

　　其他人都退散了之后，秦无双道：“慕容宗主，刚才的情形之下，倒是不便对飘雪楼额外多许诺什么。九劫化神道武器，我也不打算给飘雪楼。我为宗主准备了一件六劫真神道武器。不过暂时却不宜对外宣布。”

　　慕容千极大吃一惊，真神道六劫神兵！

　　慕容絮倒是很平静，微笑道：“爹爹，无双哥哥早就想好了，真神道六劫的神兵，是怕给咱们飘雪楼带来灾难。所以他不打算公布。”

　　慕容千极自然理解，点头不已。

　　他知道自己的身份特殊，肯定会得到额外的照顾，但却没想到，居然能够得到如此厚赐！


第0872章 秦氏辛氏，宿命对决！

　　辛氏的大营帐中，辛天问，剑髯神兽，以及辛天辰三人在场，那四个败北的宗门首脑，则垂头丧气地坐在两边。

　　辛天问倒也没有训话，而是法眼一瞪，扫遍全场，淡淡道：“怎么，一个个都输的抬不起头了？”

　　那四大宗门首脑都是下意识抬起头来，辛天问的威势太强了。他们不敢低头不理。

　　“陛下，我们这次，输得太憋屈了。”燕北飞还是忍不住。

　　尤其是天罚山庄和雷霆宗，论真实实力，飘雪楼和剑岚宗，确实差他们许多，可是因为各种原因，最终出局的却是他们。

　　不是他们实力不够，而是战术的运用，以及对手的盘外招太凶悍了。

　　辛天辰苦笑道：“二位宗主，小弟也为你们感到可惜。这真的是意外。谁知道那秦氏竟然有那么多底牌。化神道武器在他们手里，仿佛就是普通的兵器一样。什么时候秦氏阔气到这种程度了？”

　　剑髯忽然淡淡道：“天辰，秦氏不可能有这么多装备的。你别忘了那秦无双，可是继承了太古阵法的人。以我看，他从太古阵法里，已经传承了很多极品的装备。那臭猴子用的武器，竟然是真神道五六劫的武器。天玄大陆除了图腾一族，哪家有真神道六劫的武器？”

　　辛天辰哀怨道：“秦无双那小子，也真是狗屎运啊。什么好处都让他给占了。剑髯大人，那太古阵法，真的有那么玄虚吗？”

　　“哼，那个阵法，可不是吹嘘出来的。其主人，传闻根本不是天玄大陆的人。乃是超脱了真神道的天神！”

　　天神！

　　这振聋发聩的两个字，让所有人都为之一震，眼中露出狂热的气息。天神，对于天玄大陆而言，那是一个至高无上，遥不可及的存在啊。

　　气冲星河，才能成就天神之道！

　　可是，天玄大陆近几万年来，可曾有一个气冲星河的存在？一个都没有！

　　图腾一族，哪怕练到真神道巅峰，最终还是无法渡过九劫，气冲星河，更是镜花水月。

　　辛天问一想到秦无双继承到那个阵法，骨子里就有一股怒火窜上来。如果，如果再让那秦无双成长，将来别说天帝山没有辛氏的立足之地，便是整个轩辕丘，乃至天玄大陆，也难以立足。

　　“剑髯道友，这一次天帝之争，我们必须赢。我们已经输不起。”辛天问目光直视着剑髯神兽。

　　剑髯凝重地点点头：“天问道友，我让你去想办法，获取秦氏的参战名单，你弄到没有啊？”

　　辛天问苦笑道：“这参战名单，是一定保密的。轩轩辕一族不可能透露。这是杀头的大罪。轩辕拔也不敢泄露啊。我虽是天帝，但在轩辕一族面前，也没有什么特殊可言。”

　　“如果能拿到参赛名单，倒还好办一些。现在，不知道秦氏怎么出牌，这一战，到底还是有些悬念。”剑髯沉吟道。一次一次领教过秦无双的厉害，剑髯也不敢夸海口了。

　　“陛下，剑髯大人，那秦氏有多少人，咱们都清楚。秦无双的几头神兽，都已经代表其他势力出战过了。不可能再来出战。以我看，咱们胜算很大啊。秦氏那边，秦啸天就算能出战，也未必有用啊。”辛天辰说道。

　　“按常规来推测，秦氏的底牌，无非就是秦无双，秦啸天，秦云燃和秦重阳。秦云燃和秦重阳，不管谁出战，遇到天辰带着孪生封印兽魂，至少可以打个平手。就算秦云燃出战，拥有六劫真神道的武器，那也不足以打败天辰和孪生封印兽魂的！”剑髯神兽如此分析道。

　　辛天问沉吟片刻，点头道：“真神道六劫神兵，最多让他的实力提升一倍。而孪生封印兽魂，加天辰，那是三打一。这一战，天辰如果连平局都捞不到，那是不可能的。”

　　“第二局，他们会派秦啸天，还是秦无双亲自出马？他们的实力大致相当，谁先谁后都有可能啊。”

　　剑髯神兽道：“你不是说秦啸天身受重伤，不可能出战吗？”

　　辛天问苦笑道：“按常规确实如此，但秦无双那小子，万一得到了逆天级别的神药，让秦啸天生龙活虎地出现，这也不是不可能。我看秦氏那样自信，八成的，秦啸天能够出战！”

　　其他人都深以为然地点起头来。

　　“是啊，陛下，秦氏十分狡猾不可不防。咱们每次都吃了低估他们的亏，这一次，宁可高估对方，也不要低估对方。”

　　“剑髯兄，你有多少把握打败那秦啸天？”辛天问忽然问道。

　　剑髯淡淡一笑：“秦啸天只不过是二劫化神道而已，受伤这么久，修为肯定没有提高的。我如今，要赢他，绝对有九成以上把握。这次天火南疆之行，我获得了几门神通，威力十分之强。到时候，一口气将秦啸天击杀，也为你秦氏出口气！”

　　辛天问狠狠点头：“好，倘若我遇到秦啸天，如今的他，也肯定不是我的对手！倒是那秦无双。”

　　“嗯，这秦无双倒是可虑。不过他有奇遇，咱们在南疆也有奇遇。他的实力终究比不上咱们。天问道友，你不可有心理阴影。”

　　辛天问冷笑道：“心理阴影？那次他是侥幸，也是我大意。如今，我岂会再吃那亏？不就是傀儡分身吗？有了提防，便不怕他。”

　　“嗯，如果天辰能赢下那一局，咱们是万无一失。如果天辰能够平手，咱们也能有八成把握。即便天辰不敌，你我二人，也足可控制场面。天问兄，记住，不管你我谁遇到秦无双，记住一定要激他立生死战约，这人不死，这次咱们就算胜了，将来也必然要吃大亏。”

　　看的出来，剑髯神兽对秦无双也是十分忌惮的。即便现在有把握赢他，但对秦无双的潜力，是深为忌惮。

　　“好，在轩辕台上击杀他，是最佳良机！”辛天问狰狞一笑，抬头扫遍全场，淡淡道：“诸位，不必哀叹，我辛氏延续了天帝之位，总归会给各位争取到好处的。你们在不在天帝山八门，不重要。重要的是，我辛氏在不在天帝之位上。我辛氏若在天帝之位上，将来开启神弃之门，你们自然也有机会！”

　　辛天辰也是劝道：“是啊，大家现在关键是要团结起来。这次咱们料敌不够，等天帝之位落实之后，灭了秦无双，夺取他的装备和宝物，到时候，天帝山的局势，自然就落在我辛氏手中。神弃之门开启，大有奇遇。如此一来，大家也就是等个五百年而已。下一个五百年，天帝山盛会开启，诸位可以再次挑战，哪里跌倒，哪里爬起来就是。”

　　燕北飞和雷鸣对视一眼，都觉得眼下恐怕也只有这一个选择了。现在他们就算心里对辛氏有些抱怨，也是不便宣之于口的。他们现在唯有抱住辛氏这条大腿，才有希望。

　　“陛下，那我们就祝愿辛氏能够连续三度夺取天帝之位，我等韬光养晦五百年，等待陛下提携！”

　　辛天问露出满意的笑容，道：“正该如此。你们不必泄气，我辛氏在位，便不会冷落你们这些旧臣。”

　　“多谢陛下。”

　　这个时候，也只能拍辛氏马屁，跟在辛氏屁股后面混了。别无选择。再者，有天帝陛下和剑髯神兽双重保险，他们对辛氏夺取天帝之位，还是很有自信的。

　　……

　　天帝山盛会的第二环节，在短暂的三天休整后，终于再次拉开帷幕了。三家势力，也终于揭开他们神秘的面纱，不再藏着掖着，露出他们的獠牙，准备这最后一搏。

　　这是天帝之位的争夺，也是天帝山局势的争夺，更是未来利益的争夺。哪怕平素交好的秦氏和云氏，这时候也收起了客套。

　　轩辕拔看着三家鼎力的局面，很是满意。微笑道：“诸位，五百年一度的天帝山盛会，终于迎来了巅峰的时刻。天帝之位落于谁家？天帝山未来何去何从？接下去，就让这三家老牌宗门给出答案。”

　　三家的代表，分别从三个方位走上轩辕台，朝台下挥手致敬。这可以说是拉拢人气，收买人心的一种策略。

　　这个时候，谁的人气高，谁的人气低，人心向背问题，就可以从喝彩的狂烈度略见一二了。

　　辛氏是现任天帝门，第一个上台，台下呼声四起，掌声如雷，但看得出来，很多人面无表情，对这个辛氏的统治，并非向掌声和喝彩那样满意的。

　　云氏平素太低调，因此获得的掌声亦不算夸张。

　　倒是秦无双上台，居然四面呼声如同海啸一般，掌声持续很久绵延不断如同滚滚春雷。

　　人心向背，这就是人心向背！

　　虽然，这种高规格的待遇，也跟秦无双这些年的强势崛起，名声在外有关，但秦氏多少年来的口碑，还是让他们赚足了喝彩声！

　　秦氏，赢得了人心！

　　轩辕拔虽然看到此情此景，却没有发表任何意见，而是微笑道：“三位掌门，还是老规矩，得抽签决定你们彼此的对战情况。”

　　“都准备好了吗？”轩辕拔眉毛一挑，看着三人。

　　三人也不矫情，都点点头，朝那早就准备好的抽签竹筒上走过去。

　　似乎这种盛会，总是注定要有很多戏剧性的。秦氏，如同天意注定似的，对上了辛氏，所有的恩怨，仿佛就等这一个舞台上演了！

　　而云氏，则抽中了轩辕一族的陪练！对云氏而言，倒不算是个坏签！但也算不上好签。因为他们要获得天帝之位，就必须连赢两次！


第0873章 奇兵制胜，千须追云兽

　　在抽签情况出现的那一瞬间，秦无双和辛天问同时抬起头，目光凛冽地盯着对方，眼中的仇恨也是丝毫不加掩饰。

　　同时，他们心里头都有一个古怪的念头：“这签位，似乎是轩辕一族做了手脚的啊，否则怎么次次都这么巧。也罢，正好遂了心愿！”

　　台下的观众们，顿时沸腾起来了。

　　秦氏，对辛氏！

　　这简直就是宿命的对决啊！看点实在太多了。秦氏与辛氏的那些恩恩怨怨先不提，单单是挑战赛的四场对决，秦氏支持的势力，完胜辛氏支持的四家势力，这就难以避免的让战火升级了。

　　到底是秦氏一鼓作气压倒辛氏，还是辛氏击溃秦氏，力挽狂澜？

　　客观地说，虽然秦氏前面一直很强势，但秦氏的弱点也很明显，因为其实的绝对强者，并不比辛氏强，甚至要弱许多。

　　主要原因是，外界都知道秦啸天身受重伤，而秦无双毕竟年轻，能否抵挡辛天问这种成名多年的强者，绝对是个未知之数。

　　而辛氏那边，有一直强势的天帝辛天问，号称图腾以下，轩辕丘第一的存在。在天帝山八门，那是绝对的第一强者。

　　又有差不多等级的剑髯神兽，这两个压轴的强者，足可保证辛氏立于不败之地了。

　　所以，虽然大家对秦氏早先的表现十分惊叹，但关键的时候，冷静地分析，还是不怎么看好秦氏。

　　当然，秦氏有一个秦无双，擅长创造奇迹，大家自然也有所期盼，希望秦无双能够在这种大场面上，创造一些奇迹。

　　轩辕拔开始宣布名单：“辛氏出战名单，第三档，辛天辰；第二档，剑髯护法神兽；第一档，辛天问！”

　　这个排兵布阵，倒是一点都不含糊，完全在大家的预料之内。剑髯和辛天问这两大高手，等于是双重保险。

　　轩辕拔又看看秦氏这边，继续道：“秦氏的出战名单如下，第三档……”

　　轩辕拔故意顿了一顿，显然是卖了个关子，朝秦氏这边看了一眼，眼中微微有些诧异之色，又朝台下四周扫了一圈，才继续道：“第三档，秦氏护法神兽，千须追云兽。第二档，秦啸天；第一档，秦无双！”

　　千须追云兽？那是什么？

　　不明就里的人，都是纷纷四处打听，交头接耳起来。而辛天问和剑髯，却是对视一眼，感觉背后一阵凉意。似乎，又被秦氏阴了一道。

　　他们都是老江湖，怎会没听过千须追云兽。当年的千须追云兽，和梦幻天池图腾一族昆仑仙宗的金蝉一个级别。若非被金蝉封印，到如今肯定也是真神道级别的。论资历，绝不比辛天问他们差。

　　辛天辰面色大变，传音道：“陛下，剑髯大人，那千须追云兽在梦幻天池的时候，曾亲自护送秦无双出试炼岛，没想到居然被秦无双收买！”

　　这千须追云兽是散修，无门无踪，虽然常年在梦幻天池活动，但却不算外来势力，因此来给秦氏助拳，倒是一点都不含糊。

　　辛天问目光深沉地朝秦无双那边看了过去，却哪又什么千须追云兽？秦氏那些面孔，他都非常熟悉。便连秦啸天，他也没见到。

　　便在此刻，台下传来一声爽朗的长啸：“哈哈哈，无双兄弟，该我出场了吧？”这声音，正是千须追云兽，法身催动，万道长须如同触手一般舞动，已经飞上了轩辕台。

　　千须追云兽瞥见剑髯神兽，面色稍微一怔，随即笑道：“剑髯，你也趟这浑水吗？”

　　剑髯冷冷道：“追云，什么时候，你却跟秦氏扯上关系了？”

　　千须追云兽懒洋洋道：“你欠辛氏人情，要还人情。我欠秦大掌门一个人情，当然也要还。啧啧，剑髯，两千年不见，你的修为倒跑到我前头去了。不错，硬是了得。”

　　当年这两头神兽，显然是认识的。在这种场合下再见，倒是谁都想不到的事。剑髯听它这么说，冷哼一声，心里却是暗暗担忧。

　　这千须追云兽如果不是封印了那么久，修为不会比它剑髯差。即便如此，对付辛天辰，肯定是绰绰有余的。就算有孪生封印兽魂，在千须追云兽面前，恐怕也施展不开。

　　一来，这千须追云兽显然也接近真神道的修为了，二来，千须追云兽那成千上万的触手，正是对付群殴的高手。

　　“天问道友，你我的担子要重了。天辰对上这追云怪物，一点胜算都没有啊。”剑髯的口气沉重。

　　辛天问显然也看出个七八分了。

　　“天辰，你上去试一下，如果事不可为，就不要勉强。记得要及时认输，保全自己。”辛天问吩咐道。

　　辛氏的强者死伤了两个，辛天问心里也是在滴血，如今在这个问题上，自然十分谨慎。

　　如果辛天辰出事，那他就真成光棍司令了。

　　“请第三档的参赛者上轩辕台！”轩辕拔高声道。

　　辛天辰只得硬着头皮，走了上去。心下已经怯了三分。这千须追云兽，乃是准真神道的强者，就算他能召唤出孪生封印兽魂又如何？实力差距实在太大了。根本不是人手多能够弥补的。

　　千须追云兽谨记着秦无双的叮嘱，一动手，就要造成杀伤。在对方来不及投降之前，给予致命一击。

　　因此，当轩辕拔宣布比武开始的时候，千须追云兽第一时间就催动所有触手，铺天盖地地朝辛天辰卷了过来。

　　辛天辰几时见过这等威势，下意识身体一晃，便朝后急速掠开，根本不敢直撄其锋。

　　千须追云兽狞笑一声，那些触手猛然全部张开，形成一道漫天大网，在虚空一张一罗，直接将轩辕台的位置全部包裹其中。

　　辛天问忽然心中一沉，大喝道：“天辰，认输！”

　　辛天辰在虚空之中躲避，听到这话，毫不犹豫，大叫一声：“我认输！”

　　轩辕拔听了这话，大喝道：“停！”

　　既然一方认输，那另一方如果继续进攻就算决定违规，会被取消资格的。千须追云兽讪讪停下，无奈地朝秦无双看了一眼，眼神里有些歉意。

　　对手怎么说也是个三四劫的化神道，想要秒杀对方，显然不可能。在擂台上，对方有提防的话，秒杀基本不可能实现。

　　秦无双淡淡一笑。杀不杀这辛天辰，倒是次要。既然辛氏这么滑头，那也是没有办法的事。总不能违规去杀一个辛天辰吧？

　　这么一来，台下那些观战的人，不免是目瞪口呆了。这是天帝之争？怎么还没打，就认输了？

　　这辛氏，难道真的一点都不打算抵抗了？一败涂地？

　　“怎么搞的，没开打就认输，不刺激啊。”

　　“怎么打？辛天辰跟那位神兽前辈差距太大了。不是一个级别的。打下去就是找死。那神兽前辈一击就是要命的手段，投降是最明智的选择。”

　　“这么看来，辛氏是输定了啊。”

　　“你懂个屁啊。辛氏第一局可赢可不赢的。真正重头戏是剑髯和辛天问陛下。秦啸天身受重伤，秦无双年纪还轻，怎么看，秦氏都是处于下风的。所以，辛氏是赌后两局的！”

　　这位的话，倒是赢得了不少人的认可。按局势来分析，辛氏倒真是争取后两局的。以辛天辰而论，就算秦氏没派神兽，派秦云燃上来，辛天辰胜算也很低啊。

　　“第二局，秦啸天，对剑髯神兽！”

　　轩辕拔高亢的声音，带着非常煽情的口气，显然是想将战斗的气氛，渲染起来。

　　果然，台下一片欢呼，群情振奋。秦啸天，秦氏前任大掌门，真神道强者。剑髯神兽，也是真神道强者。

　　真神道级别的对决，对于台下这些人而言，简直就是神话级别的对决。之前他们连听说都没怎么听说过，而如今，居然可以亲眼目睹了。

　　剑髯狞笑一声，踏步走上轩辕台，气势恢宏地往那一站，整个轩辕台上，顿时天色仿佛黯淡了许多似的。

　　台下的人群之中，却忽然传来一声沧桑的笑声，秦啸天居然也从台下人群之中走了出来，一步一步拾级而上。

　　那架势，哪像一个真神道强者登场，倒像个凡人来轩辕台朝圣一般，每一步都是那样虔诚认真。

　　剑髯微微皱眉，不知道这秦啸天玩的是哪一出。好不容易等到秦啸天走上台来，剑髯冷笑一声：“秦啸天，在轩辕台玩什么深沉？”

　　秦啸天嘴角挂着淡淡的微笑，打量了剑髯几眼，悠然问道：“剑髯，你到底欠了辛天问多大的人情，为他如此卖命？”

　　剑髯怒道：“这就不用你多问了。废话少说，这天帝之位的争夺，比的是实力，不是磨嘴皮子。”

　　秦啸天呵呵一笑：“你错了。我这次上台，也就是打算跟你磨磨嘴皮子。”

　　剑髯不免一呆，不知道秦啸天这是唱的哪一出。剑眉一挑：“秦啸天，收起你那惫懒的一套，本神兽可不吃你那一套。来来来，让我看看你真神道强者，到底是浪得虚名，还是货真价实。”


第0874章 生死约，无双战天帝

　　秦啸天依旧是不紧不慢道：“剑髯，我秦啸天活了大几千岁，是否浪得虚名，根本不需要你来鉴定。当然，今日我站在轩辕台上，倒不是来和你一战的。辛氏征伐我秦氏，耗费了我数千年的功力，神魂控制真神道武器，重伤未愈，要说今日这一战，我与你动手，我必输无疑。这点自知之明，我还是有的。所以，这一战，我不打算和你打。”

　　“秦啸天，你到底什么意思？”剑髯有些抓狂了。

　　“哈哈，我的意思很简单，这一战。你赢了，我秦氏第二局，放弃！”

　　放弃？

　　台下的看官们简直要疯了。辛天辰那一战，刚动手就投降。而秦啸天更夸张，干脆连手都不动，直接放弃比赛。

　　这简直是乱弹琴！

　　大家是来看比赛的，不是来看这种戏剧性变卦的。两场巅峰对决，居然一先一后都黄了，这叫什么事啊？

　　“都说秦啸天身上有重伤，看来传言不差啊。打都不打，直接认输，这气度倒是不差。”

　　“唉，秦氏昔年的大掌门，铁打一样的汉子，心气何等之高？可惜虎老雄心在，但威风就不在了。”

　　“你懂啥？人家身上有伤，怎么打。你以为是咱们这个级别的对决啊？真神道一旦动手，那就是生死相搏的。没有最佳状态去跟同级别的强者对抗，那是找死。”

　　“既然受伤，又何必上来？浪费名额么？”

　　“说你不懂，你还别不服。秦啸天人家登台，明显就是为了配合报名凑人数的。秦啸天如果不参加的话，千须追云兽按实力就要列第二档。千须追云兽列第二档，根本没机会赢剑髯，还不如放到第三档稳赢一局。这么一来，第二局放弃，也就是一胜一负。”

　　“这么说，秦氏是押宝秦无双？”

　　“可不是么？看来秦氏对秦无双充满了信心啊。”

　　“信心是有，但真的斗得过天帝陛下么？我真的表示怀疑啊。”

　　天帝辛天问千年来的积威，深入人心。而秦无双这些年虽然风头很盛，但终究是后起之秀，太年轻了。

　　一个几十岁的年轻人，在修炼界简直就是小字辈。和天帝辛天问这种大几千岁的强者对抗，人们的心理不免就有一种定势思维。觉得根本不在一个档次，相差太悬殊了。

　　秦啸天不顾目瞪口呆的剑髯，悠然一笑，朝轩辕拔抱拳施礼之后，悠悠然朝台下走去，仿佛闲云野鹤一般，潇洒自如。

　　这种变故，现场所有的看官，都是彻底愣住了。天帝之争，传说中生死相搏的天帝之争，居然连续出现投降放弃的局面。

　　可是，前两局的变故，却让第三局的对决，更加充满了看点。一胜一负结果表明，这第三局，必须分出个胜负来！

　　仿佛宿命里安排好了，秦氏和辛氏的最强者，掌舵人，要在这巅峰对决的巅峰时刻，被赋予更多的意义，开始他们的对决。

　　剑髯气呼呼的，感觉全身力气没地方使，愤愤恨恨地朝台下走去，心里却是十分郁闷。

　　这一战，剑髯是卯着劲打算为辛氏打出士气，一扫颓势的。没想到，居然是这样一个结果。

　　对方放弃，虽然看上去他们是赢了一场。但这和打败对手取胜是完全两码事，更不同于辛天辰开战后认输。

　　秦啸天一开始，就自认身上伤势没有痊愈，不适合出战。大大方方放弃比赛，这种举动，根本不伤秦氏的士气，也许，这压根就是秦氏安排好的战术。稳拿第一局，放弃第二局，死拼第三局。

　　剑髯气呼呼走下来，无奈对辛天问道：“天问道友，看来秦氏是押宝秦无双与你斗第三局，一切看你了。”

　　辛天问表情颇有些狰狞地笑道：“就看我的吧。正好这个机会，击杀这小混蛋，将秦氏一举击垮！”

　　剑髯轻叹一声：“你要小心，注意提防那小子的傀儡术。不可不提防他那神秀弓。”

　　辛天问轻哼一声，点了点头，龙行虎步，朝轩辕台大踏步走上去。

　　天帝陛下出场，立刻引起四周一片欢呼。人人表情都十分激动，知道这一战，肯定不会再泡汤了。

　　不管是辛氏还是秦氏，都绝对输不起，也不可能出现认输投降的可能性。

　　辛天问这时候天帝的气势便显现出来了，轩辕台上，高大的身影，威武的身躯，配合他那天帝装扮，给人一种上位者的强势压力。

　　秦氏那边，秦无双倒似乎无意与辛天问争这一时之气。慢慢悠悠，自成一体。如果说辛天问此刻如同奔腾大海一样气势恢宏的话，那么秦无双此刻，倒更像一条小溪一样潺潺缓缓，自由自在。

　　然则，奔腾大海，就一定能压倒潺潺小溪吗？

　　轩辕台两边，两人已经立于台上，一个身躯高大，如同一座巍峨大山。一个身材挺拔，宛如修竹。

　　秦无双眼皮轻轻一跳，嘴角微动，淡淡说道：“辛天问，我等这一天，等了十几年了。看来上天真是待你我不薄，没有让这一场对决错过啊。”

　　辛天问冷哼一声：“上天要错过，我辛某人也不会让它错过的。你这乳臭未干的小子，何德何能，敢统领天帝山秦氏一门？看来你秦氏果然是一代不如一代，小鬼当家，着实可笑。”

　　“辛天问，你为老不尊，我也不与你计较。只是你辛氏强横霸道，坐在天帝门的位置，却不思进取，只知内讧倾轧，今日，我正要替天行道，将你辛氏彻底踢出天帝山！想来，你对我秦氏亦是恨之入骨。既然所有的恩怨都寄托在这一战上，你我之间，何不玩些更大的赌注？”

　　“哼，你想怎么玩？”辛天问白眼一翻，提防地问。

　　“生死战，不分生死，不准下台，你可敢？”秦无双声音一沉，森然问道。

　　辛天问心头顿时一阵凛然，吃惊地看着秦无双。生死战？这小子要跟我定生死战？

　　没来由的，辛天问却是感到一丝不安。这小子实力境界远不如我，却要和我定生死战的约束，莫非真有什么强横底牌？

　　辛天问上次受伤，心里毕竟留下了阴影。若换做以前的他，根本不会如此计较得失，强大的自信让他根本不会考虑这些问题。

　　可是，这次，他居然出现了一丝犹豫。哪怕只是一瞬间的犹豫，也是念头不通达，自信心不够的表现。

　　但他随即就想：“这小子纵然再妖孽，能有稳胜我的本事？他若真有这本事，此刻不杀我，日后机会也是多多。何必故意在这轩辕台上逼我用生死斗？对了，一定是故意激将，想让我疑神疑鬼，心气不顺，心存疑虑，发挥不出最强的状态。一定是这样。”

　　辛天问脑子一转，便觉得这是秦无双诈唬他。

　　既然是诈唬的，那就不能上他的当。而是打蛇随棍上，冷笑道：“生死战，好，那就生死战，轩辕台上，不死不休。哪怕投降认输，也可以继续下杀手，旁人不能干涉，对也不对？”

　　“便是如此，你敢接吗？”秦无双冷然问道。

　　辛天问哈哈大笑：“这话该是我问你。既然你提出来，那我便随了你的愿，在轩辕台送你归西。”

　　其实，在辛天问心里，何尝不也是打着这个主意的。生死搏斗，不死不休，趁这个机会，灭杀秦无双，抢夺他的宝物和装备，若能传承那个古阵法，那他辛天问就发达了。

　　这个主意，在辛天问内心可谓是盘算已久。而且，他也没有别的选择了。如果这一次不将秦无双杀死，以后随着秦无双的不断成长，他辛天问更加没有机会了。

　　即便到时候辛氏夺取天帝之位，面对一个不断成长中的秦无双，恐怕也会寝食难安。

　　所以，要杀秦无双，现在就是最好的机会。杀的名正言顺，而且还不用承担任何骂名。

　　“二位，秦氏和辛氏，都是天帝山的股肱，我劝你们还是冷静一点。生死斗协议一旦签署了，就没得悔改。此战你们必须有个人死在台上，才算罢休。这棵不是儿戏。”

　　轩辕拔这时候也不敢怠慢，郑重其事地将利害关系剖析出来。

　　辛天问淡淡笑道：“拔大人，既然要签，就不后悔。你也看得到，辛氏与秦氏，不共戴天。不管谁输谁赢，是绝对容不下对方在天帝山的。二虎相争，必有一伤。”

　　轩辕拔轻叹一声，点点头，又看看秦无双。生死斗，必须两方都同意，一方不签署，就不管用。他倒是希望秦无双关键时刻不答应。

　　秦无双却是微微一笑，虽然没有豪言壮语，但表情却异常坚持——生死战，不悔改！

　　轩辕拔苦涩一笑：“希望你们到时候不要后悔才好。人来，备生死约！”

　　生死约三个字一出，轩辕台的台上台下，顿时一片肃穆。人人呼吸都急促起来。

　　谁都知道，这生死约意味着什么。生死约，约生死。一旦签署，没有反悔的任何余地。

　　也就是说，数千年的枭雄强者辛天问，还有万年一遇的绝世天才秦无双，此战过后，必有一人死在台上。

　　这样的超绝人物，即将有一个人不存于世，这种强者陨落的震撼感，自然让所有的人心里都澎湃不已。

　　连一直面带微笑的秦氏众人，此刻表情也凝重起来了。生死约，他们更知道分量。

　　倒是秦无双和辛天问这俩当事人，反而出人意料的平静。双双签署了姓名，立下了誓约。

　　而台下，慕容絮轻轻咬着嘴唇，但却十分坚强。包包等神兽在慕容絮旁边，抓耳挠腮，也不禁紧张起来。


第0875章 天帝之翼VS阴阳紫云翼

　　轩辕台上，生死约已经签定。

　　轰！

　　轰！

　　几乎在同一时间，两道磅礴的气流升天而起，这两股气流从轩辕台上升，产生的气势，顿时让整个轩辕台都震动起来。从轩辕台一直辐射出去，这股震动的感觉，传遍了周围几百里范围。

　　强大的灵力波动，使得全场所有人的呼吸都急促了起来。这两股威压就好像世界末日来临，让人心头恐慌。

　　东边的天空上，辛天问法身催动，天帝之翼招展打开，整个躯体竟然比平时变大了三四倍之多，那天帝之翼一拍，两道奇光随着天帝之翼舞动，幻化出诡异而强大的色彩，在虚空中漫卷，如同一浪接着一浪的波光，十分耀眼。

　　天帝之翼！

　　台下观战的人，呼吸再次急促起来，眼中露出莫名崇拜之色。传说中的天帝之翼，果然名不虚传。这威势一出，便让那日月也显得暗淡无光，整个天际苍穹都为之变色。

　　辛天问双眼闪耀着奇光，在他的瞳孔里头，居然幻化出各种奇怪的符文，不断变化，更加显得诡异莫名。

　　不愧是天帝之尊，只一出手，便将气势催动到了极致境界。真神道三劫，即将迎来第四劫，实力便是放到图腾轩辕一族，也足可排到前五名了。

　　秦无双真能与天帝辛天问抗衡？

　　这时候，便是原先对秦无双很乐观的那些人，也不禁丢掉几分乐观。

　　便在此刻，西边的天际上，一道如同星辰的光芒，冉冉升起。起初是一道微光，这微光滑过苍穹，如同燃烧一般，擦过的轨迹一片靓丽的紫色划空虚空。

　　仿佛是故意要与天帝争威一般，阴阳紫云翼迎风招展，一点都不让天帝之翼。紫色的羽翼振动，一道道紫色的波纹，满溢而出，形成一道道冲击波浪，与天帝之翼的光芒形成对空。

　　轰隆！

　　道道光芒撞击，耀眼之极，整个虚空五彩斑斓，各种奇光四处攒射，美不胜收。但这种美丽的背后，却是蕴藏了无穷的杀机。

　　“啧啧，传说秦无双背生双翼，果然不凡。这两个，还真是棋逢对手啊。卡拿来果然是宿命的对决！”

　　天帝之翼和阴阳紫云翼的双翼对决，显然又给这场大战增加了看点，让台下所有人的兴趣，瞬间提升到了极点。

　　秦无双虽然只有化神道七劫，但这气势催动，紫色光芒的背后，蕴藏着一道似幻非幻的五色神光，居然让他的气势丝毫不输给三劫真神道的辛天问。

　　辛天问见秦无双这等气势，也是倒吸一口冷气：“这小畜生，果然实力提升很快，看这样子，虽然没有进入真神道，但神力境界居然不比我弱，今日不趁这个机会斩杀，后患无穷！”

　　想到这里，辛天问哪还会犹豫什么？双翼招展，随着羽翼的变速，手中的阿屠剑挥舞，真神道三劫的神力，在阿屠剑下挥出万丈剑光，从东到西，直接劈了过来。

　　秦无双大笑一声：“来得好！”

　　手中也是一剑——天王剑！

　　这天王剑，是中正之剑，没有花哨的玄虚，但施展开来，威力却是非同小可。秦无双天王剑一抓，也跟着一剑劈出。

　　好似两头张牙舞爪的长龙，在虚空中狭路相逢，谁也不让谁！

　　轰！

　　剑势对轰，漫出无数道波澜涟漪，一圈一圈射出去，整个天空都被这无穷的剑势给压住了，四射的剑气，射下了无数在高空中飞过的飞鸟。

　　论老辣，辛天问大几千岁的神道强者，战斗经验也好，和真神道武器的融合度也好，都要胜过秦无双的。

　　但是，秦无双的优势却在于，天王剑的品级，比真神六兵要强许多。曾经伴随真神道强者渡过真神道九劫的神兵，才有资格称之为真神道九劫武器。秦无双若非神道境界上终究还是差上一线，而融合的时间远不如辛天问那么长，有这么一件真神道九劫武器，就足可压倒辛天问了。

　　这倒不是夸张，毕竟，九劫神兵，那可是图腾至尊强者都梦寐以求的。图腾至尊强者的武器，也没有渡过九劫的资历啊。

　　九劫一旦渡过，那就是气冲星河的境界了！

　　辛天问此前见过秦无双施展天王剑，眼中也是露出一些讶异之色，思忖：“这小子的武器，当真了得，不知道是何等品级。我的真神六兵若非与我融合数千年，再加上本身境界压他一头，几乎是抵抗不住他这一柄剑。这小子，果然是有大运气，这等神兵利器都有！若能将他拿下，夺取那些极品装备。他日便是图腾一族，也无法压制我辛氏！”

　　辛天问雄心万丈，长啸一声，阿屠剑连续发威，与秦无双在半空之中斗起剑来。

　　而秦无双，居然十分配合，与辛天问缠斗起来。

　　秦啸天也忍不住微微皱眉，心道：“无双大掌门是否有些托大了，与辛天问拼斗剑技，不是道理啊。这不是正中其下怀么？”

　　辛天问的剑技，有一套叫做“九杀剑术”的剑技，剑技变幻莫测，施展起来，一变九，九变一，连续九杀，招招夺命。

　　这九杀剑术一施展，阿屠剑立刻化身为地狱的恶魔，带着惨烈的杀意，一道道的剑杀之术，闪电一般劈杀而来。

　　如飞鸟，如龙蛇，如闪电，如暴雨，这九杀之术变化无穷，各种形态的杀气，朝秦无双这边招呼过来。

　　秦无双十分冷静，阴阳紫云翼高速转动，天王剑摆动，居然也使出了一套精妙绝伦的剑法出来。

　　这一套剑法施展出来，便连轩辕拔也大为吃惊。因为秦无双这一套剑技，你根本无法称之为剑技。

　　如果说九杀剑技还有章法的话，那秦无双这套剑技，简直是一点章法都没有，杂乱无章，仿佛一个不会用剑的家伙，在玩弄剑技。

　　但是，高明就高明在，这套剑技，明明没有章法，但每一招攻击出来，却往往能够将辛天问的杀招给破除了。不多不少，仿佛就是为破解辛天问的杀招而准备的，量身订做。

　　“太上长老，大掌门这套剑技，好生古怪啊。你见过么？”秦重阳忍不住问道。他对这种打法，还是心存疑虑。

　　秦啸天苦笑道：“重阳，大掌门这个年轻人，坦白说，已经到了我都看不懂的地步了。今天这一局，即便不签生死约，如果辛天问赢不下他，就永远也没有机会赢他了。”

　　秦重阳和秦云燃对视一眼，心中凛然。太上长老如此评价，让他们心里七上八下的，没有多少底气。

　　“太上长老，大掌门能赢辛天问么？”知松大咧咧问道，他神经比较粗疏，也不知道拐弯抹角。

　　秦啸天微笑不答，转头问千须追云兽：“追云道友，你觉得怎么样？”

　　千须追云兽耸耸肩，一副模棱两可的口气：“至少从现在看胜负在五五开，两人谁也奈何不了谁。不过两人显然还有很多底牌没有施展出来，得看看他们的底牌对拼，才能看出点蛛丝马迹来。”

　　绝对的大实话，现在双方都还在试探阶段，绝招没动用，眼力再好的人，也无法做出准确的预测。因为两人目前来看，绝对的旗鼓相当。唯一的不同就是辛天问攻势比较迅猛，而秦无双暂时是防守居多。

　　剑髯那边，倒也平静。因为它暂时也看不出什么名堂来。虽然辛天辰已经紧张地问过好几次了。

　　只不过，剑髯的眼神，在秦无双身上移动着，偶尔闪烁着一道古怪的光芒，又朝轩辕拔那边瞄上一眼，表情十分的奇特，也不知道在想些什么。

　　辛天问很恼火，他这套九杀剑技，乃是得意之作，居然被秦无双用这种一点章法都没有的把式给克制住，完全施展不出那种无穷的杀意。

　　穷则思变。

　　辛天问阿屠剑一挥，天戮矛又拽在了手上，与此同时，他背后的双翼再次振动，在一片光团之中，居然变成了四根开叉的手臂！

　　辛天问的脖子一梗，脖子旁边，长出一个脑袋。再往右一梗，又是一颗脑袋冒了出来。

　　三头六臂！

　　辛天问狞笑一声，六根手臂，持着真神六兵，全部操纵在手上，宛如一尊大魔神似的，面目狰狞，法身周边，绽射出各种颜色的光芒，光芒四周则是各种符文冒出来，十分的可怕。

　　这等变故，便是辛天问也感到有些吃惊。不过他立刻就恢复了平静，哈哈一笑，将天王剑往空中一抛，接着又是地皇枪抛了出来，一左一右，分散在两边，护持住法身。

　　手中一抓，一柄阴阳两色的战刀，拽在了手上。阴阳造化刀！一刀断阴阳的造化之刀！

　　这阴阳造化刀，更比天王剑和地皇枪厉害。秦无双右手持刀，神魂操控天王剑与地皇枪，守住门户，与辛天问的三头六臂打了起来。

　　别看辛天问有三头六臂，但却根本破不开秦无双的门户。秦无双三件真神道九劫武器一起催动，背后的五色神光更是不断涌起。

　　秦无双大喝一声：“辛天问，别以为你变出一个三头六臂，就能搞出什么大花样，吃我一刀！”

　　刀光一催，划分阴阳，如同日月之光，分开两道席卷而来。这阴阳造化刀，不愧是有造化之名。

　　秦无双如今练就了水属性和火属性的神道精魄，这阴阳造化刀在手上，自然是契合无比！


第0876章 巅峰对决

　　这阴阳造化刀果然不是吹嘘出来的。刀势果然是功参造化，大有一刀断阴阳的气势。刀光这面，金光灿灿，如同烈日当空，璀璨无比。刀光背面，则是银辉闪耀，月光如水，森寒之极。

　　最妙的是，这阴阳造化刀，仿佛与阴阳紫云翼十分契合，借了阴阳紫云翼的气势，一刀出来，威力又比原来的基础上，更要强出三分。

　　这一刀还没掠到辛天问跟前，辛天问压根不敢怠慢，身体凌空一卷，从顶上躲开这一刀之威。同时手中的八御金光幢朝秦无双头顶一抛，一把大伞似的金幢立刻打开，四面八方的光幕，如同瀑布一样飞流而下，顿时将轩辕台上空给罩住了。

　　秦无双知道这八御金光幢的厉害，见辛天问祭出这八御金光幢的时候，便提防了三分，阴阳造化刀脱手而出，以最强神力，轰出一道流光。阴阳造化刀立刻化成一团阴阳两极的神光，射向那八御金光幢。

　　轰！

　　巨大的光幕，被阴阳造化刀这一撞，立刻散开。光团如同爆炸开似的，光屑四溢，将整个苍穹照射的奇亮无比。

　　八御金光幢的威力，还没施展开来，居然被秦无双以阴阳造化刀的刀芒给直接撕裂开来！

　　这一来，九劫真神道的武器，威力终于显露无疑了。

　　辛天问大吃已经。他的八御金光幢很少施展，一旦施展，几乎是所向披靡。即便有强者可以抵御八御金光幢，那也是靠防御型的装备，抵御住那种流光束缚，不被八御金光幢的力量漩涡给控制住。

　　像今天这样，攻击被直接破除的局面，辛天问自出道以来，还是第一次遇到。心中不免一凛，怒骂一声：“怪物！”

　　想都不想，灭神弓扯动，无数箭矢，跟着这炸开的流光，射向秦无双这边来。秦无双哈哈大笑，来的好！

　　阴阳造化刀的流光正冲到极限的时候，那流光忽然一凛，如同门帘一般落了下来，一道如同空间黑洞似的光幕顿时将秦无双的肉身裹挟其中。那些箭矢在这光幕外表一撞，顿时如同进入无限高温的丹炉，直接被炼化成渣。

　　辛天问几乎气得吐血，这小子的防御力，未免有些变态了吧？

　　灭神弓和八御金光幢一直以来，都是绝配。八御金光幢罩住对手，灭神弓予以射杀。

　　灭神弓十分阴毒，一旦射中，如同腐骨之蛆一样，死死咬住神魂，连神魂带肉身一起毁灭的，威力十分惊人。

　　只是，八御金光幢第一下就没能将秦无双锁住，这灭神弓的攻击，自然也就要大打折扣了。

　　秦无双的阴阳造化刀，攻守之间，威力立刻将真神六兵的风头全部给压住了。台下见到这种巅峰的对决，立刻传来一阵阵欢呼，几乎都要疯狂了。

　　这真是太精彩了。不管是谁攻谁守，这场战斗的精彩程度，已经远远超出了他们的想象之外。

　　便连图腾一族的轩辕拔，见到这个级别的战斗，也是心有戚戚焉。心里思忖自己如果遇到这种对手，有多少胜算？

　　不得不说，便是轩辕拔，遇到这两个对手，也根本没有任何必胜的信念，甚至还有可能会输！

　　太强了！

　　辛天问身为天帝，一直强势，但在轩辕一族面前始终还是老实的，跟三孙子似的，不敢放肆。但在图腾以外的势力，辛天问还真是从来没有服过谁。

　　可是今日，他终于遇到了一个他自己都无法啃下来的骨头。这秦氏的年轻人，竟然能让成名几千年的辛天问如此吃瘪！

　　而这秦无双，似乎才三十多岁而已。这种年纪在修炼界，简直就是刚上路的年龄，很多修士还在乐此不疲地做着纨绔子弟的年纪，秦无双已经可以与天帝辛天问打成平手了！

　　还能说什么？只有两个字——妖孽！

　　真的是妖孽，连图腾一族都叹服了，何况其他人？当然，大家心里也都知道，秦无双能够如此从容应对辛天问的攻击，跟他使用的武器不无关系。

　　真神六兵的威名，几乎大家都是知道的。真神六兵，几乎就是辛天问的招牌，也是辛氏当年的最强底牌。

　　可以不客气地说，辛天问没有真神六兵的话，当初也根本不可能从秦氏手中抢夺到天帝之位的。

　　真神六兵就是辛天问的发家底牌，如今，这发家的底牌，居然被秦氏的年轻子弟秦无双压制住。不管怎么说，在兵器这一层面上，辛天问以往那种优势，已经荡然无存！

　　相反，这武器方面反而成了辛天问的劣势，这可是事前谁都无法想象的事情。谁能猜到，辛天问在天帝山级别的对决中，会在武器方面落后？

　　“外界盛传秦氏大掌门秦无双传承太古阵法，看来所言不虚啊。这事，看来是千真万确的了。”

　　“哦？何以见得？”

　　“你不会看吗？这秦无双使用的武器，分明已经压过真神六兵一头。秦氏什么时候有这么强大的武器了？还不是从那古阵法里得来的。如果秦氏有这么厉害得武器，一千年前，就不会输给辛氏。”

　　“说的也是啊。秦氏以前输，可就是输给真神六兵啊。不然的话，辛氏其他方面的底蕴，还是比不上秦氏和云氏的。”

　　台下的各种猜测，纷纷不断。但对局势而言，却根本于事无补。

　　辛天问久战不下，居然也沉得住气。脑子里思忖道：“这秦无双有这等逆天武器，要破开他的防御，以武器攻击，怕是难以占到上风。看来，我得召唤出封印傀儡。这封印傀儡的疯狂打法，哪怕牺牲了，只要缠住那秦无双一瞬间，我便可以趁这机会，将秦无双直接射杀！”

　　想到这里，辛天问的一条手臂一抓，手掌摊开，往空中一丢，一道封印射出闪电一样的光芒，烟雾里头跳出两头威风凛凛的凶兽，喷云吐雾，样貌惊人，十分的可怕。

　　九劫，竟然是九劫化神道！

　　这张封印兽魂，本来是剑髯得去的。与辛天辰用的那张孪生封印兽魂却不一样。乃是九劫化神道的兽魂！

　　辛天问其实颇为后悔，料敌失误啊。如果当初不是低估了秦氏的出战人选，没有算到千须追云兽这个意外。他就应该将这张更为厉害的封印兽魂给辛天辰，这样的话，与千须追云兽作战，至少有一战之力，甚至有赢的希望。

　　这两头孪生凶兽，组合威力，绝对要超过一加一的数字叠加。也许可以发挥出四倍乃至五六倍的威力。

　　这等实力，与辛天辰合作，与千须追云兽未必没有一拼之力啊。可是如今说什么都晚了。

　　辛天问决定，哪怕牺牲这两头兽魂，也一定要将秦无双击倒。击倒秦无双所得到的好处，绝对是远远超过这两头孪生兽魂的价值。

　　想到这里，辛天问咒语念动，开始为这两头兽魂洗脑。辛天问在天火南疆，学到了两门兽族绝学，一门就是这控兽术，控制封印兽魂作战，可以控制由心，让这兽魂生就生，死就死。

　　这控兽术，其实就是变相的傀儡术。只不过它的傀儡，是兽魂傀儡，与秦无双的魔像大傀儡不同。但本质上，其实是一回事。

　　两头凶兽狂吼一声，一左一右，朝秦无双猛攻过来。

　　辛天问狞笑一声，腾出两只手掌，拍出两道带有古怪兽族符文的神光出去，射在两头凶兽身上，顿时让那两头凶兽全身光芒大作，凶光更加凛然。一股非常古老的荒兽气息，充斥着整个轩辕台。

　　嗷！

　　嗷！

　　两声惊天动地的吼声，两头凶兽已经张牙舞爪杀到秦无双这边来。这破碎虚空的速度，留下两道非常明显的空间波纹，十分可怕。

　　秦无双怪笑一声，嘴角溢出那种“你终于出绝招”的会心笑意。这种笑容，却是如同一根无坚不摧的金针似的，将辛天问原本坚定的心志，狠狠刺了一下：“这小子笑个什么劲儿？”

　　辛天问心里头闪过一丝疑问。

　　杂念，又是一道杂念。辛天问是大高手，大强者，岂会不知道这杂念是自己心志的裂痕，往小里说，这只是一道念头，往大里说，却很可能是一个心魔，影响他心志的心魔。

　　原本自信的辛天问，从来没有过这种心理阴影的。但如今，在签订生死约的时候，他心理闪过一丝阴霾，这一次，居然再次出现。

　　连续两次阴霾，让辛天问的神念之中，出现了真正的裂痕，真正的心魔。这道心魔，从他那次受伤就种下了，除非打败秦无双，将其杀死，这心魔才会熄灭，否则，将成为永恒的心病。

　　秦无双悠然的笑声传来：“辛天问，这荒兽，是否是你在南疆获得的奇遇？不错不错，你如果一点新鲜底牌都没有，如何有资格做我的对手？这一次，我让你见识一下，我的手段！”

　　秦无双笑声如雷，绵绵滚滚在空中滚动过去。

　　秦无双身影一个劲地晃动，五色神光衬托之中，居然不断分化出一个个造型完全与秦无双一样的分身傀儡。

　　一个，两个，三个，四个……

　　九个！足足有九个之多！这九个傀儡，居然没有一个是幻影，都是实实在在，有血有肉的神道傀儡！


第0877章 处处被压制，天帝落下风

　　九个魔像大傀儡，一个本尊，总共十个，在空中散成一道半扇形，如同一条优美的彩虹，衬托着五色神光，神威凛凛，不可一世。

　　“哈哈，辛天问，你能操纵的，只不过是两头荒兽而已，还有没有更多的！？”秦无双用一种调侃的口气，戏谑地说道。

　　辛天问注目一看，失笑起来：“秦无双，你不要猖狂。这傀儡，不是数目多就能取胜的。你那数目是多，但中看不重要。迷惑人耳目倒还可以，想要靠人海战术，你那些废柴傀儡，火候还差得远了。”

　　辛天问的目光很毒辣，他一看就知道秦无双这些傀儡分身，个体实力根本不算拔尖，绝对不超过化神道三劫。

　　这种神道傀儡，不能说不强。但用道真神道强者的对决中，显然还不够格。至少辛天问一点都不放在眼里。他觉得以自己的实力，五个照面就可以将这所有傀儡全部摧毁！

　　秦无双嘴角露出一抹讥嘲之色，他自然不会告诉对方，我这傀儡是做什么用的，心里一笑，暗暗说道：“辛天问，等你尝到《九宫归一剑阵》的威力之后，你就会知道这滋味怎样了。”

　　九个魔像大傀儡完全听秦无双的神魂操控，九柄长剑，刷刷刷半圆的弧度舞动，剑光已经凝成一团，轰然朝辛天问射了过去。

　　九道身影，忽然散开，形成阵法圈子。

　　阵法启动，风雷大作，九道魔像大傀儡的身影，仿佛剑道精灵一样，窜跃之间，居然配合的无比的娴熟。

　　九宫归一剑阵！

　　乃是吸收了九宫格局精华，一门以身法变化，位置挪移来造成错位攻击，并将个体实力叠加在一起，形成不同组合的强势攻击。

　　其特点在于，九宫的阵法，身法变化和位置感。归一的凝聚攻击，能将九人的力量凝聚在一起，通过阵法变化，形成远远超过九人的强大攻击力。

　　不客气地说，秦无双将这阵法演练到如今这一步，花了无数的心血和时间，不说将威力发挥到九九八十一倍的威力，但发挥六六三十六倍的威力，那是一点都不含糊的。

　　最关键的是，这阵法攻防一体，一旦布阵成功，整个阵法便好像一种混沌的状态，找不到这阵法的核心机要所在，你根本谈不上破阵，除了招架，别无办法，主动攻击，哪怕你是真神道强者，在六六三十六倍的阵法威力面前，你有多少可为之处？

　　真神道强者的神道境界，其神道境界也许是凝神道的几十倍。但这阵法，本来就有九个人。每个人发挥三十六倍的力量，再翻个九倍，那就是三百多倍的威力，你靠蛮力想摧毁这个阵法，除非是真神道至尊强者，否则根本不可能。

　　而如果这些神道傀儡能够全部晋升化神道六劫左右的话，那么即便是真神道巅峰，恐怕也不可能凭借蛮力摧毁。

　　而一旦是清一色的真神道强者布阵，则可以秒杀所有天玄大陆的强者。天神道以下，根本不会有对手。

　　只可惜，这阵法磨合还没有发挥到九九八十一倍的至高境界，而布阵的人修为毕竟没有到达那种变态的地步。

　　只是，纠缠辛天问，倒是绰绰有余了。

　　魔像大傀儡将辛天问纠缠住，秦无双哈哈大笑，将天王剑和地皇枪索性收了起来，不与那两头凶兽对轰。双手一抓，神秀弓拽了出来。

　　这柄压抑了十多年的神弓，再一次出现的时候，却是带着一股强大的怒气和哀怨，仿佛对秦无双雪藏它这么久也感到十分的压抑，急需一次爆发。

　　神秀弓十分舒展，金光灿灿，秦无双触摸着神秀弓，心里头立刻涌起一股无比熟悉的感觉。

　　仿佛昔日的情人再会一般，熟悉的感觉让秦无双觉得十分惬意。

　　秦无双固然是今非昔比，而神秀弓的潜力，亦是不断被挖掘出来。此刻的神秀弓，压根不再是当年刚出道时候的样子了。

　　剑髯神兽在台下见到这一幕，心中一紧。目光顿时变得复杂起来，倒吸一口冷气。

　　辛天辰无法判断时局，所以他一直是以剑髯的表情作为参考的。剑髯的表情变化，就是他的晴雨表。

　　见剑髯神兽蹙眉，目光复杂，辛天辰忍不住一阵哆嗦：“剑髯大人，怎样？”

　　剑髯半晌无语，神情之中十分的凝重，仿佛在思考着什么似的。

　　在辛天辰一再追问之下，剑髯叹道：“傀儡兽魂要遭殃了。这秦无双，真是妖孽，真是妖孽啊。”

　　神道傀儡，居然一操纵就是九个。而且居然还能操纵如此强大的剑阵，将辛天问死死困住。要知道这些傀儡的个体修为，最高也不超过三劫化神道啊。以这样的虾兵蟹将，可以将辛天问这一代天帝给拖住，其威力是可想而知的。

　　秦啸天看到这里，脸上也露出欣然的笑意：“好，好！老夫现在终于知道，无双大掌门的自信从何而来了。哈哈哈，好小子，好小子啊。我秦氏看来终于是要拨云雾见青天了！”

　　“太上长老，这么说，无双大掌门要赢了？”秦重阳那严肃的脸上，也不禁露出一丝期望的神色。

　　“赢，倒未必见得，但我可以保证，大掌门绝对不会输！”

　　“不会输，不就是赢嘛！这生死约，不死一个，是不允许下台的啊。”知松呵呵笑道。

　　听到大掌门的好消息，这些人的心情都轻松起来。原本绷得很紧的心弦，一下子就舒缓了。

　　“呵呵，生死约确实如此。但你们要考虑一下，有些人，是否真的希望辛天问死，是否真的愿意辛氏灭绝。咱们天帝山八门，一直一来，秦氏，云氏和辛氏三足鼎立，几万年来，灭亡对手的机会一直都有，但从来没有成功。为什么？”

　　“为什么？”知松莫名其妙。

　　秦重阳缓缓点头：“我明白了，图腾一族不愿意三足鼎立的构架拆散。如果他们要分出生死的话，图腾至尊强者一定会赶来调停，是吗？”

　　秦啸天呵呵一笑：“看吧，也许这次会出现意外呢？你们都知道的，大掌门一向都是最擅长制造惊喜的，不是吗？”

　　众人都是大笑起来。

　　包包也是笑道：“我家老大一定会灭掉辛天问的，我非常肯定。”

　　“嗯，图腾至尊强者，我家老大发起火来，也不一定会卖他面子。哼哼！”寂寞也是哼哼唧唧地说着。

　　倒是慕容絮，轻斥道：“你们两个不要胡言乱语，图腾一族强者，不可轻侮，知道吗？”

　　包包和寂寞在秦无双这个老大面前，还敢放肆一下，开开玩笑，但在这个未来大嫂面前，却是唯唯诺诺，听到呵斥，嘿嘿傻笑，抓着脑袋，不再废话。

　　射日箭，在神秀弓的推波助澜下，已经轰然射出。那两头凶兽是辛天问的神魂控制的，见到射日箭如此威势射过来，魂魄都吓散了。一左一右，化为两道光芒，朝高空飞遁而去。

　　这射日箭的气势，根本不是他们化神道级别的兽魂能够抵挡的。只有凭借身法躲避，才是逃命之道。

　　可是，神秀弓一旦开启，射日箭一旦射出，又岂会有意外发生？一道接着一道的射日箭，居然分成两路，轰然朝高空两边追袭而去。

　　轰！

　　如同长虹贯日一般的气势，射日箭滑过完美的弧线，金光以流星赶月之势，击中两头凶兽。

　　轰！轰！

　　强大的神道力量，伴随着神秀弓本身的魔力，产生巨大的破坏力，便连整个山峰都能轰平，何况毕竟也是血肉之躯的兽魂？

　　爆炸声中，血肉模糊一片。

　　两只妖丹逃遁出来，仓仓皇皇地朝半空飞走，急着逃命。

　　秦无双抓起阴阳造化刀，催动阴阳紫云翼，迎向两只妖丹，一刀下去，一道龙卷风一样的刀势，顿时将妖丹裹住。

　　秦无双一道神蛊傀儡，已经射了过去。若论兽语，秦无双的功底丝毫不比辛天问差，甚至还更好。

　　眨眼之间，就将这两只妖丹控制住。只可惜这妖丹里有辛天问的神魂，秦无双的神蛊术根本进不去。但这妖丹已经落入控制，倒不担心这神魂之力驱逐不了。最直接的办法就是将辛天问灭了，神魂自然破灭。

　　封印兽魂被摧毁，辛天问的左臂右膀立刻失去。

　　秦无双掉头过来，哈哈大笑：“辛天问，你的傀儡就这么两头吗？未免是少了一点吧？”

　　辛天问胸中如遭重击，太不公平了！自己辛辛苦苦获得这些奇遇，满心希望在这个盛会之中，大发神威的，哪想到，居然这么干脆就被对方灭掉？

　　他引以为豪的奇遇，在秦无双的装备面前，竟然如此不堪一击。

　　比武器，被压制，比剑技，被压制，比傀儡，还是被压制！

　　每一步，都被秦无双压得死死，这还像是天帝对阵一个年轻小子吗？辛天问悲从中来。

　　天道不公，天道不公啊！

　　为什么什么好处都被秦无双占去？狂吼一声，辛天问已经打算破釜沉舟，拼死一搏了。

　　最后的底牌——《百变天妖魂兽技》。

　　如果这张底牌还是无法赢秦无双，那他就没有别的办法了。只是，在这样的场合下，没有别的办法，是否意味着，就要等着死亡的宣判了？


第0878章 谁是胜者！

　　百变天妖魂兽技，最后一张底牌。

　　剑髯在台下，目不转睛地看着台上的变故。它也知道，这是辛天问最后一个机会，如果这门兽族传承秘技依旧无法打败秦无双的话，那这天帝之争，辛氏就再也没有机会了。

　　出局！

　　出局已经是最轻的一种结果了，生死约的背景下，出局的代价，还要伴随着辛天问的死亡。

　　坦白说，剑髯对辛天问是死是活，倒不是十分关心。但他所图的事，事关重要，处心积虑几千年，等待这盛况的到来，如果辛氏失败，它的计划就将破产！即便不破产，也没有多少施展的空间了！

　　它的计划，必须建立在辛氏夺取天帝之位上面。

　　可是，如今这局势，辛天问能赢吗？剑髯是一点都不乐观了。

　　百变天妖魂兽技，如果是一开始忽然施展，倒是能起到奇兵制胜的效果，但如今秦无双的防御已经完全不成，九宫归一剑阵将辛天问困住，就算他有万千神通，恐怕也无济于事。

　　这《九宫归一剑阵》，攻击力固然十分变态，防御力也是十分惊人的。辛天问倒是了得，百变天妖魂兽技变幻之际，已经连续变化出三四种形态，或威武，或灵巧，或庞大，或细微。

　　但这些变化，对于那些魔像傀儡而已，根本就是浮云。它们只是以不变应万变，将那剑阵梳理的井井有条，不慌不慢，不急躁，也不保守。

　　在这种严谨又不缺变化的阵法面前，辛天问简直都快哭了。他发现自己就像一个小丑一样，在轩辕台上空撞来撞去，已经连秦无双的影子都摸不到了。这样的战斗，结果还需要考虑吗？

　　一股绝望之意，从辛天问的内心深处涌了上来。哀叹天道不公，显然已经无济于事，辛天问知道，这一战，自己已经没有任何胜算了。

　　而要命的是，生死约高悬，他即便想认输，这时候也没有任何机会。

　　生死约，必须断生死。除非你不要脸逃跑，或许能逃得一时性命，但在轩辕台生死约上逃跑，他一世英名固然是毁于一旦，辛氏基业也必然到此结束，轩辕一族会否追杀他，也是个大问题。

　　“秦无双，你躲躲闪闪，算什么本事？”辛天问发自内心深处的怒火，一下子爆发出来，狂吼道。

　　他如今，必须将秦无双激出来。否则的话，躲在这些傀儡后面，这个阵法破不开，不可能有胜算。

　　只是，秦无双如今稳如泰山，岂会跟辛天问玩这些正面对抗的所谓强者风范，悠然笑道：“辛天问，刚才正面对抗，给了你机会，你自己学艺不精，怪的谁来，如今我傀儡催动，你区区一个剑阵都破不了，还有什么资格跟我叫板？今日这轩辕台，就是你的丧命之地！”

　　秦无双的口气，一开始还有些戏谑，到后来，却是十分严肃，不带一丝人类的情感，犹如断人生死的判官一样。

　　辛天问怒吼连连，冷笑道：“你要杀我？你有这个本事吗？”

　　辛天问蛮劲发作，他知道今日取胜已经没什么希望。但要说这秦无双能杀自己，他还是不信！

　　神秀弓又怎样？吃了一次亏，辛天问不可能再吃第二次亏。

　　身子一晃，又化成一头百足形状的大蜈蚣，触手挥舞，整个身体凝成一团，卷成一个漩涡之状，身体凌空一卷，试图窜过这九个大傀儡，直接去攻击秦无双。

　　秦无双哈哈大笑：“辛天问，你就算变成一只蛆虫，也休想窜过来。这兽族的神通，倒是了得，不过在你身上施展，当真是糟践了。”

　　辛天问气得发狂，正全力冲击阵法的时候，秦无双再次拉动神秀弓，喝道：“辛天问，我来送你一程吧！”

　　九道射日箭，一道接着一道，形成九星连珠的气势，将秦无双全身力气全部射了过来。

　　这九星连珠的气势形成，中间立刻形成一个黑洞一样的漩涡，朝辛天问招呼过来。

　　辛天问知道厉害，再次变身，化为一道青烟，变成一头白鹤，乘风而去，速度之快，好似闪电。在云间穿梭而没。

　　逃跑！

　　辛天问居然用逃跑的战术！

　　这一下，台下观战的人也是惊呆了。便连秦无双，也没想到辛天问居然会逃跑！

　　万里高空之中，那射日箭冲击之势，毕竟有个极限，被辛天问第一下逃出了攻击圈，居然让他给逃脱了。

　　秦无双大呼晦气，阴阳紫云翼招动，那九个魔像大傀儡居然跟在他的身后，御剑而飞，射向高空。

　　秦无双高声喝道：“辛天问，刚才是谁口口声声要我出来肉搏的。如今逃之夭夭，以为就能免去一死吗？告诉你，生死约就是你的催命符，天涯海角，也没有你遁形之处，只有乖乖伏诛，才是你永恒的归宿！”

　　霸气十足的口气，这时候也没有任何人敢怀疑秦无双是否具备这样的能力了。这一场大战，彼此斗法，各出身段，各显神通，很明显辛天问还是棋差一招，满盘皆输。

　　而秦无双则是技高一筹，死死控制住了主动权。如今杀的辛天问只有逃之夭夭的份。这也是赛前谁都不敢想象的。也许只有秦无双自身，才会知道这种结果，此外再乐观的人，也不会想到，秦无双居然能用一种全面压倒的气势，打得辛天问掉头逃跑！

　　可是，生死约是他辛天问能逃得掉的吗？

　　轩辕台上空，秦无双穷追不舍，观识指灵玉盘死死锁定辛天问的身形，阴阳紫云翼的速度，不比天帝之翼慢。

　　辛天问这时候也顾不得尊严了，拼命逃跑。他知道，如果再次被那剑阵围困的话，秦无双绝对不会让他有再次逃跑的机会。

　　秦无双追了一阵，见距离无法缩短，长笑一声：“辛天问，今日，我索性让你见识一下，何谓神通！”

　　说完，秦无双身体一道金光涌动，一片片龙鳞，自他肩膀以下，不断冒出来，全身的骨骼也在发生着剧烈的变化。

　　“咦，那是什么？”

　　“龙，他身上有龙鳞！这秦无双，不是秦氏子弟吗？怎么会有龙鳞？”

　　真的是龙鳞，十分耀眼的龙鳞，秦无双整个人，充满了太古龙族的气息，已经完全龙化，威风凛凛，移动之中伴随风云舞动，速度比那闪电还要迅疾！

　　爱丝沫和囡囡这两头龙宝宝顿时欢呼雀跃，高呼老爸万岁。

　　这种血脉，正是和她们一脉相承的龙息啊！十分纯正的太古苍龙血脉，自然让她们兴奋不已。

　　包包也是大叫起来：“老大，好厉害！这也是太古血脉啊！嘿嘿，难怪老大这么变态，居然还有太古龙族的血脉，比我太古神猿还厉害啊。”

　　倒是慕容絮知道来龙去脉，知道秦无双是从飘雪楼黑死海下方盘龙殿得到的奇遇，心中也是自豪无比，为情郎的表现由衷高兴。

　　在轩辕台这种舞台上，在万众瞩目之下，将辛天问打得四处逃窜，这一战，从此将奠定秦无双的强者地位。

　　至少，在图腾以下，将不会有任何争议！

　　辛天问都不敌了，其他人，即便是云氏，又拿什么来争夺？

　　辛天问被龙化的秦无双不断拉近距离，知道再不远遁，恐怕今日就要在此应劫了，顾不得任何脸面，朝远处飞遁而去。

　　神光涌动，化为长虹，飞快之极。

　　秦无双哈哈大笑，阴阳造化刀再次抓在手上，长声道：“辛天问，我说过，生死约不是你能逃掉的。这一刀，断你阴阳！”

　　秦无双连人带刀，没入虚空，撑天立地的气势，双臂灌注所有力量，轰然劈出这绝世一刀。

　　阴阳造化，在此一刀。

　　辛天问顿无可遁，被这刀光劈中，惨呼一声，肉身顿时被截成两段！一道神魂冲出肉身，仓皇而去。

　　秦无双冷酷无比，根本不会收手，大喝道：“辛天问，这一刀，是报你对我秦氏这十几年来征伐之仇！”

　　辛天问凄惶大啸：“剑髯道友，救我。拔大人，快让这小子住手，我辛氏，退出天帝山，自动退出！”

　　剑髯面色阴晴不定，这种场合下，他是不可能出手的。轩辕台上的比试，谁出手，那就是找死啊。图腾一族的规矩可不是随随便便就能逾越的。

　　轩辕拔苦笑一声，这生死约签订的时候，你辛天问信誓旦旦，不可一世，如今落败，却要我救你。我如何开口？这生死约，可不是我有资格解开的，除非图腾至尊强者亲自到来。

　　不过辛天问既然开口了，考虑到轩辕一族一向的策略，是要这三家三足鼎立的。如果辛天问一死，辛氏从此堕落，三足鼎立也就断掉一足了。这可是图腾至尊强者所不愿意看到的。

　　说不得，只好做做和事老了，开口朗声道：“秦大掌门，可否听我一言。”

　　秦无双回应道：“拔大人，生死约前，只有生死，不讲人情。谁阻止生死约，谁便是坏了轩辕一族几万年的规矩啊。”

　　轩辕拔立刻闭嘴了。这顶大帽子扣过来，可不是他能接住的。


第0879章 意外迭起

　　辛天问很绝望，连轩辕拔都住口不语了，他意识到，今日可能真的没有好果子吃了。

　　想到自己图谋半生，在短短十几年之中，居然将辛氏的基业完全败坏，而且还闹得一个身死陨灭的下场！

　　不甘啊！

　　但是到了这一步，任何不甘，任何情绪都已经无济于事，生死，只在一瞬间的时间。

　　秦无双的阴阳造化刀已经再次酝酿，准备袭击神魂了。神魂比肉身更加强大，尤其是三劫真神道的神魂，更是强大无匹。

　　辛天问绝望之极，怒从中来，疯狂地叫道：“秦无双，你要我死吗？很好，那我就带你一起上路！”

　　秦无双哈哈大笑：“辛天问，你不会要跟我玩自爆神魂吧？你爆啊，我这正好分身傀儡多，差遣一只陪你上路倒也可以。省的你黄泉之路上走得太孤单啊。”

　　一席话，差点没将辛天问给气死。

　　他倒是知道，如果秦无双真的派傀儡出来，他神魂自爆就太划不来了。一个傀儡值得什么价值？

　　如果真的拼掉了秦无双，倒还罢了。至少为辛氏拼的一个未来。但如果自己死了，而秦无双活着，辛氏灭亡，绝不久远。

　　想到这里，辛天问恶念连生，疯狂笑道：“好，秦无双，算你狠。那咱们就试一下，我杀不了你，也能让你终生后悔！”

　　说完，辛天问的神魂，居然朝轩辕台下方压了过去，直接朝秦氏的阵营冲过去。

　　他居然打算在秦氏阵营中自爆神魂！与秦氏这些强者同归于尽！

　　秦氏那边的强者几乎是全部出席，集合了秦氏所有的精英。如果辛天问自爆成功的话，秦氏这些高手，绝对会一个都活不了。包括秦啸天。因为秦啸天身受重伤，根本无法抵御！

　　秦无双淡淡一笑：“你过得去吗？”

　　九个魔像大傀儡从虚空里冲出来，形成一道完美的防御壁，护持在下方，将辛天问的神魂死死堵住。

　　秦无双阴阳造化刀在手，目光深湛，无穷的杀意涌起，低吼一声，叫道：“辛天问，觉悟吧！”

　　刀光一启，仿佛日月之光凝聚于一刀之间。刀即阴阳，刀即造化，刀即乾坤！这一刀，秦无双是务必要杀死辛天问了！

　　就在这关键时刻，一声大喝传来，接着，漫天一道虚幻的大手印直接压了过来，将秦无双这一刀之力挡住。

　　高空之中射下一道璀璨的身影，如同烈日下坠一般，带起周边虚空一片炙热如同火山爆发一般。

　　轩辕阳！

　　一身烈阳法袍的轩辕阳，轩辕一族图腾至尊强者，竟然在这个时候，出现了！

　　秦无双眼中微微闪过一丝怒芒，终究还是压制住，沉声问道：“阳大人，这生死约，何人所立？”

　　“秦无双，你不必套老夫的话，这生死约是我图腾一族的规矩，我图腾一族，自然有一切解释权。”

　　秦无双一股烦恶感在内心窜动着。多么强大的王霸逻辑啊。这话的潜台词就是说，规矩是我轩辕一族立的，想立就立，想破就破。一切是我轩辕一族说了算。

　　轩辕阳不顾秦无双的反应，淡淡道：“辛天问，你肉身被截成两段，尚有补救之策，可以央求轩辕拔给你天道续命膏锻造肉身，恢复法身。”

　　辛天问喜不自胜，阳大人威武啊，关键时刻，还得是阳大人来救我一马，看来秦氏强势崛起，终究是引起轩辕一族不爽了，哈哈哈。

　　辛天问虽然败了，心里却是愉快极了。

　　秦无双眼中的怒火，却是益发明显了，死死盯住轩辕阳身后的辛天问，面无表情地道：“阳大人，如此说来，轩辕一族的生死约，便是可以随便废弃了吗？”

　　“秦无双，老夫出马，莫非还不够有说服力么？你们胜负既分，天帝山局势需要稳妥，生死相杀，于事何补？”

　　“哈哈哈！”秦无双忽然放声大笑，口气说不出的愤懑：“好一个生死相杀，于事何补啊。这句话很有道理，可惜，当年天帝山六门围攻我秦氏的时候，却没有人出来说这句公道话。”

　　这话一出，全场失色。这秦无双，对图腾至尊强者很不爽啊。口气中明显是不满，而且充满了挑衅。

　　冲撞图腾至尊强者？这家伙是不是赢了一局，得意忘形了？打败辛天问虽然很强，但在图腾至尊强者面前，却屁都不是啊。

　　便连秦氏那些人，心中虽然对轩辕阳拉偏架的行为十分不满，但内心深处还是不愿意与图腾势力闹翻的，更何况是图腾至尊强者。

　　轩辕阳当初到秦氏去，约定三年休战，发现秦无双很好说话，以为这次也不会有什么阻力。倒没想秦无双居然在大庭广众之下，顶撞于他，心中不免恼怒。

　　图腾一族的权威如果得不到捍卫，秦无双背后纵然有其他人撑腰，轩辕阳也断然不会妥协的。

　　目光淡淡瞥了秦无双一眼：“秦无双，此一时，彼一时的道理，不用老夫教你。你还年轻，路很长。少年得志不猖狂，才是正道。”

　　秦无双冷笑一声：“辛氏亡我秦氏之心不死，我杀他天经地义。何况这是生死约前。至尊强者阁下既然一心要维护辛氏，我秦氏自然无话可说。今日，我秦氏忍辱吞声，让这一步！辛天问，你需永远龟缩才好。但有落在我手里的一天，便是你的死日！”

　　说完，朝轩辕阳拱手道：“至尊强者阁下，天帝之争，亦是图腾一族的规矩。我秦氏是胜是负，还请裁决一下。”

　　这话，还是有些夹枪带棒，讥刺轩辕一族朝令夕改，没有原则性。借这个话题，秦无双发泄一下内心怒火，倒也是情有可原。

　　轩辕阳岂会听不出来，面色阴沉，仔细盯着秦无双看了一眼，饱含深意地道：“胜负之数，天下人都有眼睛看到，倒不需老夫裁决了。你们秦氏大好前景，好自为之，时刻记住天帝职责，不要没了方寸才好。”

　　说到底，你秦氏还是我轩辕一族的手下，说不好听点是走狗，如今重夺天帝门的位置，那也是一个管家而已，不要得意忘形了。

　　秦无双自然听得出来这层意思，淡淡一笑，却不说什么。心中却是恼怒非常：“你轩辕图腾一族不讲道理，拿大屁股压我秦氏。好，今日打你不过，让你一步。总有一天，今日这些是是非非的账目，还得重算一次。我看你轩辕一族能庇佑辛氏到什么时候。你轩辕一族不公，我秦氏又何必对你死心塌地？”

　　秦无双骨子里是个桀骜的人，他对图腾一族原本没有什么大好感，但也没有恶感。

　　但是，自从轩辕威借给辛天问寂灭天犁之后，他对图腾一族的观感就一下子跌落到了谷底。

　　虽然三年停战的时候，轩辕阳起到了调解的作用，但轩辕阳不顾问鼎山的阵法，私自闯入，炫耀实力，秦无双内心深处，多少也是有些抵制的。我秦氏地盘，你说闯就闯，真当自己是主人不成？

　　而今日，与辛天问的血海深仇正要得报的时候，这轩辕阳居然从中插手，硬生生救了辛天问一命，还要给辛天问塑造法身，这种不公的待遇，让秦无双内心的不满一下子冲到了顶点。

　　如果今天落败的是我秦无双，被追杀的是我秦无双，轩辕阳会出来调解吗？会巴巴地赶来救助吗？

　　秦无双可是一点都不相信轩辕阳有那么好。说到底，轩辕一族还是偏心，对秦氏更加提防，永远还是偏向辛氏，帮助辛氏对抗秦氏！

　　轩辕拔见秦无双落下轩辕台，呵呵笑道：“恭喜啊，秦氏晋级这是没问题的。那边云氏虽然赢了，不过他们刚才已经表态，放弃决赛的争夺。也就是说，你秦氏已经是天帝门了！”

　　台下一片欢呼，所有秦氏的子弟，神道的，非神道的，都是欢呼起来，几个年老的，甚至是老泪纵横了。

　　这份喜悦，原本也是秦无双期待多年的。但此时此刻，这种幸福愉快的感觉，却是荡然无存。

　　辛天问不死，始终是一个心腹大患啊。眼看着辛天问就在对面，秦无双忍不住又摁住了阴阳造化刀的刀柄。

　　轩辕拔面色一变：“秦掌门，你不可造次。”

　　轩辕阳冷哼一声，落下台来，所处的位置十分微妙，居然正是秦无双和辛天问的中间，将他们之间给格挡住了。

　　秦无双刚才那一瞬间，真有一股恶向胆边生的念头，决定不顾一切击杀辛天问，没想到却被喝破了。

　　就在此刻，空中一声爽朗的长笑传来：“很热闹啊，我没有赶晚了吧？”

　　一粒微光落在轩辕台上，宛如一枚鸡蛋被剥开似的，光华四射之中，一个笑眯眯的术士，走了出来。

　　轩辕阳见到此人，面色也不禁微微一变。

　　那术士不是别人，正是那卖卦的李布衣。秦无双大为讶异：“李前辈，你怎会来这里？”

　　李布衣呵呵笑道，眼光瞥了一旁的辛天问一眼，淡淡道：“阳老弟，我倚老卖老说一句，生死约既然是你轩辕一族定下的规矩，随便更改，似乎不厚道啊。你这样朝令夕改，轩辕一族还有什么威信可言？”

　　轩辕阳暗暗叫苦，这位果然是打抱不平来的。


第0880章 辛天问死！

　　秦无双见李布衣出现在这种场合，心中微微有些奇怪。在他记忆里，这李布衣就是一个游戏风尘的隐士前辈，对他秦无双有过几次照顾，但都是暗中行事，显然不想过多露面。

　　没想到在这种场合下，李布衣前辈居然会出现，而且听口气，竟然是为秦氏出头来着。

　　一声“阳老弟”，更是将彼此的关系一语道破。

　　秦无双固然是不解，秦氏其他人也是颇为费解，但这种场合下，沉默才是他们最好的选择。

　　最震惊的还是台下那些观战的看官们，天帝之争上演的如火如荼，精彩纷呈，如今终于尘埃落定，分出胜负来了。没想到图腾至尊强者出面救了辛天问一面。就在大家觉得秦氏已经妥协的时候，忽然又冒出一个强者来，居然对轩辕阳这图腾至尊强者口称“阳老弟”。

　　更让人震惊的是，这称呼的背后，隐藏的那种上位者口气，隐隐带着一种让人无法抗拒的强势。

　　轩辕阳暗暗凛然，心里大感吃惊。他也不是没有接到过李布衣的暗示，但那些暗示，只是要他秉公对待天帝山之争，不要干涉。并没有要他刻意关照秦无双。而且方式都是暗示为主。

　　如今李布衣以这样的姿态出现，已经表明了一切。

　　他已经准备从暗示，转为明面上的支持了。

　　“哈哈，李兄，这种世俗之争，本来是不该干涉。只是考虑到我轩辕丘的大局，不忍看他们过度厮杀罢了。李兄，这种鸡毛蒜皮的小事，不值得一提，哈哈，难得李兄大驾光临，该到我那里坐一坐啊。”

　　轩辕阳打起了哈哈，想将这件事轻轻松松揭过去。

　　李布衣表情冷淡，缓缓摇头：“阳老弟这话大谬不然，图腾一族以身作则，是天玄大陆各家宗门的楷模。若是这个楷模没做好，又岂能让下面心悦诚服？”

　　辛天问很是不爽，他不认识这李布衣，但见他老气横秋，居然连图腾至尊强者都对他礼敬三分，心里虽然不爽，却不敢顶撞。只是斜眼打量着李布衣。

　　朝剑髯看了一眼，显然是想询问一下剑髯。哪知道剑髯的脑袋居然故意偏过去，不与辛天问目光碰触。

　　辛天问心中更加有气，这剑髯开战前还是他的铁杆盟友，这时候居然是如此态度，当真让辛天问感到心寒。

　　轩辕阳着实有些恼火，你李布衣是厉害，掌控了神弃之门。但大家都是绝世高手，没必要在这里拆我的台吧？

　　为了区区一个秦氏，有必要吗？

　　可是，纵然心里不爽，想到李布衣掌控的权力，轩辕阳还是感到深深的无奈。

　　“李兄，五大神之禁地，都有类似的盛会。他们相互切磋，若是涉及到生死危亡，图腾至尊强者出面调解，也是有的。”

　　李布衣表情淡漠，白眼一翻，忽然道：“阳老弟，说一千，道一万，你还是有你的难处。这个简单，你我也算几千年的交情了，我帮你了却吧。”

　　轩辕阳一呆，你帮我了却，怎么了却？还没反应过来，李布衣的肩膀似乎微微抖动了一下，袖子仿佛是扫了一下。

　　一点征兆都没有，而辛天问那边，却忽然喉咙一紧，两只瞳孔猛地暴突出来，一声惨呼，辛天问的肉身忽然寸寸裂开，放佛一尊泥塑的塑像被忽然碾碎了一般。

　　神魂还没来得及遁出来，直接被轰成支离破碎。

　　这一下变故，当真是突如其来。连轩辕阳也是目瞪口呆。

　　李布衣仿佛做了一件微不足道的事情一般，瞥了轩辕阳一眼，笑眯眯道：“阳老弟，你不是要请我坐一坐么？前面带路？”

　　轩辕阳痴痴呆呆，半晌作声不得。当着他轩辕阳的面，秒杀辛天问，让他吃惊的已经不是轩辕一族的面子问题了，而是李布衣的手段，这简直超出了他轩辕阳的想象。

　　他简直动都没看到李布衣是怎么动手的啊。

　　喉咙干涩地干咽了一下，苦笑无奈，看着台下那么多人震惊的眼神，他意识到，轩辕一族这回的面子是丢大了。

　　可是，让他丢面子的人，却是连他们轩辕一族都无法产生报复心的存在。报复神弃之门的掌控者？那就是自讨没趣！

　　什么叫敬酒不吃吃罚酒，轩辕阳这时候绝对是体会深刻。早知道这样，何苦出面调解。让秦无双灭掉辛天问，他轩辕一族还能维持公正之名。如今不但给人留下不公的感觉，而且还让李布衣当众打脸，颜面无存。

　　便是秦无双，也感到极度的震惊。看着辛天问被灭的惨烈情形，秦无双已经完全忽略了轩辕一族的存在，而是在心里不断问着：“这李布衣前辈，到底修为深湛到何等地步？看这情形，似乎轩辕阳这图腾至尊强者，也是无可奈何。难道，他老人家竟然是那个级别的存在？”

　　那个级别，自然就是天神道！

　　这种猜测，不单单是秦无双有，其他人，几乎也是同时泛起了同样的感觉，看着李布衣的眼神，已经不单单是敬畏和崇拜所能形容了。

　　轩辕阳终究是大场面的人，略略尴尬了片刻之后，随即爽朗一笑：“我轩辕丘的家事，让李兄亲自出手，倒是让外人见笑了。呵呵，诸位，正好引见一下，这位李布衣李大人，乃是神弃之门的掌控者，天玄大陆最顶级的强者。”

　　他这样介绍，用意是很清楚的。就是想挽回轩辕一族丢失的颜面。神弃之门的掌控者让轩辕一族丢脸，说出去也不会太尴尬。

　　果然，听到神弃之门这四个字，很多强者立刻便心领神会，露出那种“原来如此”的表情。

　　天帝山之争，在一幕接着一幕的戏剧中，终于落下了帷幕。

　　天帝之位，如愿落入秦氏手中。而秦氏也终于见到了辛天问伏诛这种大快人心的场面。

　　秦无双从心底里，还是感激李布衣的。虽然李布衣在轩辕台上，没有过多对他表现出额外的照顾，但从他的眼神里，还是能看到那种赏识之色的。

　　秦无双脑子里，不断回忆着第一次在人类国度见到李布衣的情形，回想起来，当真是神奇的很。

　　盛会虽然结束了，但秦无双大战辛天问，注定是永恒的经典。可以说，是万年来最精彩的一次对决。

　　虽然辛天问已经死了，但这场经典的对决，却还是让人津津乐道。

　　秦无双这一战，并没有因为图腾至尊强者的干扰而显得逊色，而他与图腾至尊强者的据理力争，反而为他赢得了更多的声望。

　　年轻人，有实力，有傲骨，不畏强权，这是最容易被塑造成英雄化身的。而秦无双，也确实当得起这些美誉。

　　而李布衣的出现，也让好事者有着诸多传闻，精明的人都看得出来，那神弃之门的掌控者，显然对秦无双十分赏识，不然的话，不可能强出头的。

　　最让人吃惊的还在于，秦无双将辛天问打得狼狈逃窜，间接让云氏认识到差距，放弃决战。

　　这对秦氏，也算是一种变相的衬托。

　　连云氏这种老牌宗门都主动认输，秦氏的风头，当真是一时无两了。

　　问鼎山正气堂，一片喜气洋洋。秦氏再次夺取天帝之位，让秦氏的每一个子弟，都陷入疯狂当中。

　　便连那些稳重的老家伙，一个个都是忍不住放肆起来，在正气堂尽情庆祝着。这么多年的压抑，终于得到了宣泄，得到了回报！

　　而辛天问这个心腹大患，也终于死了。没有这心腹大患，辛氏就剩下辛天辰一个神道强者，再难扑腾出什么浪花来。

　　“诸位，诸位，都静一静！”秦云燃大笑道。

　　所有人都静了下来，看着秦云燃。

　　“秦氏这次能夺取天帝之位，何人功德最高？谁的功劳最大？”

　　“大掌门！”

　　“大掌门，大掌门！”

　　所有人异口同声地叫了起来，大掌门强势压倒辛天问，打得辛天问狼狈逃窜，这已经成为秦氏子弟口口相传的经典了。所有的秦氏子弟，哪怕是没有参与其中的普通子弟，也都知道了当时的详细战况。

　　他们很自豪，为秦氏有这样的大掌门而自豪！

　　“对，就是咱们的大掌门。不过，大家要改一改称呼了，如今咱们的大掌门，乃是天帝陛下，哈哈。”秦云燃笑着说道。

　　“对，对，天帝陛下！”

　　“天帝陛下威武！”

　　秦无双微笑摆了摆手：“诸位，听我一言！”

　　大家立刻安静下来，认真看着秦无双，等他开口。

　　秦无双认真道：“首先，天帝的册封，还没下来，大家这个时候不可僭越称呼天帝陛下。咱们已经让轩辕一族不痛快了，别让他们抓到话柄，给咱们小鞋穿。再一个就是，这天帝之位，我暂时担任。等太上长老伤愈之后，我打算将天帝之位传授给太上长老。”

　　台下所有人面面相觑，天帝之位让给太上长老。虽然是自家人让给自家人，但是大家心里还是觉得有些怪怪的。

　　现在的大掌门，在他们眼里，就是秦氏有史以来最杰出的天才，即便是前任大掌门秦啸天，如今的太上长老，也是颇有不及的。

　　秦无双知道大家的疑虑，笑道：“大家也别担心，秦氏的兴衰，我不会不管不问。让出天帝之位的时候，想来我秦氏也已经稳固天帝山的局势了。到时候，谁接任天帝之位，问题都不大。”

　　得到秦无双这样的许诺，大家才算转忧为喜。


第0881章 无双天帝！

　　秦啸天也在场，见到大家的反应，心里倒是没有任何嫉妒或者不舒服，反而事十分欣慰。

　　江山代有人才出，秦氏的后辈挑起重担，对他而言，绝对是值得欣慰的事，没来由会去吃秦无双的醋。

　　更何况，以秦无双的手段神通，以及为秦氏做出的这些贡献，比他秦啸天呼声高，也是理所当然。

　　秦无双的出现，几乎可以说是以一己之力，挽救秦氏于水火之中。这份功劳，足可排进秦氏历史的前三名了。

　　这样的人物，注定要青史留名的。秦啸天欢喜都来不及。

　　而如今秦无双声望正热，秦啸天自然是乐于推波助澜，进一步巩固秦无双在族中的地位，建议发出秦氏召集令，召集普天之下的秦氏支脉的族长前来朝贺，共同见证秦氏的盛况。

　　而人类国度百越国东林秦氏，自然也在邀请之列。

　　几乎所有掌门同时提出，请秦无双将他这一脉先祖的遗骨运回问鼎山，在舍身谷厚葬，给予最隆重的待遇。

　　几乎是清一色的支持，没有人会反对。

　　东林秦氏这一脉，培养出一个秦无双来，便有足够的功劳可以进入舍身崖了。还有什么功劳比挽救秦氏命运更大的么？

　　挽救秦氏命运，并不是从秦无双这里开始的，从第一代先祖秦羽那里开始，就已经种下了种子。

　　所以，东林这一脉的历代先祖，都破例入葬舍身谷。

　　由秦云燃二掌门亲自带队前往东林秦氏迎接，规格十分之高。秦连山显然已经收到了消息，老泪纵横，在东林秦氏的祖堂里，长跪一夜。第二天一大早，便宣布东林秦氏回迁问鼎山的重磅消息。

　　所有秦氏族人，都是欢呼雀跃。

　　回归问鼎山，入住天帝门，这是至高无上的待遇啊！

　　秦无双如今当上了大掌门，位高权重，带着问鼎山秦氏一干神道掌门，万里之外迎接。

　　而各处秦氏支脉的族长，携带着各路秦氏最杰出的才俊，纷纷赶到问鼎山见证这伟大的时刻。

　　天下秦氏，足有几百的分支，而每个分支这次，都允许有五个名额前来观礼，因此各处支脉都非常看重这个名额。一方面要照顾族中的老资格，一方面又必须给年轻人露面的机会。

　　这次秦氏召见所有支脉，显然也是有大范围选拔年轻子弟的意向。秦氏要壮大，必须不拘一格选拔好苗子。

　　轩辕一族虽然在轩辕台上落了面子，但这次居然十分遵守规矩，在天地争夺结束后的十天，正式册封新一任天帝，受封人自然是秦无双。

　　这么一来，史上最年轻的天帝便诞生了。

　　坐上了天帝位置之后，秦氏便有资格行使那个贬谪名额了。辛氏那边，辛天辰忍辱负重，只等天帝门开金口，便主动退出天帝山，保全辛氏香火。

　　出奇的，秦无双并没有急着行使天帝这个特权，而是着手准备秦氏内部的庆典，招待各地秦氏支脉的来宾。

　　一场来自秦氏内部的庆典，持续了七天时间，才算结束。秦氏积累了这么多年的压抑之气，自然需要一个发泄过程。

　　这次秦氏支脉的年轻子弟之中，得到了秦无双的亲自接见。同是年青一代，大家对这个史上第一年轻的天帝陛下，崇拜与好奇并重，因此秦无双在年轻一代之中，更有额外的人气。

　　得到秦无双的接近，让这些年轻人都激动不已。

　　而秦无双亲自动手，挑选出了一百个天赋杰出的支脉子弟，也算是给天下秦氏支脉一个交代。

　　能够被总部秦氏挑中，这些支脉子弟自然是激动不已。而这些子弟背后的支脉宗族，也是倍感骄傲。

　　秦无双以身作则，传授他们一些修炼技能，指点他们修炼。这更让这些秦氏子弟感到振奋，内心激动之情难以抑制，一心努力修炼，报效宗门。

　　天帝之争结束，秦无双开始论功行赏。所有秦氏神道强者，都得到了秦无双神道武器赠与。

　　而且，秦无双一出手，都是大手笔。

　　这么一来，秦氏的府库立刻充裕了许多。秦无双九九八十一件神道武器，再加上之前得到的一些，手头的神道武器十分充裕。

　　虽然奖励了四大宗门，还给了包包它们，但手头的存货还是非常丰富的。一口气给秦氏的府库里增加了二十件神道武器，而且都是化神道打底的。更有八件是真神道武器。

　　想当年，辛天问有真神六兵，才能在天帝山如此横行。而如今秦无双给出的这八件真神道武器，资质又在真神六兵之上。如此一来，秦氏的优势自然是更加巩固了。

　　除非秦氏自甘堕落，或者出现重大意外，否则这天帝之位，接下去一万年，恐怕都不会有什么悬念了。秦氏有这样巨大的优势，绝对可以一直连任下去，无人可以撼动。

　　秦氏这些高层，人人得到了好处，自然对秦无双更加拥戴。

　　而秦连山这一脉，因为秦无双的缘故，在秦氏也享受到了尊者的待遇。当然，秦连山虽然修为还没到奇妙玄境，但姐夫达奚鸣的修为，已经接近于这个水准了。假以时日，进入奇妙玄境也只指日可待的。

　　这一日，正气堂中，秦无双召集所有核心弟子以上的秦氏族人。众人都知道天帝陛下召集，必然有重要事情，早早来到正气堂。

　　“云燃，重阳二位掌门，我这里有一门旷世阵法，可为秦氏世代传承的经典。名为《九宫归一剑阵》。秦氏所有子弟，根据实力，可以将九人编为一小队，操练这门《九宫归一剑阵》，此阵修炼到极致，可以发挥九人合理的八十一倍威力。也就是说，可以发挥个体的三百多倍威力。我当日在轩辕台对付辛天问，便是以大傀儡操纵剑阵，将辛天问生生玩到崩溃。”

　　秦云燃等人当日见过这傀儡剑阵的厉害，此刻听秦无双这么说，都是大为欣喜：“陛下，若是阵法可以在我秦氏内部大面积推广，我秦氏的地位，必可更加稳固，压倒其他宗门一头啊。”

　　秦无双微笑道：“天帝山范围内，秦氏已无敌手。我等的目光，不可局限于天帝山这一片。天玄大陆局势波云诡谲，谁也不知道将来时局会如何变化。只有加强自身实力，才是永恒的王道。”

　　“对对，只要咱们秦氏自身实力过硬，不管局势怎么变动，咱们总有更多的回旋余地。”

　　“云燃，重阳二位掌门，这件事就要偏劳你们亲自安排一下了。他日我秦氏神道强者聚齐九人的时候，神道强者可以一起操练此阵，威力非凡。”

　　众人都是大喜。

　　至于《大五行轮回印》，秦无双暂时是不打算传授了。这门绝艺，虽然厉害，但却只为五行属性的天赋量身定做的。传授给其他子弟，倒不是不可以，但只能修炼单一的印法，威力要大打折扣。

　　秦氏的绝艺很多，贪多嚼不烂。

　　而那个芥子洞府，秦无双也打算开始琢磨，如何炼化了，作为秦氏内部的堡垒。这个芥子洞府据说一旦全部炼化，天玄大陆之内，无人可破。即便是天神道强者，轻易也破除不开，十分了得。

　　“陛下，外面有个长胡子的家伙，说要求见陛下。”

　　“是什么人，可曾自报身份？”这段时间，号称要求见的人太多了，但大多都是想巴结这个新任天帝的，有正儿八经事的人，根本不多。久而久之，秦无双自然有些厌烦。

　　“他……他说他是剑髯神兽。”那弟子期期艾艾道。

　　“剑髯神兽？”秦无双眼睛一眯，自从辛氏倒霉之后，这剑髯神兽便一下子低调了许多。

　　秦无双这段时间，也不是没有考虑过找剑髯神兽麻烦，但一来秦氏根基未稳，二来手头大事太多，时间不够，三来也没有百分百的把握击杀剑髯。毕竟剑髯和辛天问的情况不同，打不过的话，剑髯是完全可以放开身段，逃之夭夭的。辛氏有基业，有挂念，辛天问逃跑也逃不远，但剑髯就不一样了。

　　“陛下，这剑髯兽诡计多端，他这次来，恐怕不安好心吧？”秦重阳皱眉道。

　　秦无双微微点头：“前几天追云兽离开的时候，曾特意告诫我，要提防剑髯神兽，我自然不会掉以轻心的。”

　　“那把它轰走得了！”秦云燃提议道。

　　秦无双却摇摇头：“不急，这剑髯来求见，肯定有原因。我倒要看看它葫芦里卖什么药。”

　　大家现在对秦无双的实力非常有信心，倒不担心这剑髯神兽来捣鬼。就算这剑髯有异心，在秦氏总部，还由不得他撒野呢。

　　“我去山门之外看看，虽然不怕它闹事，但也不能让它玷污了我秦氏神圣的山门！”秦无双微微一笑，站起身来，居然直接朝山门外走去。

　　他对这剑髯并无多少好感，正因为这样，他才必须摸清楚这剑髯到底有何图谋。秦无双是个细腻之人，当初辛天问垂死挣扎，求救剑髯，剑髯无动于衷的样子，秦无双是印象深刻的。

　　他总觉得，这剑髯的动机有些古怪。


第0882章 诡异的剑髯神兽

　　山门外，剑髯居然一点都不着急，仿佛在等着一个至交好友似的。表情轻松自在。

　　看那情形，根本看不出前半个月，这剑髯神兽还是与秦氏不共戴天地争斗，而几年前，更是伴随辛天问来此大为肆虐，攻击秦氏山门。

　　见到秦无双出来，剑髯神兽哈哈大笑：“果然是英雄出少年啊，天帝陛下，哈哈，佩服，佩服。我剑髯很少佩服谁，但不得不佩服你。”

　　秦无双冷笑道：“如果佩服我的方式就是与我秦氏为敌，这种佩服方式，不要也罢。剑髯，你为虎作伥，帮助辛天问攻击我秦氏，这笔旧账还没清算，你今天来，是来跟我做了断的么？”

　　剑髯忙摆了摆手，一脸友好的微笑：“天帝陛下，请不要误会。我与辛天问，确实有些交情，但那前提是因为我之前欠了他一个人情。所以他邀请我来攻击你秦氏，我不得不来。后来因为得罪了你秦氏，上了贼船，我也是骑虎难下。我说话直接，如果你秦氏输了，我今天也不会来这里，肯定在和辛天问把酒言欢。但是辛天问输了，我也不觉得失落，反而觉得解脱。一个扶不起的废物，我剑髯和他共事，也难又出头之日。”

　　听这口气，倒似乎真是打算来和解的。

　　不过秦无双对剑髯从来没有什么好感，自然不会因为他的三言两语就受它蛊惑。

　　“剑髯，你不会是来告诉我，想要化敌为友的吧？如果是这样的话，还是免开尊口吧。”

　　“呵呵，天帝陛下，人人都说你心胸宽广，不计前嫌。那百里家族和千羽宗，当年不也征伐你们？如今你秦氏，照样将他们收为心腹。难道秦氏这种大度，是做表面文章，给人看的么？他们前来投诚，秦氏能够接纳。我剑髯也是一片赤诚前来投诚，为何不能接纳？难道因为我是兽族？如果我没记错的话，你手下的神兽，似乎很多吧。”

　　剑髯果然是好口才，不过他的好口才遇到了秦无双这种耳根子硬的人，根本凑不上效果。

　　“剑髯，我承认你的口才不错。但是，你和那百里家族是不一样的。他们帮助辛氏，是被辛天问胁迫。而你与辛天问则是臭味相投。你觉得现在诽谤辛天问几句，就能改变我对你的看法？”

　　“哈哈，天帝陛下，说到底，你是否害怕我实力太强，驾驭不了。不敢留在身边，害怕我成为祸害，如果是这样，我掉头就走。”

　　剑髯使出了激将法，不过这对秦无双照样没用。

　　“你实力自然是强的，要投诚我，也不是不可以。但是，我信不过的手下，要投诚我，必须做我的傀儡。你有没有兴趣？”

　　剑髯面色微微一变，哼声道：“你觉得一个真神道神兽的自尊，可以这样被践踏吗？”

　　秦无双淡淡道：“这不是你自己送上门来的么？”

　　剑髯不悦道：“秦大掌门，看来我尊称你一声陛下，我们之间的对话似乎不够对等啊。看来我得调整一下谈判口气了。”

　　“你用什么口气都枉然，你剑髯的人品，根本不可能取信于我。要么接受我的条件，要么，等着我跟你算旧账。”

　　“秦无双，你心胸狭窄！”剑髯忍不住道。

　　“你说对了，有时候，我确实是很小气的人。尤其对威胁到我秦氏生存的人，更是如此。剑髯，我不知道你投诚我是抱着怎样的野心，但我可以明确地告诉你，死了这条心。就你们那点把戏，在我面前玩不起来。”

　　剑髯眼睛眯了眯，沉声道：“少年得志，果然是猖狂。秦无双，别怪我没提醒你，你当日顶撞轩辕阳，已经让他动了杀机。虽然你现在是天帝，但哪一天让轩辕阳抓住了把柄，说不定就是你秦氏的末日。你需要帮手，而不是树立更多的敌人。说到底，我剑髯当初虽然跟辛天问来攻击你秦氏，但也没有造成实质的伤害。我们之间，并没有解不开的恩怨。”

　　“剑髯，让我来猜一猜，你来投靠我秦氏，目的何在？”秦无双好整以暇地笑道。

　　“哼，你倒猜猜看。”

　　“第一个有可能的原因，为辛天问报仇。这个原因有点扯淡，你与辛天问只是表面交情，辛天问垂死挣扎的时候，我看到的只有你的冷漠。根本没有什么亲密战友的关切。这个原因，可以排除，我也不觉得你有那么伟大。”

　　“哈哈，没错，我剑髯自私自利，只为自己打算。他辛氏，确实没有我为他们卖命的资格了。”

　　“嗯，你肯承认，那自然是好。第二个原因，你也许有什么厉害的对头，一个人搞不定，所以想依托一个宗门，拉一个盟友。当然，这个原因可能性也不大。”

　　“这是肯定不可能的。我如果有强大的对头，最好的办法是隐世不出。即便要找帮手，我还不如去投靠图腾一族。”

　　“那剩下的原因就简单了，你有图谋！必须通过天帝门才能实现。当初的辛氏，如今的秦氏，都是你想接近的。话说，你是否想进那神弃之门？”

　　剑髯目光一凛，射出一道森芒，随即愉快地笑了起来：“好本事，果然好本事。我这点心思，既然被你说中，倒也不必隐藏了。不错，我就是想去那神弃之门碰碰运气。但像我这种散修神兽，除非依托宗门，否则根本没资格进入的。你们天帝门名额不少，我可以牺牲一千年的自由为你们秦氏卖命做打手，只求一个名额，如何？”

　　秦无双认真地打量着剑髯，仿佛要将它看透似的。不过这剑髯目光却是一点都不回避，盯着秦无双，等他答复。

　　秦无双轻嗤一声：“剑髯，一千年打手，就想获得一个名额，你的如意算盘打得很不错嘛！”

　　剑髯见秦无双的口气似乎有些松动，忙道：“时间可以商量，两千年，如何？”

　　“牺牲两千年自由，你所为何来？”

　　剑髯沉声问道：“所为何来？这个问题不是很傻吗？神弃之门，是天玄大陆的终极奥秘，传说中气冲星河之门，便在神弃之门里头。试问在这天玄大陆，真神道强者，谁不想气冲星河，证得天神道？”

　　“哈哈，原来如此。原来如此。”秦无双不置可否。

　　“秦大掌门，考虑一下。我剑髯从来不欠人情，一旦欠你这个人情，一定会倾力偿还的。二千年为你秦氏做牛做马，这么好的帮手，你们上哪找去啊。”

　　“说的也是。”秦无双笑眯眯道，“不过你没听说过一句话吗？空口无凭，谁知道你说的是真是假？我怎么能看出你的诚意？”

　　“你需要什么诚意？”剑髯忍不住问道。

　　秦无双故意思考了片刻，正色道：“历来都有规矩，要去投靠其他势力，都必须有个投名状。”

　　“你要我上一个投名状？”剑髯眼睛一亮。

　　“哈哈哈，你说呢？”秦无双打着哈哈。

　　剑髯问道：“开口吧，要我杀谁？你尽管开口。”

　　“这个你自己琢磨吧，我让你杀谁，那岂非成了教唆犯了。我只看你投名状的诚意。至于杀谁，那是你的事。”

　　剑髯眼睛一亮，仿佛心照不宣似的，呵呵笑道：“我明白了。哈哈，秦大掌门，你等着。我这个诚意，你一定会喜欢的。”

　　秦无双呵呵笑道：“那就拭目以待吧。”

　　说完，也不顾剑髯还有什么话要讲，径直朝山门内走去。剑髯瞪着眼睛看着秦无双离去的背影，心中恨得咬牙切齿：“小子你就跟我摆谱吧。要不是图腾强者故意排挤，不让我参与，我会来求你？等着，等我剑髯完成了任务，不将你小子剥皮抽筋，难消今日之恨。”

　　想到投名状，剑髯嘴角溢出一丝冷笑。目光悠然朝辛氏的方向看去，喃喃自语道：“辛天问啊，你死就死了，黄泉路上多寂寞啊。我还是让你弟弟辛天辰一起去陪你吧。两兄弟一起上路，不孤独。”

　　剑髯所图者大，心肠极硬，根本不会计较与辛天问的交情。事实上，那也就是逢场作戏。花了那么大的血本帮助辛天问，结果居然是一个扶不起的阿斗，这让剑髯感到被辛天问愚弄了。

　　要是辛天问获得天帝之位，剑髯也就不用转过来倒求秦无双了。

　　辛氏山门之中，所有禁制全部关闭，谨守门户，如同惊弓之鸟。如今那天罚山庄和雷霆宗，都唯恐秦氏报复，早早就搬离了天帝山，远远逃遁，各奔东西了。辛天辰如今是辛氏硕果仅存的神道强者，自然忍辱负重，但每日却如惊弓之鸟一样，惶惶不可终日。

　　这一日，听说剑髯来访，辛天辰心中莫名产生一种期待感，忙道：“快请快请！”

　　剑髯进入辛氏山门，见到辛氏一片萧条，辛氏子弟也是个个垂头丧气，一点朝气也没有。心里冷笑：“辛氏日薄西山，一只脚已经进棺材了，我只不过是帮他们超度一下，说起来，他们还得感谢我，免得挣扎。反正到时候也是被秦氏灭，我来代劳，有何不可？”

　　想到这里，剑髯嘴角那丝邪魅的微笑更加浓郁了。


第0883章 无双的一石二鸟计

　　“剑髯大人，我家掌门丧命，群龙无首。还要请剑髯大人念及旧情，多多帮扶才是啊。”辛天辰一把鼻涕一把泪地哭诉道。

　　剑髯嘴角溢出一丝怪异的微笑，点头道：“是的是的，我今天来，就是来帮助你们的。”

　　辛天辰大喜：“剑髯大人，是否有什么良策？”

　　剑髯怪笑道：“是有一个，一劳永逸的好办法。”

　　辛天辰不疑有他：“剑髯大人请赐教。”

　　“天辰啊，你家老大已经死了，你们辛氏早晚都是秦氏碗里的肉。我今天的来意很简单啊，就是帮助天问老兄来送你们一程。让你们辛氏去那黄泉九幽下团聚。被秦氏灭，还不如我来动手，这是天问老兄托梦给我，我一定要照办才是啊。”

　　辛天辰骇然失色：“剑髯……大人，你开……开玩笑么？”

　　剑髯面色一沉：“我现在难道不够严肃吗？”

　　辛天辰心中一紧，意识到不妙，身体一斜，闪身就走。剑髯狞笑一声：“走得了吗？”

　　顺手一抓，一道爪牙抓了出来，直接将辛天辰的肉身抓住，只是一捏，辛天辰的肉身顿时血肉模糊，血箭四溢。

　　而神魂刚刚遁出，剑髯大嘴一张，已经直接将辛天辰的神魂吞了进去，大嘴几下嚼动，嘎嘣嘎嘣便吞进了肚子里去。

　　强大的化神道强者辛天辰，居然一个照面就被灭掉肉身，吞噬了神魂！

　　辛天辰一死，辛氏根本就没有拿得出手的强者，剑髯来回冲杀几次，便将辛氏满门高手，屠杀的干干净净。

　　看着四处逃散的那些小角色，剑髯一个都不放过，将所有的封印兽魂全部放出来，四处追杀。

　　整个辛氏上门，被剑髯的强大神力封锁住，成了一个修罗场，杀得天昏地暗。

　　天帝之争，剑髯从南疆获得的封印兽魂借给辛氏用，除了那两只被秦无双灭掉的，倒还留了几头，因此这时候追杀虾兵蟹将的时候，倒是省了不少事。而封印兽魂是最肆虐，追杀人类最厉害的存在。

　　一天一夜时间，便将整个辛氏总部的老老少少，杀的一个不剩。

　　这一场屠杀，真可谓血流成河，在辛氏总部的几万弟子，竟然一个都逃不出去，可见神兽肆虐，有多么可怕。

　　几头封印兽魂，加上一个真神道三劫的剑髯，就能将辛氏灭门。可见兽族的可怕之处。

　　这一场屠戮，很快就传遍了整个轩辕丘。

　　辛氏被灭门！

　　传承了几万年的辛氏，在辛天问死后，居然不到半个月就被灭门！自然是让外界十分震惊。

　　所有的猜想，都直指秦氏。

　　但秦氏却有充分的证据，秦氏的所有强者，压根就在山门之中没有离开过问鼎山，而且有很多做客天帝山的宗门可以作证。

　　这么一来，辛氏灭门的猜测就更加沸沸扬扬，满城风雨了。

　　有人说秦氏虽然没亲自动手，但一定暗中派遣高手去干的。

　　也有人说，那是图腾强者做出来给神弃之门掌控者看的。

　　更有夸张的说，这压根就是神弃之门掌控着的手笔。一般人，哪干得了这事？能够将所有辛氏子弟全部困住，杀的一个不剩？

　　这些猜测，秦无双是半点也没放在心上。不过他倒是暗中偷笑，这剑髯神兽看来对神弃之门非常的急切啊。不惜去反噬辛氏，也要献出这投名状来。只是，就算这剑髯立十个投名状，秦无双亦不可能给它这个名额。

　　因为，在秦无双骨子里，就仇恨剑髯，提防这头反复无常的凶兽。想起追云兽临走前的交代，再看这剑髯灭辛氏的果断，这种两面三刀，随时翻脸的凶兽，留在身边肯定是大祸害。

　　更何况，秦无双压根就没想留下它。当初剑髯陪辛天问来秦氏进攻的时候，秦无双已经下定决心，一定要灭杀剑髯。

　　果然，辛氏覆灭后的第三天，剑髯就再次找上了问鼎山。

　　来到问鼎山的地盘，剑髯满面春风，见到秦无双的时候，笑道：“秦大掌门，看我给你带来了什么？”

　　随手将辛天辰的首级一抛，丢了过来。

　　秦无双看也不看，哼了一声，袖子一扫，将首级扫开：“这么污秽的东西，也来玷污我秦氏山门？剑髯，你是我秦氏对头，来我秦氏做什么？”

　　剑髯一愣：“秦大掌门，这是辛天辰的首级，不是你想要的吗？”

　　秦无双眉目一挑：“辛天辰？这么说，辛氏灭门，是你干的？”

　　“可不就是我么？怎么样，干的漂亮么？”剑髯笑眯眯的，显得十分得意，它对自己的辣手还是非常满意的。

　　秦无双大喝一声：“好你个剑髯，原来屠戮辛氏的凶手，竟然是你！人来，围住它！”

　　问鼎山四周，无数神道强者立刻潮水般涌出来，将剑髯围在了秦氏山门前。

　　剑髯目光一寒：“秦无双，你算计我？”

　　秦无双冷哼道：“剑髯，当初你来我秦氏，我虚与委蛇，正是要诱惑你再次来秦氏山门，将你一举拿下。那日放你走，是因为没有布好天罗地网。今日，我看你往哪里逃！”

　　剑髯顿时傻了，看着秦无双那诡异的微笑，它意识到，自己被秦无双耍了，狠狠地摆了一道！

　　“秦无双，算你狠！你叫我去纳投名状，分明是你要我去灭辛氏的，这时候却装作大义凛然，你居心叵测！”

　　剑髯嘶声叫道，眼睛却是四处瞟着，开始寻找突破口。今日陷入重围，除了辛氏，天帝山八门倒是来齐了七门，分明就是拉开布袋口等它送上门来的。

　　秦无双冷笑道：“我那是诈唬你，只为了稳住你，而且，我只说纳投名状，可没指示你去杀辛氏的人。辛氏纵然有千般不是，那也是过去的恩怨了。如今辛氏是我天帝山八门的成员，外人如何能够诛杀一人？即便辛氏有些罪状，行这征伐大权的，也只有我天帝门。你剑髯算老几，居然敢私用刑罚？”

　　秦无双说的大义凛然，肚子里却在偷笑不已。灭掉辛氏，秦无双不知道多么愉快，省了多少心思啊。借刀杀人，而且顺便将刀给毁掉，一举两得，何乐而不为？

　　剑髯为之语塞，这时候回想起来，秦无双那时候的话，确实留了很大回旋余地，根本没说要它去杀辛氏的人。

　　“秦无双，你卑鄙！诈唬我！”

　　秦无双冷笑道：“不诈唬你，怎能让你这头南疆卧底神兽伏诛？剑髯，你是天火南疆兽族的卧底，人人都知道。如今到我轩辕丘来钻营，其心可诛，不杀你，如何对得起天道视听？”

　　“秦无双，你血口喷人，我怎么是南疆卧底！”剑髯怒吼起来。

　　“你不是南疆卧底，怎能那么容易找到南疆的太古神庙，蛊惑辛天问倒行逆施？”秦无双道理很充分，一步一步要坐实了剑髯的罪名。唯有如此，诛杀起来，才能大义凛然。

　　用拳头杀人容易，但要杀的名正言顺，拉上正义的大旗，杀起来就会更加顺手，更加有底气。

　　剑髯气得哇哇大叫：“卑鄙，卑鄙小人！”

　　秦无双面色一沉：“布阵！”

　　九大魔像大傀儡立刻布开阵法，《九宫归一剑阵》再次启动，将那剑髯围在了下方，开始发动攻击。

　　这《九宫归一剑阵》的威力，剑髯是见识过的，一旦陷入的话，那可足够它喝一壶的。

　　怒吼一声：“秦无双，算你厉害。你给我记住，这笔帐，我会让你秦氏血流成河，尸积成山来还的！”

　　秦无双冷冷道：“那就看你今日有没有本事逃出去再说了。逃不出去，大话说破天也不管用。”

　　说到这里，秦无双将阴阳造化刀拽在手上，招呼道：“诸家掌门，我秦氏这次邀请你们来，乃是要围堵这头凶兽，南疆卧底！诸位不用冲锋陷阵，只需要帮我秦氏守住要冲位置，看我秦氏诛杀此獠！”

　　说话间，秦无双手里的阴阳造化刀，已经招呼过去。

　　诡异的一刀，掀起巨大的波澜，将虚空断为两截。触目惊心的空间裂痕，只要一个不小心跌下去，就会完全迷失在无限的虚空之中，被空间法则给灭掉。

　　剑髯的修为与辛天问大致相当，当初辛天问打不过秦无双，剑髯自然也很吃力，勉力抵挡着《九宫归一剑阵》的威势，同时嘴里念念有词，一道符光忽然冲天而起，化为虚无，消失在了空气之中。

　　剑髯大笑起来：“秦无双，我已经将我的处境报告给我的主人了，如果你今日杀了我，我敢担保，你问鼎山也要被夷为平地。”

　　秦无双冷笑道：“威胁的话我听多了，你不是第一个，也不会是最后一个。剑髯，你今日纵然巧舌如簧，也难逃一死。”

　　剑髯大怒道：“秦无双，你秦氏真不怕死？”

　　“死有什么可怕？人莫不有一死。你剑髯怕死，不代表我秦无双和你一样怕死。再者，我不管你主人是谁，想进入神弃之门有何企图。在我秦氏面前耍花枪，你的道行还不够。”

　　剑髯惊恐连连：“你一意孤行，早晚会后悔。秦无双，你杀不死我的，你杀不死我的！”

　　可是，秦无双杀它的主意已经坚定，又怎会有半点犹豫？


第0884章 天玄大陆的命运

　　剑髯被九只魔像大傀儡死死困住，而秦无双的阴阳造化刀，则是一点都不保留，不断招呼过来，让剑髯左支右绌，十分不易抵挡。

　　在这种强势的围困下，剑髯手段通天，也根本不可能扭转局面，只能节节败退，知道再做打算，今日就要命丧这问鼎山了。

　　长啸一声，剑髯的法身忽然溢出一道诡异的蓝光，整个法身忽然被一层蓝色的光晕给圈住了，那光晕外表，则是闪耀着无数如同星辰一样的字符，如同一只只蝌蚪在上面游弋似的。

　　就在这时候，那剑髯嘴里念念有词：“天玄地黄，宇宙洪荒。求我主上，拜我贪狼……”

　　这一连串诡异的话还没说完，剑髯的身躯，居然化为一道蓝光，完全无视空间的法则，直接遁迹无形，消失的干干净净。

　　这一变故，别说秦无双目瞪口呆，便是外围虎视眈眈打算围攻剑髯的那些神道强者，也是一点反应都没有。

　　“走了？”包包还有一些云里雾里的感觉。

　　秦无双面色微微有些凝重，表情冷峭地看着那蓝光消失的地方，将九大魔像傀儡收了，凝神站了片刻，才若有所思地点点头。

　　这蓝光逃遁，有些类似于他当初使用的天遁之箓。乃是强形用大神通，开辟一条虚空道路，逃遁无形。

　　这是对空间法则的利用。

　　天遁之箓，是七绝连环阵里才有的东西，根据秦无双推测，七绝连环阵的主人，绝对不是天玄大陆的人。所以，天遁之箓，十有八九也不是天玄大陆的东西。类似的空间法则，天玄大陆的强者不是不会用，但绝对没有如此强大。

　　“老大，怎么回事？那剑髯有点诡异啊。”连包包这样的粗神经也觉得有些不对劲。

　　“这剑髯神兽，来历有些古怪。它刚才说什么主人，却不知道是什么来头！”秦无双心里多少有些隐忧，但却没有过多表现出来。

　　秦无双是个直觉很强大的人，在剑髯一连串诡异表现后，秦无双隐隐觉得这剑髯背后，恐怕有很不简单的来历，而且其目标所指，显然是神弃之门。到底是什么来头？

　　图腾一族？

　　看剑髯的样子，明显不像是效忠轩辕图腾的。如果是效忠图腾一族的话，剑髯根本没必要绕这么大圈子，从秦氏这个突破口寻求那进入神弃之门的一个名额。

　　如果不是图腾实力，那就更奇怪了。

　　天玄大陆最顶尖的，就是图腾势力。以及一些隐士的超级强者。难道那剑髯神兽的主人，竟然会是那些隐世强者，诸如李布衣前辈那样的人物？

　　秦无双觉得脑子里一片雾水，却不再多想。

　　他现在甚至有些怀疑，那剑髯神兽找自己，到底是为了神弃之门，还是为了七绝连环阵。

　　与剑髯大战一场，天帝山其他六门，得知是剑髯诛灭辛氏，多少有些恐慌。虽然知道秦无双指责剑髯是南疆卧底八成是借口，但对这头诡异的神兽，还是有些忌惮。

　　“诸位，这剑髯来历诡异，所图者大，我有机会要将此事上报给图腾一族，请他们定夺。”

　　“嗯，嗯。我看这剑髯不是好东西，当初就是为了利用辛天问罢了。”

　　“不错，这种来历不明的凶兽，一定要严加提防的。”

　　“呵呵，陛下，那辛氏被灭，空出了一个名额，如何处置？”

　　秦无双淡淡道：“这个容后再议，我先去一趟图腾一族。”

　　身为天帝，自然有资格与轩辕图腾一族直接对话的资格。虽然他和轩辕一族不怎么对路，但别扭归别扭，大局归大局。

　　秦无双不是那种不顾大局的人。

　　轩辕一族确实对秦无双很不爽，当众顶撞图腾至尊强者，换做以往，绝对是当场格杀的。

　　可这秦无双，背后却有李布衣撑腰，图腾一族投鼠忌器，才容忍下他。听说秦无双来求见，而李布衣已经不在轩辕丘了，都想趁这个机会，羞辱一下秦无双。

　　哪知道秦无双根本没给他们机会，开门见山，就将这局势直接呈上。剑髯屠戮辛氏满门！

　　这个消息，当真是振聋发聩，让轩辕阳也觉得嘴巴一阵干涩。尤其是剑髯在问鼎山的种种诡异表现，更是让轩辕阳眉目一凛。

　　轩辕阳眉头微皱，思忖了良久，才道：“秦无双，这件事，你办的不错。可惜让那剑髯给逃跑了。这头神兽，在我轩辕丘几千年，我一直觉得它有些诡异，没想到，它背后果然有指使的人。”

　　秦无双已经将话传达了，你轩辕一族如何对待，那是你轩辕一族的事了。在这种场合下，秦无双自然不会多问什么，免得自讨没趣。

　　倒是轩辕威问道：“掌门，你觉得背后指使的人，会是谁？会否是南疆的火神一族？还是神农一族？”

　　轩辕阳缓缓摇头：“都不是。南疆两大图腾，进入神奇之门的名额很多，何必到我轩辕丘来蹭一个名额，不合情理。我怀疑这剑髯，根本不是图腾势力的手下，而是另有存在。”

　　秦无双不禁有了几分佩服，这判断和他秦某人还真是不谋而合。要说英雄所见略同也不为过。

　　“不是图腾势力？”轩辕威这就有些迷糊了，“除了图腾势力，还有谁能指使得动它？而且，有谁胆子那么大，敢和图腾一族过不去？”

　　轩辕拔苦笑道：“总不会是那些掌控者吧？”

　　“不可能是掌控者。掌控者操控天玄大陆一切，他们根本没必要做这些无聊的事。”轩辕阳苦笑道。

　　这也不是，那也不是，众人实在事有些迷糊了。

　　秦无双听他们对答，心里也在琢磨。不过他很识趣，不置一词。心里有疑问，有机会向李布衣前辈请教去。

　　“秦无双，你先回问鼎山。好好主持天帝山的局面。一场内耗，天帝山实力是大幅度削弱的，得加强实力的提升才是。”

　　轩辕阳这回，居然不提旧事，而是劝勉了几句。

　　秦无双表面文章自然要做的，唯唯诺诺，告辞出去。

　　轩辕一族内部，众人见秦无双离开，表情立刻不同了。

　　“大掌门，这秦无双会否堆砌谎言，来诈唬咱们图腾一族？”轩辕笑第一个提出了疑问。

　　轩辕威大为赞同：“不错，这秦无双连大掌门你都敢顶撞，我看他故意鬼扯的可能性，也不是没有。”

　　轩辕拔苦笑道：“要说这小子故意扯谎，我看倒是不会。我观察过这小子，他骨子里很是高傲，却不会没事鬼扯。再说，他如果编造谎话，云氏和太乙门不可能陪他们扯谎的。”

　　轩辕阳缓缓点头：“拔弟说得对，秦无双说的这件事，不会有假。若是有水分，他必然会多嘴多舌。而他说完之后，一言不发。显然不想过多操心这件事，而打算将这烫手山芋给咱们图腾一族。”

　　“这小子，滑头！”轩辕威愤愤道，“要不是有李布衣给他撑腰，真想立刻废了他的天帝之位。”

　　轩辕阳漠然道：“哼，少年得志不知收敛，他迟早会出事。锋芒太盛，容易遭天妒的。神弃之门，九死一生，他心气越高，可能会死的越惨。天玄大陆自古以来，天才会少吗？在神弃之门打开后，心气高的天才，十有八九不得好死！”

　　轩辕拔不无忧虑道：“大掌门，听李布衣的口气，似乎天玄大陆的处境，越发不妙了啊。”

　　众人听了这话，都是凛然，表情顿时凝重起来。比起李布衣提到的事，与秦无双那点鸡毛蒜皮的小事，简直就不值得一提了。

　　轩辕阳叹息一声：“现在天玄大陆当真是一团浆糊。内有金乌兽为祸，外有异族虎视眈眈。难道天玄大陆，数万年的传承，终究是要落入异族之手么？”

　　作为图腾至尊强者，轩辕阳在任何时候，都可以说是意气风发，权威凛然，不可一世。

　　可是现在，他的口气竟然无比萧瑟，充满了一种无可奈何的绝望情绪。

　　而其他图腾强者，亦是一脸惶恐。轩辕拔忍不住问道：“大掌门，那些掌控者不是一直在努力吗？难道连他们都已经无计可施了？”

　　别看图腾一族在天玄大陆高高在上，在这时候，一个个的惶恐，并不比世俗中人来的轻。

　　“大家也不要胡思乱想了。集中精神，等待神弃之门洞开吧。如果这次有特殊的机遇，天玄大陆的命运，也许会有转机。反之，咱们再看天玄大陆的命运何去何从！”

　　轩辕阳露出一丝勉强的微笑，叮嘱道：“你们几个，都安心守着门户，我须得赶去无尽东海，轮到我当值了。那金乌兽，当真是可恶之极。若是李布衣他们能出手的话，也许还能镇得住吧！”

　　轩辕拔忽然道：“大掌门，你说那剑髯，会否与金乌兽有什么关系？那金乌兽的来历，不是一直都是个谜吗？”

　　轩辕阳眼中奇光一闪，露出些许深思之色。这个问题，他倒是没想到，轩辕拔一语惊醒梦中人，将这种可能性摆在面前，倒是有非常值得深思的地方。

　　金乌兽，剑髯！？

　　这之间有联系吗？轩辕阳的眉头再次皱了起来。


第0885章 絮儿突破，天帝大婚

　　由于辛氏被灭门，自然而然就空出一个名额来了。秦无双作为天帝，本来是有一个贬谪名额的。

　　这个名额，本应该用在辛氏头上，但如今辛氏已经覆灭。按亲疏关系，飘雪楼，剑岚宗，百里家族和千羽宗，都是心腹势力，不可能被贬谪。而其他两宗，云氏和秦氏也算是老交情了。在这个敏感的时候，秦氏不可能对云氏动手的。

　　要说最有可能被贬谪的，就是太乙门。而事实上，太乙门这段时间也绝对是提心吊胆，多少有些后悔。

　　虽然他们打败了妙化门，夺得一席之位。但如今的局势看来，辛氏已经覆灭，如果天帝门秦氏真要履行这个权力的话，太乙门肯定是唯一的选择。

　　他们后悔当初拒绝了秦氏的游说，加入到云氏的阵营里。虽然结果不错，打败了妙化门。

　　但最终的结局是秦氏夺取天帝之位。这么一来，他们拒绝秦氏的表现，自然而然就有可能成为话柄。

　　太乙门虽然后悔，但却无计可施，只能提心吊胆地等待。

　　最终的结果出来，秦无双放弃这个贬谪名额。维持天帝山的现状，同时发出天帝号令，让所有宗门齐心协力，共建天帝山大局，壮大天帝山的豪杰气象。

　　秦无双这一手，立刻赢得了无数的口碑。让太乙门上下感到十分的汗颜。

　　至于辛氏这个名额，则由秦氏慢慢审核，最终决定权，自然还是在天帝陛下的手中。

　　秦无双当然不会事必躬亲，而是将这件事全权交给了秦云燃和秦重阳来处理。

　　秦云燃还是跟战前一样，到处出访，了解各家有资历的宗门，了解其品行和忠诚度。

　　最终秦云燃敲定了几个名额，交给秦无双审阅。

　　秦无双看到“妙化门”这三个字，不禁露出一丝微笑：“云燃，这妙化门的门主，前几天找到了百里广和洛白羽，托他们求情。显然，妙化门对于当初的抉择失误，感到万分后悔。”

　　妙化门原本是百里家族以及千羽宗是同一条战线的。百里家族和千羽宗都投靠了秦氏。而妙化门却一意孤行，认为秦氏靠不住，没有投靠秦氏。结果被太乙门搞出局。

　　如今看到百里世家和千羽宗混的风生水起，深得天帝门的器重，妙化门可谓是后悔到了无以复加的地步。

　　穷则思变，妙化门就找到了昔日的盟友，一把鼻涕一把泪的央求，这才请动了百里广和洛白羽。

　　妙化门原本就是天帝山八门的势力，底蕴还是有的。本身实力其实不比太乙门差，只不过太乙门得到了云氏的照顾，才将他们打败的。

　　如果能靠上秦氏这棵大树，妙化门倒是有十足的资格重夺一席之地。

　　秦无双倒没有将大门关山，而是让百里广和洛白羽告诉妙化门的门主，要投靠秦氏，必须接受怎样的资格。

　　妙化门方面，自然是一点考虑都没有。他们只求能够回到天帝山，根本无暇去在意其他的了。

　　这么一来，这个候补名额，自然而然就落到了妙化门头上了。至于其他宗门，能够投靠秦氏，已经是额外之喜，能够坐上天帝山八门，他们倒不敢过多奢求，更不敢对秦氏的决定做出怎样的质疑。

　　秦无双当然也动用了一些私权，将地址山门做出了一些小调整。这些调整，当然是有用意的。说以权谋私也不假，但这点权力动用，别人自然也不好说什么。

　　秦无双将辛氏空出的地盘，调整给了飘雪楼慕容一族。而慕容一族原本取代的天罚山庄，则让给了太乙门。妙化门依旧是自己的山门不变。

　　这样的安排，大家倒是一点异议都没有。太乙门获得天罚山庄的山门，自然比妙化门的山门更好。

　　而妙化门是额外获得的名额，根本没有资格讨价还价，将原来属于他们的山门归还给他们，这是天经地义的，妙化门自然只有接受的份。

　　而飘雪楼获得辛氏的地盘，更是意外之喜。辛氏乃是和秦氏，云氏并列的三大宗门，其山门的规模也好，地势也好，乃至地底灵脉和山门的机关什么的，都比那天罚山庄要好很多。

　　对于秦无双这样的安排，旁人也无话可说。慕容千极是天帝陛下的岳父，这层关系，就注定了他有资格获得天帝的额外照顾。

　　这方面，倒是没人会去吃醋。

　　云氏似乎也很清楚自身的定位，也没有出来说什么。而是坚决服从。他们肯定也意识到，如今秦氏的强势，已经不是他们云氏所能阻止的。而且秦氏当家，云氏和秦氏绝对能够和平相处的。

　　秦氏虽然强势，但绝非辛氏那样不讲道理。而云氏本身就比较温和，有仁者之风的，这个时候，当然是发扬风格的。

　　秦无双将天帝山的局势安定好，便开始闭关修炼。与辛天问一战，秦无双收获很多，隐隐把握到了化神道八劫的征兆，经过三个月的闭关，秦无双成功渡过八劫。朝九劫的道路上进发。

　　九劫一旦渡过，那就是真神道的境界了。

　　真神道，在天玄大陆，就属于顶尖的存在，属于这个世界的巅峰了。秦无双的武道修行道路上，一直都在追求着一个接一个的巅峰。如今，俨然已经触摸到了顶峰的边缘。

　　必须一鼓作气，将九劫一起渡过。进入真神道。一旦进入真神道，便有资格去探索那七绝连环阵的第七环。

　　秦无双对那第七环，可是十分向往的。他知道，第七环才是七绝连环阵的终极核心，是整个阵法的根本。

　　前六环的造化，已经让秦无双感到匪夷所思了。第七环的奇遇，自然让秦无双神往不已。

　　自从见识到了李布衣的手段之后，秦无双便深知，这真神道，绝非不可超越的巅峰。

　　看李布衣前辈的实力，应当已经超出了真神道的束缚。可是几万年来，都说天玄大陆已经无人可以气冲星河，突破真神道进入天神道。所以，秦无双甚至有些怀疑，那李布衣前辈，到底有多少年纪，其真实实力，到底变态到何等地步。

　　有一点是毫无疑问的，自己当选天帝的时候威风凛凛，但与那李布衣比起来，根本就是微不足道。

　　李布衣指尖都没动一下，就能秒杀辛天问。

　　而自己虽然比辛天问强那么一点，靠的也是傀儡剑阵而已。如果对上李布衣整个级别的强者，根本连抵抗的额机会都没有。大约就等于一只蝼蚁遇到了庞然大物。

　　这种实力上的致命差距，向来是秦无双修炼的最佳动力。虽然李布衣前辈是友非敌，但秦无双一直是好强的人，他不希望自己所处的世界里，视野所及，有人可以远远超过他，压死他。

　　这种命运掌握在别人手中的感觉，秦无双是受够了。

　　……

　　五年的时光，匆匆过去了。秦无双这一次闭关，足足闭了五年多，接近六年的时间。

　　而这一次的收获，则是突破了九劫的考验，成功晋升真神道！

　　化神道九劫，乃是无数修士都无法渡过的坎。秦无双虽然天赋惊人，而且还有各种神奇的道具，以及渡过真神道九劫的神兵利器，但那化神道九劫，还是让他颇费了一些心思。

　　秦无双的妖孽速度，让秦啸天大为叹服。心中更加安定，有秦无双这样的大掌门，秦氏何愁不兴？

　　如今的秦无双，其变态程度，甚至已经让轩辕一族的年轻子弟都感到深深的嫉妒了。

　　而包包等神兽的修为，也是突飞猛进。在这五六年里，都取得了不小的突破。这五年，最欣喜的莫过于慕容絮成功突破，晋升神道！

　　当初秦无双坐上天帝之位的时候，便提出将婚礼给办了，热闹一下。而慕容絮内心里的韧劲，却发作了。她坚持要自己突破了神道，内心没有任何心魔，才会与秦无双完婚。

　　这种动力，让慕容絮的突破来的更加猛烈一些。当然，秦无双送的那些养神珠和灵力源珠，则是慕容絮突破的幕后大功臣。

　　慕容絮突破神道后的第三周，天帝陛下大婚的消息，终于传遍了整个轩辕大陆。秦无双以天帝门的名义，邀请了天玄大陆各家有些交情的大势力，包括龙族那些与秦无双有过交情的存在。

　　好在，飘雪楼已经在辛氏的地盘居住，扎下了根基。这让秦无双迎娶慕容絮的仪式变得更加容易，也更加热闹。

　　天帝陛下大婚，也惊动了各大神之禁地。梦幻天池的昆仑仙宗居然派出了强者前来为新人祝贺。

　　而无尽东海的祖龙一族金光龙王，则亲自写了贺词，委托祖龙一族的强者送过来。

　　这婚礼热闹非凡，四方来客几乎将问鼎山的门槛都踩破了。而秦连山和慕容千极这两个长辈，自然是大为快慰。

　　图腾一族来的贺客，规格还是相当不错的。便在秦无双四处招呼的时候，门外传来一声大笑：“秦大掌门，听说你大婚，老夫特意前来祝贺啊。”

　　此人，竟然是李布衣。当初多少人见过他的丰姿，见识过他的手段，见到李布衣出场，立刻全场一片肃静。


第0886章 大师兄，李布衣？

　　李布衣倒不想出风头，但今日这个局势，李布衣知道，自己如果不来为秦无双祝贺一下，暗中那些蠢蠢欲动的心思，可能就要活络起来。

　　如果说李布衣当年对秦无双的支持，只是暗中照拂的话，如今看来，显然是要摆到明面上了。

　　好在有秦连山和慕容千极负责接待，又有秦氏诸位神道强者主持，秦无双这次倒不需要操劳什么，只需要开开心心地做他的新郎官即可。

　　酒席散了之后，李布衣走到秦无双跟前，微笑道：“小家伙，占用你一点新婚的时间，不介意吧？”

　　“李前辈多次仗义出手，无双感激不尽。不知道前辈有什么吩咐，请尽管吩咐。”

　　秦无双对李布衣，还是发自肺腑尊重的。李布衣一开始出场，秦无双对他的观感并不好，觉得他是个江湖骗子，而且十分惫懒，骗吃骗喝。而且还爱打探隐私。

　　如今回想起来，秦无双倒是十分汗颜。自己与李布衣前辈耍了那么多花枪，在那个时候，也许十分幼稚吧。

　　“哈哈，小家伙，是不是在想和老头子我认识的那些情形？”李布衣那浑浊的双眼，蓦然闪过一丝促狭的光芒，随即嘴角露出一丝似笑非笑的样子，很显然，这李布衣外表疯疯癫癫，却有着一颗非常细腻的心。仿佛能够将人看透一般。

　　秦无双尴尬一笑，只有在李布衣面前，秦无双才觉得自己根本没有什么心理压力。

　　“小家伙，是不是对我的身份很好奇？”李布衣笑眯眯问道。

　　“嘿嘿，无双一直以为前辈就是一个玩世不恭的隐世强者，现在看来，应该不是那么回事哦。”

　　李布衣笑道：“何以见得呢？”

　　“如果前辈真的是铁了心做隐世强者，即便厚爱无双，在暗中照拂无双，也不会出面得罪轩辕一族的。前辈既然选择了出面，一定有前辈的道理。”

　　秦无双的分析，让李布衣颇为赞赏。

　　“不错，我这次出手，是打算将一切摆在台面上了。以前，敲一敲边鼓，零敲碎打的暗示，有时候根本不管用。无双，你知道么？自从你在人类国度第一次遇到我，我这老头子就已经注意到你了。从你身上，我看到了与众不同的东西。你的眼神是不羁的，但却不是那种浮夸浪子一样的不羁，而是一种成熟稳重背后的傲骨。这很符合老头子我的口味。现在的年轻人，有傲骨的并不能说不多，但大多都是盲目且不知所谓的。”

　　在对方赞扬自己的时候，秦无双当然不能点头附和，不然岂非成了自吹自擂。他认真地聆听着。

　　秦无双知道，李布衣这次出面，又特意找到自己，一定有重要的事情要交代了。也许，自己之前一直十分好奇的那些东西，今晚有希望揭开谜底。

　　“无双，自那次以后，我就开始留意你的成长。关注你的进步。没想到，你果然没有让我失望。从你与那天池帝国结怨开始，一直到打败辛天问，这一路走来，你的成长足迹，对于一个人类国度的年轻人来说，绝对是不可复制的传奇。即便是整个天玄大陆，能像你这样取得世所瞩目的成绩，有史以来，也是寥寥无几。”

　　秦无双叹道：“这么说来，无双有好几次遇到凶险，暗中是否都是前辈帮我解决了难题？”

　　李布衣摇了摇头：“不，我从来没有直接帮助过你。除非你遇到的对手，是你根本无法抵抗的绝对强者。我唯一一次出手，便是当初峨眉道场那头兽尊。当然，在其他时候，我暗中也为你铺了一些路。比如你流亡无尽东海，我勒令图腾一族不得派人前往追杀。又出手救过你两个师兄，然后又下了命令，不得如今人类国度。为你解决了一些后顾之忧。”

　　秦无双露出感激的神色：“我当时就觉得奇怪，猜到了一些，果然是前辈的手笔。”

　　李布衣微笑道：“当然，我这老家伙隐世，几千年难得出现一次，很多人都不知道有我这个老家伙存在，有时候说话不好使。说不得，只能直接找六大图腾势力的至尊强者了。这些家伙，从少年时代开始，就是我一直见证下看着他们成长的。如今虽然都成了一方顶尖强者，但说实话，让我满意的，不多！”

　　李布衣的口气，显得有些无奈和苦涩。

　　“图腾一族，本来是天玄大陆的绝对巅峰，是天玄大陆的希望所在。可惜几万年的固步自封，让这些图腾势力已经失去了太古时代的光辉，格局都太小了，只顾自身利益，争权夺利，很少有格局大的人物出现。千年前，倒是出现过一个金蝉，结果遭遇了天妒。”

　　听到李布衣谈起金蝉，秦无双多少有些错愕。

　　“死者已矣，金蝉的事，咱们就不去提了。无双，如果老夫没猜错的话，你应该已经继承了七绝连环阵！”

　　说到这里，李布衣的目光陡然深湛起来，盯着秦无双。

　　秦无双虽然心中吃惊，但在李布衣面前，他却根本不会说谎话，也根本提不起说谎的勇气，而是下意识就点了点头。

　　“前辈，你知道七绝连环阵？”

　　“呵呵，七绝连环阵，你探索到第六层了么？”

　　秦无双更为惊讶：“前辈，你都知道？”

　　李布衣神秘地摇了摇头：“我也只知其一，不知其二。但我可以告诉你，七绝连环阵的主人，也是我们的主人。”

　　“你们的主人？”秦无双有些迷糊了。

　　“嗯，也许可以说是主人，也许可以说是恩师。反正意思是那个意思。”李布衣口气忽然深沉起来，仿佛回忆起一件非常遥远的往事。

　　“那是在太古众神大战之后，那时候，我们都还年轻。被七绝连环阵的主人李玄风收为门徒。总共有七个人，当时我们被称为后众神时代的天玄七子。几万年的历史，让我们这天玄七子，渐渐淡出了人们的视线，称为了传说。”

　　“李玄风，七绝连环阵的主人？”秦无双脑子里充满了各种疑问，“天玄七子？李前辈，你的意思，像你这个级别的强者，天玄大陆至少有七个？”

　　“对，七个！有且只有七个！”

　　“李前辈排名第几？”

　　李布衣呵呵笑道：“我占了年纪的优势，居于大师兄之位。他们一般都叫我布衣老大，或者是大师兄。”

　　“李前辈果然是排名老大，我看这气度就不一样嘛！”秦无双笑道。

　　李布衣忽然面色十分严肃：“无双，我现在有几件事要跟你说。第一，你不能再叫我李前辈，最多最多，你只能叫我一声大师兄。因为，你继承了七绝连环阵，是师尊留下来。你是有缘人，又是阵法主人，可传承师尊衣钵。说起来，在师尊门下，你是真传弟子，地位比我们都高。”

　　秦无双愣神半晌，这才苦笑道：“达者为尊，先入为尊。大师兄，呵呵，大师兄！”

　　此刻的秦无双，心里有一种梦幻般的感觉。原本云遮雾绕一般的迷局，忽然全部打开，一切疑虑，也是层层拨开，有了答案。

　　“无双，师尊赐予你这个阵法，也赋予了你无上的职责。天玄大陆发生了太古众神之战，你知道是怎么回事么？”

　　“大师兄，太古时代到底发生了什么？我只知道，太古众神时代是天玄大陆顶尖辉煌的时代，神道如云。后来不知道发生了什么，历史出现了断层，而后就是如今的天玄大陆，一直传承到如今，格局变化不大。”

　　“这么说来，你对天玄大陆的历史知之不多。”李布衣面色凝重无比，“我有必要告诉你，外界猜测众神时代是众神内讧导致自取灭亡，这是造谣，绝对是对先辈们的侮辱。事实上，众神时代的那些众神，都是为保护天玄大陆而死的。有些死于异族敌人之手，有些，则是燃烧神魂，捍卫星河结界，让异族无法大面积通过位面传送阵法来到我天玄大陆。”

　　“异族入侵？星河结界？”

　　李布衣面部表情轻轻一抽：“是的，星河结界。无双，真神道巅峰，在如今的天玄大陆是顶级的存在。但是在众神时代，却只能算上游而已。众神时代，天神道非常之多。天神道具有遨游星河，穿梭宇宙的绝妙神通，无视空间规则，强大莫名。而众神时代的辉煌，却因为异族的入侵，而定格在了那个时代。无数的天神道强者，投入到了保卫天玄大陆的命运之战中。那一战，天玄大陆的修士，节节败退，根本无法阻挡异族的入侵。”

　　秦无双听到李布衣的口气无比低沉，心中也是忍不住一阵纠结紧张。听李布衣这口气，那一战的局势非常艰难。

　　那么，那一战到底天玄大陆是如何摆脱厄运的？

　　李布衣虽然是回忆几万年前的旧事，但他的表情竟然十分凝重，一点都没有回顾历史的那种淡然之感。

　　听他那口气，反而好似这命运裁决的刀刃，依旧悬挂在头顶一般，让人窒息和压抑。


第0887章 天玄大陆的终极秘密

　　“那一战，呵呵，那一战，可以说是众神的末日，也可以说是天玄大陆命运的转折，由盛到衰的一个转折。”李布衣说到这里，心情显然十分沉重。

　　“当然，那一战虽然艰苦，虽然牺牲了无数天神道强者，直到后来，大家都意识到，光靠天神道强者不断消耗死拼，根本无法改变异族不断入侵的局面，于是，所有的强者都聚集在一起，他们做出了一个伟大的决定。献出天道神魂，布下星河结界，强行封印位面传送阵。百多名天神道强者，用这种最悲壮的方式，拯救了天玄大陆。”

　　回顾数万年前那一场战斗，李布衣的口气明显低沉的很。那段历史，不论是谁，只要是天玄大陆的人，都无疑是一段难以弥补的创伤。

　　“大师兄，那个时代，到底有多少天神道的强者？”

　　“那个时代真神道就跟现在普通的凝神道一样普遍，而天神道，至少也有近二百人，乃是天玄大陆最辉煌的一个时代。只可惜，异族入侵之后，不断作战，死了至少有几十个天神道强者。而最后封印星河结界的，更是有一百二十多人。真神道，根本连参与的机会都没有。”

　　秦无双倒吸一口冷气。天神道强者就有二百名，那是何等辉煌的一个时代啊。可以想象，那众神大战有多么惨烈。

　　“大师兄，星河结界的出现，应该是有利有弊的吧？”秦无双思忖片刻，认真问道。

　　李布衣露出一些赏识之色，点头道：“不错，无双，看来你的悟性很高。如今天玄大陆的强者无法气冲星河，突破真神道的桎梏，进入天神道。其原因就是星河结界将天玄大陆与周天宇宙沟通的通道给堵住了。这样一来，异族的外敌是挡住了，但自家的大门也是关上了。”

　　秦无双苦笑一声，难怪天玄大陆那些强者殚精竭虑，都无法气冲星河。你星河通达都被关闭了，如何气冲星河？

　　“这么说来，星河结界不解除，天玄大陆的强者，便无希望气冲星河，对么？”秦无双是这样理解的。

　　李布衣点点头，口气却是不那么坚定：“倒也不尽然。虽然说理论上确实如此，但亦有意外。”

　　“意外？”秦无双苦笑道，“似乎这几万年来，压根就没出现过意外吧？”

　　“没有出现过意外，那是因为他们没有完全打开神弃之门。”李布衣口气凝重，“我掌管神弃之门，与其他几个同门一起为天玄大陆的命运奔波。这神弃之门，便是当初众神大战时代的神战遗址，也是众神时代留下的宝贵财富。如果后人能够在神弃之门当中找到先人留下的线索，必然可以气冲星河。甚至解除星河结界，打跑异族。”

　　“无双，星河结界，虽然可以保我天玄大陆暂时不被异族入侵，但却绝非长久之计。一个位面，如果无法出现一个可以震慑他族的位面之主，终究难逃覆灭的命运啊。”

　　“位面之主？”秦无双越发有些迷糊了。他知道，现在完全可以确定，李布衣的境界，绝对比什么图腾势力要高多了。而且他所考虑的事情，显然不再是天玄大陆内部的争名夺利。

　　高度决定视野，境界决定高度。

　　那么，李布衣，以及他所说的“天玄七子”，绝对是属于那种超然的存在，便是图腾一族，恐怕也要仰视他们的存在。

　　“是的，位面之主。”李布衣正色说道，“位面之主，并非自封的，必须得到一个大星域之主的承认。”

　　秦无双越发觉得脑袋都要大了。又是位面之主，又是大星域之主。这些概念，完全超出了他的理解力了。

　　他恍然发现，在这天玄大陆里，自己似乎取得了非常杰出的成绩，但真要放到大场面去一比，还是一只井底之蛙。

　　别的不说，单单是眼前这个大师兄，就足可将自己甩出几条街了。

　　“大师兄，那异族对我天玄大陆虎视眈眈，到底意欲如何？”

　　“很简单，想把天玄大陆作为大星域里的位面传送枢纽。再直白一点，就是觊觎你的地盘，资源和子民。用别人的痛苦，满足他们侵略的私欲。”李布衣这样淡定的人，也是忍不住口气愤懑。

　　“那咱们无数先祖，就没有出现过一个位面之主级别的吗？到底那位面之主，需要怎样的实力？”秦无双眼下，除了知道真神道之上是气冲星河的境界，到底气冲星河后，又是怎样的境界，一无所知。

　　“无双，真神道之上，气冲星河。气冲星河之后，是全新的天神道境界，这个你知道的吧。”

　　“嗯，这个知道，但也就是仅仅知道这些了。”秦无双倒也不隐藏自己这方面知识的匮乏。

　　“也难怪你，即便是图腾势力那些顶尖强者，也不会知道太多的。我今日可以告诉你。气冲星河之后，只有一重境界，那就是天武境，亦即是咱们说的天神道。天武境，你可以视为是灵武境，虚武境和神武境的延续，也可以视为是一种全新的境界。天武境，其实也是神武境的延续，神武境是凝神道，化神道以及真神道，接着就是天神道。”

　　停顿了片刻，等秦无双消化了，李布衣才继续说道：“所以，天神道，也就是天武境。你可以说是神道境界的最高境界，也可以视为是全新境界。这天神道，也分九劫。但这九劫，可比真神道九劫强大多了。根本不可同日而语。每一劫，都有严格的划分。一劫二劫天神道，被称为初级天神；三劫四劫，则是中级天神；五六六劫，称为高级天神。到了七劫，则可获得主神封号；延续下去，八劫则为天尊封号；九劫是天神道至高境界，被尊为天武圣皇！”

　　天神道九劫！

　　同是九劫，天神道的九劫，每一劫之间的差距，都犹如各个星际位面那样遥远，乃是很难跨越的鸿沟。

　　“无双，在整个诸天宇宙中，天神道强者，比天上的群星还有多。星河中每一颗星辰，都有各种形态的修士。每一颗星辰，都是一个位面。这种位面，必然有各种神道强者掌控的。天神道强者，一点都不稀奇。所以，天玄大陆的所谓强者，放在整个宇宙的范围内，根本是渺小的如同微尘一样。唯有证得主神位置，才有资格申请获得位面之主。从而掌管整个位面。这么一来，天玄大陆才算真正有主之物，异族入侵，便不能那么肆无忌惮了。一个主神的强大，破坏力，便是那些异族，也未必敢轻易撩拨的。”

　　秦无双恍然，主神，也就是七劫天神道。这对于他目前而言，当真有些遥远。因为他目前连真神道都还没有稳固下来……

　　“大师兄，咱们天玄大陆历史上，就没出现过一个主神级别的强者吗？”

　　李布衣苦笑摇头：“无双，这主神级别的强者，我可以很负责地告诉你，天玄大陆有史以来，没有一个。最最强的天神道强者，天玄大陆有史料记载，是五劫天神道！那已经是天玄大陆永恒的传奇了。与外族那一战，也正是这个五劫天神大人带领，才有资格与异族一战，最终成功封印星河结界。”

　　“五劫天神道……”秦无双口气喃喃，“这么说来，离那主神之位，还有两劫，对么？”

　　“不错，正是两劫。不过这两劫，可真是天堑。看着不远，运气好的话，也许一万年可以突破。也许，永远也突破不了。这个根本没有定数。”

　　秦无双只觉得嘴巴一阵苦涩，这么说来，天玄大陆岂非与别人差距太大了，而且根本没有拉近的可能性？

　　不过，李布衣的凉水显然还没泼完，继续道：“现在最糟糕的不是突破问题，而是时间问题。根据同伴观察，那星河结界，已经不如六万年前刚刚布起的时候那么牢不可摧了。也就是说，星河结界已经出现松动。如果异族一直保持外在攻击的话，根据我们推测，星河结界完全破碎，不会超过一万年。”

　　李布衣说到这里，口气无比凝重，口气森寒无比：“直接一点说，咱们天玄大陆，只有一万年的时间了。如果这一万年没有转机。时间一到，天玄大陆命运将没有任何悬念，异族的大军一旦入侵，天玄大陆必将生灵涂炭，甚至遭遇亡族灭种的灭顶之灾。这绝不是危言耸听。而是百分百会发生的事情。异族对天玄大陆的觊觎，已经几万年积累的怒气，肯定需要一个宣泄口。所以，星河结界破碎之日，便是天玄大陆灭种之时。”

　　“一万年……”秦无双轻轻咀嚼着。在凡人眼里，一万年显然太久，可以够他们活一百辈子了。

　　但听大师兄那口气，从五劫天神道到七劫天神道的突破，运气好还得一万年呢。

　　这么一算，一万年不但不长，甚至可以说是非常的短，非常的紧迫！


第0888章 天神道强者！

　　对于凡人而言，他们活在当下，一万年后，尸骨无存，根本不需要去考虑什么。

　　但作为一个神道修士，眼光和境界，不可能与凡人一个档次。天玄大陆赋予了他们修炼的天赋，给予他们如此之多的厚待，就意味着要他们负担起更多的责任，为天玄大陆命运奔波。

　　这也是几万年前，众神会舍弃自身的性命，布下星河结界，拯救天玄大陆于灭族之间的原因。

　　“大师兄，这么说来，你掌管神弃之门，还有其他师兄，掌管其他地方对么？这神弃之门，到底是什么？”

　　“神弃之门，其实就是众神遗址。只不过这神弃之门非常的隐蔽幽深，共有十二层之多。往年，哪怕是最强的图腾强者，最多也只能到十层而已，而且随时都有可能丧命。”

　　“神弃之门……”秦无双忽然心头一凛，失声道，“大师兄，这神弃之门进入之后，是否叫做神弃迷宫？”

　　李布衣微微有些吃惊，“你怎么知道？”

　　秦无双苦笑道：“大师兄，我当年在无尽东海的时候，被那空间漩涡卷入一个神秘空间，信步乱走，走到一个迷宫里，里边有声音提示，说我进入的是神弃迷宫。第一层是什么散宝殿，第二层是什么魔神殿。那时候要求我有凝神道六劫，我便没有轻易乱闯。后来通过各种传送阵，居然让我回到了扶桑林那里。”

　　李布衣惊得半天说不出话来，最后只能化为一抹苦笑：“无双师弟，看来你果然是有大福缘的人。那神弃之门，非请勿入的。一旦不小心闯入，很可能就是命丧其中的份。你居然通过空间漩涡进入神弃迷宫。还能通过传送阵出来，这也实在太稀奇了。”

　　秦无双抓了抓脑袋：“那神弃迷宫，不是七绝连环阵主人布置的吗？”

　　李布衣摇了摇头：“当然不是。神弃迷宫，是众神大战的遗址，在遗址上修建起来的一道道迷宫，也是那些前辈天神留给后人的遗产。他们是生怕外族真正入侵之后，将天玄大陆的资源抢劫一空。所以布下神弃迷宫，也算是为天玄大陆保留那些最好的东西。当然，也是为了保全天玄大陆的血脉。保存天玄大陆的精英！”

　　秦无双若有所思地点点头。

　　“不过，师尊他老人家知道有神弃迷宫，也许会施展大神通进去看看也说不定的。呵呵。”李布衣说到七绝连环阵主人的时候，口气是毕恭毕敬，其虔诚程度，甚至超过了神弃之门的那些先烈。

　　“大师兄，到底师尊他老人家，又是什么来历？难道不是天玄大陆的人吗？”秦无双脑子里还是有着许多疑问的。

　　“呵呵，无双，师尊他老人家的来历，我们也搞不清楚啊。但有一点是可以肯定的。他老人家绝对不是天玄大陆的人。而且，他老人家的修为，比天玄大陆的最高强者，都要强很多。”

　　“这么强？”秦无双顿时呆住了。

　　“要不怎么能用大神通布置下那么夸张的阵法。无双，你用脑子想一想，要贯穿整个天玄大陆，建立传送通道，那需要何等的神通？师尊他老人家，却是视作等闲，随随便便就建造出这个堪称天玄大陆奇迹的阵法。这种传送阵法，天玄大陆很多宗门都有。但那种小家子气的传送阵，跟七绝连环阵的大手笔可有得比？而天玄大陆那些宗门的传送阵，很多都是太古时代传承下来的，也是天神道强者开辟的。你想一想，差距有多大。”

　　秦无双仔细一琢磨，这差距还真不是一般的大。

　　“无双，这七绝连环阵的存在，也正是我们几个到现在还在奔波，一直保持昂扬斗志的原因。因为，我们七兄弟一商量，都觉得师尊留下的这个宝贵阵法，才是解除我天玄大陆危机的唯一希望。哪怕是神弃之门，最多也就是保持天玄大陆的血脉，保留天玄大陆的血统，很难从根本上改变天玄大陆的命运。要改变天玄大陆的命运，必须借助外力。而师尊的意外出现，正是外力。也是天玄大陆的一个运数。这证明，天不灭天玄大陆！”

　　秦无双默默无语。他现在隐隐已经猜到了李布衣找他的原因了，更知道为什么一直暗中以来关注他的原因了。

　　七绝连环阵！

　　一切都与那七绝连环阵有关。自己继承了七绝连环阵，便已经注定和李布衣他们是一条船的人了。

　　而且，还是李布衣他们这条船的船长。

　　“大师兄，既然你们都知道师尊这阵法，为什么几万年来，却轮到我来喝这头汤呢？”

　　李布衣呵呵笑道：“问得好！不过我可以告诉你，这个七绝连环阵，师尊明言，是留待有缘人的。我们七个，都不是真命天子。师尊曾严格告诉我们，如果我们七个试图去找七绝连环阵的话，找到的希望不大，而且很可能会因为福缘不够，导致灾难到来。所以，这阵法，不是为我们准备的。我们存在的理由，是为了等待无双你这个有缘人啊。还好，现在终于等到了。说起来，我们其实是沾了你的边啊。”

　　这话倒是让秦无双有些不好意思了。

　　“无双，我可不是开玩笑啊。如果不是师尊要找有缘人，也不会点化我们七个人。如果不点化我们七个人，这几万年的时间，恐怕我们早就化为灰尘了。哪有资格活到现在？哪来的福缘一直看着我们深爱的这片土地？”

　　李布衣语气深沉，充满了情感。

　　秦无双为之一动，看着李布衣那眼神中，有着一丝闪亮的光辉。看得出来，这玩世不恭的大师兄，对天玄大陆，实在有着一般人所无法比拟的深厚感情。这种情感，也是他们六万年来，始终不离不弃，百折不挠的原因。

　　“无双师弟，七绝连环阵，第七环，也是终极的一环。一旦你继承了第七环阵法，也就继承了师尊的所有衣钵。那时候，你将是我天玄大陆的顶级存在，也必须承担起各种使命。包括天玄大陆的命运，包括师尊对你的嘱托。懂么？”

　　秦无双若有所思，看着李布衣那殷切的目光，忍不住点了点头：“大师兄，请放心吧，我秦无双虽然年纪尚浅，但亦知道有所为，有所不为的道理。如果天数注定我要为天玄大陆的命运而战，我会义无反顾接受的。从心里头讲，我也不愿意脚下的这片土地，被异族践踏。不愿意这芸芸众生，成为异族的屠戮对象。”

　　李布衣大赞：“无双，说得好！有你这句话，我们辛苦这六万年，也算是值当的。”

　　秦无双斗志陡然涌动起来，豪情顿生。不就是战斗么？

　　从出道以来，为一个小小的寒门席位，便一直开始面对比自己强大的对手，一道道坎，一次次弯，一座座大山，最终，还不都是跨过去了么？

　　更何况，自己也不是赤手空拳，也不是独行勇者。不是有这么多志同道合的师兄，已经奋战了六万年了么？

　　“大师兄，照你这么推测，师尊的修为，肯定是主神级别的吧？”

　　“嗯，主神级别那是肯定的。我们猜测，师尊可能不止主神级别。不过到底是什么级别，最终你会知道的。第七环阵法会给出答案。”

　　“那师兄你们的修为，到了何等境界了？”虽然这个问题有些失礼，但秦无双还是想了解一下。

　　李布衣叹道：“六万年前，我们大约也就是你这么大的年纪。也只是一个最普通的凝神道强者。是师尊，点化了我们，从偌大天玄大陆，挑选了我们七个。苦心栽培，传授我们，将我们培养成天神道强者。我们七个，用师尊的话来说，是天玄大陆那个时代，最符合他胃口的。我现在是三劫天神道。而其他六位，有五个是清一色的二劫天神道，剩下一个，则是一劫天神道，是个女子。”

　　“师兄，这就是你们天玄七子，对吗？”

　　“对，我年纪最长，被定为大师兄。老二萧逸轩，老三李逸风，这两位，是星河结界的守护者，负责监测星河结界。老四易冲天，是我的副手。一直在神弃之门那里守护；至于老五，则是花袭月，他与老六尺恒雨，天赋都非常高，则隐居暗处，潜心修炼一门星辰秘法。老七苗旭，是个女子，入门最晚，因此修为略低一些。她与老三李逸风，乃是夫妇伉俪。”

　　这般一介绍，秦无双便记下了，叹道：“我天玄大陆有隐藏的天神道强者，也算是一大幸事。否则，以图腾势力的格局和高度，在内争斗，个个拿手，若要说依靠他们抵御异族入侵，当真只有等着灭亡的份。”

　　看的出来，秦无双对那些图腾势力，还是不怎么有好感的。尤其是轩辕一族，小心思太多了，根本没有图腾一族应有的气度和担当。

　　李布衣叹道：“无双，你这句话如果让几个师兄听到，他们一定会夸奖你的。我对图腾势力还算客气的了。如果是他们几个，看到图腾一族这般光景，肯定会不客气的。好在，我们约定好了，只有我和苗旭师妹，才能在天玄大陆走动。而且不能暴露真实实力。其他师弟，绝对不能干预天玄大陆的杂务。”

　　“这是为什么？”秦无双有些不解。

　　按道理说，天神道强者露面越多，才能提升天玄大陆的士气，鞭策各宗门更加努力修为！


第0889章 洞悉剑髯神兽来历

　　李布衣面露一些苦笑之色。

　　过了片刻，才正色道：“无双，众神大战，也曾留下了后患。当年的异族，实际上已经入侵了的。因此渗透了许多高手来。天神道的异族强者，也许都被剿灭了。但还有一些杂鱼，隐藏的很深，并没有消灭干净。这些杂鱼，有些只是普通的神道境界，你根本无法一一捕捉出来。这些杂鱼，就是天玄大陆的隐患。没准，哪里就冒出一个卧底出来了。”

　　“远原来如此。”秦无双苦笑道，“看来，我还真是后知后觉啊。几位师兄隐藏不出，也是不想让咱们的底牌让那些卧底掌握得太清楚，对么？”

　　“不错！无双，你若是遇到这种卧底，必须下手不容情。否则，将会是大祸害！”

　　秦无双忽然眼中闪过一丝异芒，猛然想起了什么！

　　“是了，是了！”

　　李布衣忍不住有些奇怪：“无双，你想起什么了？”

　　秦无双道：“大师兄，我想起一件事。最近发生的，十分古怪。现在我终于想通了！”

　　“是什么事？”

　　“大师兄，你还记得轩辕台上，我与辛天问大战。当时辛氏的阵营里，有一头神兽剑髯吗？”

　　“剑髯我知道，怎么了？”

　　“它肯定是异族的杂鱼！肯定是。”秦无双目中闪烁着浓烈的杀机。

　　“无双，剑髯是真神道神兽，非同小可。你有确定证据吗？”

　　“大师兄，那剑髯与辛氏勾结，与我秦氏作对。辛天问一死，这家伙转头就来向我投诚。居然肯舍弃二千年的自由，只求一个进入神弃之门的名额。神弃之门，大师兄既然说是我天玄大陆的终极奥秘，是众神时代留下来的宝贵财富。这剑髯神兽，如此苦心积虑，必有所图。这是其一。还有，那日我天帝山八门围剿剑髯，它居然用出了一种天遁神通，完全无视空间规则。其作用便像是师尊在七绝连环阵留下的天遁之箓一样。根本不像是天玄大陆产的宝物。第三，当时剑髯身陷包围之中，曾口出狂言，说它有个主人，可以让我问鼎山瞬间崩塌。我十分怀疑，这剑髯背后，有一个神秘的组织。而且绝对不是图腾一族。”

　　李布衣的表情，顿时严肃起来。仔细思考了一阵，缓缓点头：“照你这么分析，这剑髯神兽，十有八九，便是异族的卧底。”

　　秦无双愤愤道：“可惜让它给跑了。不过，天玄大陆之大，如果要铁了心追捕，量它也走不到哪里去。”

　　李布衣笑了笑，却是问道：“无双，你觉得剑髯的事，怎么处理好？通知各大图腾势力，全力围剿？”

　　认真想了想，秦无双终究还是摇了摇头：“不妥。绝对不妥。好不容易知道一个剑髯是卧底，就这么杀了它，太可惜了。而且，我敢担保，只要天玄大陆的追缉令一发出去，根本不用图腾势力动手，剑髯自身的组织，就一定会灭了它。因为它暴露了。暴露了，就有可能给它的组织带去危险。”

　　李布衣很赏识地笑了起来。他觉得，师尊这个有缘人，选的真是很不错，在这个小师弟身上，李布衣看到了太多的闪光点。

　　少年热血不缺乏，城府心胸不缺乏，更难得的是，心思细腻，举一反三，关键时刻能够沉得住气来思考，而且考虑的十分周到。

　　“剑髯，哈哈，很有意思。无双，其实这个问题，你七师姐苗旭一直都有怀疑，也一直在暗中调查。不过，这个组织隐藏的很深。平时根本没有任何活动，显然，这些外来的杂鱼，都有特殊的生存本领，也有特殊的联络方式。你说起来，这剑髯的出现，还真的是很古怪。没有人知道他是哪个神之禁地出现的。一直以来，大家都觉得那只是一头变异神兽。所以，大家对它天玄大陆的血统，倒没有任何怀疑。如今看来，大家是被变异神兽这四个字迷惑了。”

　　“嗯，这剑髯神兽，果然是很深沉的心机啊。灭杀辛氏满门，一点都不留情，满门诛戮，就是为了给我献一个投名状。”

　　李布衣悠然一笑，嘴巴撇了撇：“无双，你这借刀杀人计，也用的很不错嘛。”

　　秦无双汗颜，嘿嘿笑了笑。

　　“无双，你不用有心理包袱。是大时运，大福缘的人，这点杀孽，不算什么。再说，在修炼界，成大器者，脚下无一不是踩着累累白骨的。只要你心中有一种值得为之努力的信念，有必须要守护的存在，有击败一切阻碍的勇气，那就放手去干吧。在诸天宇宙大环境下，别说区区一个辛氏，就算是图腾一族，气数到时，要灭也只是跟吹一盏烛火一样，一口气就灭了。”

　　李布衣一扫早先那笑嘻嘻的样子，神态之间，果然有大气势。在他眼里，图腾一族也无疑就是棋盘里的一枚棋子而已。

　　这棋子好用，便继续用着。

　　如果不好用，成为废子，那么直接贬黜自然也不在话下。像李布衣他们这种有大抱负，大胸襟，大志气的人，自然不会去区区一个辛氏的兴衰存亡而感慨什么。

　　说不好听点，辛氏根本不够格。辛天问那般强大的存在，在李布衣面前，就跟一只蚂蚁没什么区别。手臂都不用抬动一下，直接用意念发出神道攻击，将之灭掉。

　　这就是差距。

　　见秦无双神情淡定，李布衣又笑道：“小家伙，看来我是多虑了。你一点心理包袱都没有啊。”

　　“哈哈，大师兄，辛氏恶贯满盈。既然剑髯喜欢代劳，我当然不可能反对。当然，如今知道剑髯的身份来历。辛氏这笔血债，最终还得有个交代。剑髯必须死，只不过不是现在。”

　　“对，以这个剑髯为突破口，最好能拔出萝卜带出泥来。顺手将整个一串组织全部撸出来。须知有一句名言，叫做攘外必先安内啊。对付异族，乃是天玄大陆的长久使命。但这内部卧底不清楚，天玄大陆的任何举措，都将步步受到牵制。对于抵挡异族入侵，绝对不利。”

　　秦无双点点头：“离神弃之门开启还有十年时间，大师兄，咱们不妨再等一等。看看到底这剑髯还有多少花样。这家伙不要再遇到我，再遇到我的话，我会给它一个意外惊喜的。”

　　李布衣嘴角溢出一丝心领神会的微笑：“嘿嘿，看来你这小子又想用神蛊傀儡了。不过，这门手段倒真是不错。如果能够操控剑髯的话，拉出一大片来，不是没可能啊。”

　　秦无双正是这么一个打算。

　　“好了，无双，你现在也不要考虑太多。这未来十年，你就专心修炼，争取在进入神弃之门前，能够在真神道上多多突破。你要记住，神弃之门，不是师尊的地盘，是众神遗留下来的，不会给你开任何后门。你一旦进入，机遇和风险，与其他人是一样的。所以，你必须打起十二分精神来。不可掉以轻心，更不能骄傲，麻痹大意。”

　　秦无双凛然，唯唯诺诺应答，嘿嘿笑道：“大师兄，我虽然年纪不如你们，但也不是那种轻佻少年了。事情轻重，我能理会。”

　　“哈哈，这倒是。修炼界的事，必须务实，而不能务虚。如果你觉得继承七绝连环阵，就能藐视众神遗址，说不定就要吃大亏。这两者可没有绝对的联系。到底师尊有没有在第七环连接那神弃迷宫，我们几个都不知道。所以，无双，你得自己琢磨。”

　　“嗯，大师兄。我便努力修炼，争取早日能够探访第七环。第七环的最低要求是真神道。按师尊的留言，则是要到真神道巅峰去闯荡，最为稳妥。”

　　李布衣摆了摆手：“这个你自己拿主意。另外，剑髯那边，你也不要刻意去找它，以免打草惊蛇。”

　　“好！”秦无双应道。

　　李布衣抹了抹鼻沿，再次露出他那招牌一样的促狭微笑，如同一个老顽童似的，笑眯眯道：“无双，我今天来，抓你谈话。耽误了你新婚洞房。你可不会怪怨我这个大师兄吧？第一次相认，就这么不近人情。连洞房时间都占用，哈哈。”

　　秦无双哭笑不得，顿时为之语塞。这个大师兄，还真是有老顽童的一面啊。正事说完，总不免要调侃几句。

　　“好了，我得各处神之禁地走一走。东海那边，局势艰难。这些家伙也着实是能耐差了点。对付金乌兽，这么多年，硬是一点辙都没有。”

　　秦无双心里一动：“大师兄，那金乌兽很是古怪，太古时代曾经肆虐，会不会也是异族种类啊？”

　　李布衣表情再一次凝重起来，沉吟不语。良久，李布衣才点点头：“无双，你这话提醒了我。看样子，我得好好观察一下这头孽畜了。这么久以来，我一直本着不干涉世俗事务的原则，让他们自己搞定。没想到，这金乌兽居然闹得这些图腾至尊强者一个个灰头土脸。”

　　秦无双也是无奈苦笑，却道：“金乌兽确实厉害，尤其是进化力非常可怕。这种神奇的进化能力，当真十分夸张。”

　　李布衣道：“我去东海看看。”

　　说完，身化烟尘，瞬间消失无形。

　　“哈哈，无双，春宵一刻值千金，人生得意须尽欢啊。庇佑天玄大陆固然是使命，传宗接代，那也是大使命，不要懈怠，哈哈哈。”

　　秦无双再次无语。

　　不过他倒是真的秉持大师兄的教导，洞房花烛夜，虽然耽搁了一下，但倒为时未晚。

　　一夜癫狂，一夜风光，都是初尝鱼水，自是旖旎无限，直到长夜将尽，仍又意犹未尽之感……


第0890章 东海局势变，芥子洞府开

　　见过李布衣之后，秦无双感到了更深的使命感，当然，他并没有因为李布衣的那些话，便给自己背上包袱。

　　秦无双还是坚定那一个信念，船到桥头自然直。只要自己不断努力，命运总不可能绝望。

　　只要有一线希望，秦无双就有百倍的理由去为之奋斗。

　　七绝连环阵的第七环，亲无双如今已经具备探索的资格，当然，他并不着急。根据那师尊李布衣留下的提示，真神道只是探索的最低要求。修为越高，探索第七环就越有利。

　　转眼，又是六年时光过去。这六年时光，秦无双在真神道的修炼上，又精进了许多。

　　连续迎来突破，已经是真神道三劫的强者了。

　　这份实力，再加上他自身的独特性，让秦无双在天玄大陆上，抛开天玄七子这些特立独行的强者之外，需要仰视的，大概也只有图腾至尊强者了。

　　也就是说，如今的图腾势力，秦无双所需要仰视的，也就是几个图腾至尊强者。

　　当然，外界对秦无双的提升，是一无所知。

　　秦无双每日在问鼎山闭关苦修，丝毫不敢松懈。他知道，留给他的时间，并不宽裕。

　　且不说一万年的局限，便是神弃之门的竞争，也需要秦无双打起十二分精神来。大师兄李布衣告诫过他，在神弃之门里头，他秦无双不会得到任何照顾，与大家等同。

　　秦无双倒不怕，但却也不能掉以轻心。如果连神弃之门的考验都过不去的话，那更何谈挑战异族强者？谈什么继承师尊的遗愿？

　　当然，这六年连续突破三劫，绝对是非常神速了。当初他从化神道八劫突破到九劫，花了整整五年。

　　当然，不管哪一层神道境界，九劫通常都是最难的。一旦突破后，下一层的前三劫，反而相对要容易一些。

　　众所周知，关键性的突破，所需要的时间和精力，总需要更多一些的。

　　这些神道灾劫，并没有给秦无双带来真正的大考验。有九劫真神道武器相伴，秦无双渡过真神道前三劫，反而十分轻松。

　　这一日，秦无双正在闭关，三大神兽，则是在秦无双附近修炼，一团和谐。而他的唯一弟子杨依，亦在周围修炼。在秦无双的点拨下，入门不过十几年的杨依，居然也练到了奇妙玄境。

　　秦无双自然不会吝啬，再次将灵力原珠和养神珠一并赐予杨依。这两件东西，对于即将突破神道的修士而言，十分重要。

　　当初慕容絮，便是靠这帮助，十分顺利地突破了神道，成就无上神道。这让慕容千极更加觉得自豪。

　　秦云燃走到洞府前，包包一个跟斗翻了出来，嘿嘿笑道：“二掌门，难得啊，今天是什么风把你吹来的？”

　　如今的包包，自从天帝门大战之后，太古神猿血脉完全复苏，修为突飞猛进，居然一路修炼到化神道八劫，如今正着手准备，轻易也不敢招呼第九劫。

　　当然，等万事具备后，包包肯定会挑战第九劫的。事实上，如果不是秦无双全力制止的话，包包早就冒险开始挑战第九劫了。

　　秦云燃见到包包，心中也是感慨不已，笑道：“包包，看样子你的修为又精进了不少啊，当真是羡煞老夫了。天帝山大战的时候，你的实际修为还是和我差不多，甚至还低一级，现在直接甩开我好几级了。我现在才六劫而已，你居然已经八劫，马上就可以应对大九天劫了吧？”

　　包包洋洋得意，他和秦云燃很熟，倒不用装腔作势：“二掌门，老大在闭关，你有什么事吗？”

　　秦云燃面色顿时凝重起来，郑重其事地点了点头：“确实有点要紧的事。无尽东海那边，出了点事。”

　　“哦？东海那边？”包包抓了抓脑袋，忽然想起什么，“是不是那金乌兽不好控制啊？”

　　秦云燃面部肌肉微微跳动了下：“这一次，不单单是不好控制的问题了。那金乌兽，竟然，竟然不知道有什么手段，杀死了一个图腾至尊强者！”

　　“什么？”包包顿时呆住了，喃喃说道，“图腾至尊强者死了？是哪一家的？”

　　说到底，如果要它选择的话，它倒宁愿是轩辕阳这家伙。

　　当初轩辕阳在轩辕台上为辛天问出头，包包也是十分不爽的。

　　“是玄冥一族的火神至尊。肉身被金乌兽毁灭，神魂直接被金乌兽给吞噬了。那火神至尊，在图腾至尊强者中，也是数得上数得强者。”秦云燃面带忧色，“如今这件事已经传遍了整个天玄大陆，人人自危。我秦氏，也必须做些准备。未雨绸缪，以备万一。”

　　包包这次出奇的没有抬杠，而是认真点头：“对对，这件事，必须告诉老大知道，金乌兽和老大，关系可不怎么好呢。”

　　秦无双虽然闭关，但神识遍布周围千里，何况如今还有那么多傀儡，都是他的耳目。傀儡受他神魂控制，傀儡的试听，便是他的试听。只需要神魂一交流，便可知道任何事。

　　“金乌兽……”秦无双轻轻咀嚼着，面色也带有几分严峻，“这金乌兽，果然事难缠。六大图腾至尊强者，居然围剿不了它。反而被它暗算了火神至尊，说起来，当真是窝囊至极。”

　　秦无双当初将金乌兽的嫌疑与李布衣说了，李布衣也答应去东海看看的。这么看来，至少这个大师兄，并没有出手。

　　秦无双虽然不知道大师兄不出手的原因，但却知道，大师兄如此作为，必有原因。

　　“老大，这金乌兽已经失控了。咱们还是尽早做点打算啊。等那金乌兽杀道天帝山来，一定会找咱们麻烦的。”

　　包包提议道。

　　这个提议，得到了火麟和寂寞的认可。别看这些神兽一个个桀骜不驯，但真正在顶级强者面前，却是十分冷静，一点都不会意气用事。

　　秦无双沉吟片刻，点头道：“大家稍安。我绝对不会让秦氏被金乌兽袭击的。云燃掌门，你去准备一下，将正气堂周围三百里地肃清一下。我要布置一个阵法，开辟一个洞府。”

　　“开辟洞府？”秦云燃大为讶异，开辟洞府，那可是大神通，大手笔。三百里的洞府，那未免是夸张了一点吧？

　　“嘿嘿，二掌门，老大这么说，肯定有道理的。你快去照办吧。”包包如今倒有资格说这样的话。

　　秦云燃点点头：“好，大掌门，我这就去办。不过……”

　　秦无双悠然笑道：“云燃掌门，如果说让我自己开辟一个洞府，三百里的洞府，没有百年苦功，开辟的洞府肯定不会有多么牢固。我这次开辟洞府，另辟蹊径，不需要我自己动手。我只需要炼化一个芥子洞府，便可覆盖我正气堂周边三百里。这还是一个小阵法。等我实力大成，完全炼化这芥子洞府，可以直接扩散到三千里，到时候，咱们问鼎山，可以将天帝山八门全部纳入其中接受保护。他们居外围，咱们在垓心。越到里头，越是稳固。”

　　那芥子洞府，确实神奇。秦无双如今自己估摸了一下，最多只能将核心层的阵法枢纽打开，建造一个三百里的洞府。

　　如果要将外围全部打开，没到真神道七劫，很难完全办到。

　　这芥子洞府，秦无双研究过许久，已经有些路数。炼化起来，要达到固若金汤的效果，倒也需要近一年时间。

　　根据师尊的指示，这阵法。真神道巅峰根本难伤及其皮毛。只有天神道强者，才有可能破坏得了。

　　但是，天神道也有九劫。秦无双猜想，一般的天神道，恐怕也很难完全破坏这芥子洞府。

　　除非，能够到达五六劫的高级天神。

　　至于挥手间可以让这洞府崩塌的存在，秦无双估计最少的是主神级别的存在了。主神，乃是七劫天神道。

　　这芥子洞府，既然是师尊李玄风的大手笔，又如此煞有介事地留给他，毫无疑问，肯定不是一般的天神道就能打开的。

　　所以，秦无双有充分的自信。唯一的遗憾是，现在实力还未到达七劫真神道，不能完全将这芥子洞府打开。若能舒展到三千里，那就可以将秦氏所有重要地盘，一股脑儿罩进去了。

　　三百里空地被清理出来，秦无双开始以五行精魄的神力，接引地脉灵力，开辟了九百九十九条地脉灵力通道，与这芥子洞府一起接上，形成一个融合。这么一来，芥子洞府的坚固性，会直接覆盖地脉。

　　让那地脉也变得牢不可摧，如同这洞府的根基似的。别说寂灭天犁，便是天神器施展出来，恐怕也很难讨得好处去。

　　秦无双的大手笔，让秦氏上下都是目瞪口呆。他们终于认识到，秦氏这个大掌门，有多么的妖孽。

　　这芥子洞府经过一年的炼化和催动，气象万千，顿时将秦氏的风骨勾勒无疑。

　　秦无双每日在外围打磨，尽力完善。经过一年的努力，终于将外围的防御做到了滴水不漏。

　　秦无双现在有着极大的自信，便是那金乌兽现在赶来，也绝对是蚍蜉撼大树，根本不可能成功！


第0891章 星罗殿来访

　　芥子洞府的炼化，让秦氏的安全系数大大增加。这么一来，秦无双的闭关，也便更加有底气了。

　　即便那金乌兽不长眼，杀到天帝山来，秦无双也有足够的底牌与之周旋，单单是这芥子洞府，也绝对不是那金乌兽所能攻破的。

　　金乌兽虽然厉害，但在如今天玄大陆的规则下，它根本不可能突破真神道的束缚，进入天神道。

　　退一步说，即便金乌兽能够进入天神道，这芥子洞府不断炼化，防御力也是不断提高的。一般初级天神根本没有任何可能性攻破。

　　至于东海的局势，秦无双并不急着去插手。既然大师兄李布衣已经去了东海，他相信，大师兄必然会有个章程，不可能让那金乌兽一直嚣张下去的。

　　时光荏苒，转眼间，又是几年过去。这时候，离秦无双即位天帝位置，也已经是刚好十五年了。

　　天玄大陆，终于又迎来了几千年才有一次的盛会，神弃之门洞开！

　　任何图腾势力举办的集会，都无法与神弃之门的际遇相比！

　　这些年里头，秦无双的修为，倒没有大幅度的提高，但也略有收获，如今的秦无双，已然是四劫真神道了。

　　“十五年的时光，不但突破了化神道的束缚，还一口气练到了真神道四劫，这绝对是了不起的成就。”

　　正气堂中，还是老规矩，所有核心弟子以上的人，都有资格出席。

　　这十几年的发展中，秦氏的发展可谓是进入了一个黄金时期。秦氏内部的高手，也是雨后春笋般涌现。虽然还没有出现新的神道强者，但从虚武大圆满进入奇妙玄境的强者，倒是有不少。

　　这些奇妙玄境的高手，都是神道的预备梯队。秦氏现在有一个非常完善的高手培养机制，每一个梯队，都有明确得培养方式。

　　这让整个秦氏的发展，显得有条不紊。

　　秦无双看着这可喜的场面，很是欣慰，目光扫视全场，悠然道：“诸位，从你们的表情上，我看到了秦氏的未来啊。很好，这十几年，大家一定很努力。希望诸位继续保持。我们秦氏现在正是一个蓬勃发展的阶段，要趁这个机会，拉开与其他宗门的差距，将他们远远甩开。”

　　其实现在，别说秦无双，就算是一般的秦氏子弟，也已经自然而然提高了眼界，不再将自己与天帝山其他宗门放在同一个位置上竞争了。

　　他们的目光，是更上一层楼。

　　现在秦氏的子弟都知道，他们有一个天才的大掌门，有一个强大的靠山。

　　“大掌门，神弃之门开启之日，不过是半年之期了。现在大家都蠢蠢欲动，等着星河令下来。咱们秦氏是天帝门，应该有不少名额的吧？”

　　秦无双沉吟道：“这个大家无需担心，我会处理好。大家只需要认真修炼，该是咱们的名额，谁也霸占不去。”

　　秦氏上下，都对这个年轻的大掌门新任之极。听他这么说，根本没有人会怀疑。

　　当初秦无双与轩辕阳这个图腾至尊强者硬顶，这也是很多秦氏子弟都亲眼目睹的。秦氏上下，一直以此为豪。

　　自古以来，敢同图腾一族叫板的，可没多少。秦氏出了这么一个风骨凛然的年轻掌门，是秦氏之幸。

　　“大掌门，上一次你让我对秦氏高层做一个整改，我思考了这么久，有个初步的想法，请你过目一下。”秦重阳现在依旧是秦氏俗务的总负责。等于是秦氏的内管家了。

　　秦无双接过来看了片刻，面露一丝赏识的微笑，点头道：“不错，这个方案很好。咱们秦氏，高层需要明确一下分工。三大掌门，五大小掌门。还有太上长老院，尊者堂，长老堂，护法堂，核心弟子的升龙坡。原本区分的很细致，但分工却还是不够明确。”

　　秦云燃点了点头：“对，咱们秦氏以往，还是过于注重个人的修炼，对于秦氏整个一盘棋，少了一些整体的规划。”

　　当然，这是有历史原因的。当时的大掌门秦啸天，因为一心专注修炼，以备战天帝之争，没有时间去过问这些俗务。

　　而秦云燃性格相对粗疏，这种建设性的问题，他或许可以提些意见，但要他有个总体的思路，却有些强人所难了。

　　秦重阳倒是有这才华，但他毕竟只是三掌门，有些事，没有大掌门的授权，他亦不好过于专擅。

　　最重要的是，当时的秦氏，一直被辛氏压着打，虽然风骨犹存，但气势上多少还是有些底气不足。再加上，当时秦氏的神道强者，跟现在完全没法比。也不具备明确分工的条件。

　　如今，秦氏进入盛世阶段，蓬勃发展，自然需要一个详细的规划。秦重阳联系自己一贯的思路，加了一些临时发挥，倒是制定出了非常详细的一个计划。

　　秦连山如今也身居秦氏的长老之位，虽然从实力上讲，他还没有到达奇妙玄境这种准神道的级别，但比起一般长老而言，实力已经犹有过之了。

　　再加上他的身份特殊，虽然名为长老，但其实不比那些尊者地位低。享受的也是尊者待遇。

　　达奚鸣更是直接通玄巅峰，接近神道的存在。青出于蓝而胜于蓝，其地位在秦氏虽然只是外姓尊者，但在尊者堂里，却掌握了非常大的话语权。

　　秦氏上下一团朝气。

　　而原本被知桐截留的那些秦氏先祖，因为秦无双的缘故，也被完全释放，不过这些秦氏先祖都已经垂垂老朽，也没几个修为突出的。倒是年轻一辈的，有那么几个资质不错的，与秦无双算是隔了很多代的堂兄弟，秦连山出面，让他们留在了问鼎山修炼。

　　其余的，则是去了平原秦氏养老。

　　平原秦氏，乃是秦无双先祖秦羽的祖籍，如今的当家人，是秦羽的兄弟秦翼。自然是不可能拒绝的。

　　如今的平原秦氏，不知道多么自豪。因为当今的秦氏大掌门，天帝山之主秦无双，乃是他们平原秦氏的血脉。

　　单单是这一点，就足够平原秦氏自豪几千年了。自从秦无双坐上大掌门的位置，倒是没回过平原秦氏，但秦连山，却是不知道回过多少次了。周边那些秦氏支脉，一直不怎么相信平原秦氏是现任天帝的祖籍，直到秦连山的认祖归宗，加上这些东林秦氏的子弟回归，才起到了佐证的作用。

　　这让平原秦氏的身份立刻水涨船高，成为了方圆万里名头最大的秦氏支脉，别说当年的宿敌赤水秦氏，便是原先最强大的那些秦氏支脉，也需要仰视平原秦氏的存在。

　　这一切，自然是拜秦无双所赐。

　　就在正气堂一团和气，商议神弃之门的相关事宜，门外有弟子进来禀告，言道人类国度星罗殿求见。

　　秦无双一定星罗殿三个字，眼睛登时一亮。

　　星罗殿，那可是秦无双修炼之路开始腾飞的第一个阶段。用前世的话来说，星罗殿那就是秦无双的母校。

　　虽然如今秦无双的重心在秦氏这边，但星罗殿的经历，依旧在秦无双心中占有宝贵的地位。

　　可以说，星罗殿在秦无双心中的地位，丝毫不属于秦氏宗族。

　　“呵呵，诸位，星罗殿乃是我武道修行的起步平台，诸位师长当年对我非常照顾，尤其是我的恩师谭中驰，更是待我如己出。一日为师，终生为父。”

　　“大掌门富贵不忘本，这是美谈。”

　　“是啊，星罗殿为咱们秦氏培养了一个如此杰出的大掌门，咱们秦氏没有理由不尊重星罗殿。”

　　秦无双听到大家这么说，心中甚是欣慰，笑道：“诸位陪我出去迎接一下。”

　　众人点头称善，秦连山对星罗殿也是印象十分好的。东林秦氏很多次危机，其实都是通过星罗殿解决的。当初碧浮山一战，外界以为秦无双身亡，那敌国的武圣便想来打东林秦氏的主意，正是谭中驰千里奔波，赶来助阵。这份恩情，秦连山一直铭记，听说星罗殿的人来，秦连山心中也十分激动。

　　星罗殿这次，可谓是热闹。上到五大殿主，下到高级弟子，竟然来了百多人。虽然星罗殿的这些子弟，修为完全上不得秦氏的台盘，但这并不影响他们受到最高规格的接待。

　　不看僧面看佛面，单单是大掌门昔日的宗门，便可说明一切。

　　在大掌门实力未成的时候，庇佑他的，可不是秦氏宗门，而恰恰是这星罗殿。但就这一点，就足够了。

　　秦无双远远看到师尊谭中驰，身躯依旧是那样挺拔，虽然两鬓已经有些霜华，但神情却是十分饱满，显得心情很是愉悦。

　　“哈哈，无双，好你个小子，真的是出息了。我和大殿主一路都在感慨，都知道你是天才，但还是想不到你腾飞得如此之高，如此之快！”

　　谭中驰大笑，一点都不因为秦无双的地位尊崇，便感到有什么芥蒂。在他眼里，秦无双依旧是当初那个杰出的弟子，为他争光的弟子，让他一次次感到很得意的弟子。

　　秦无双见到谭中驰，心里便想起最初在星罗殿的那段日子，师尊亲自迎接，亲自为他找极阴老怪出气，亲自为他争地位，种种照顾，今日回想起来，也是温馨不已。

　　他已经决定好了，不管师尊他们这次来有什么请求，无有不允！


第0892章 师尊的私人之请

　　谭中驰和卓不群很能沉住气，倒是能与秦氏这些高层有说有笑。其他三个殿主，也勉强没有怯场。

　　而其他原本和秦无双同门的那些弟子，除了大师兄韦翼和赵牧之之外，便是和秦无双同一门的周芙在这种场合下，也感到有些紧张。只是用眼睛，小心翼翼地偶尔朝秦无双这边偷看两眼。

　　这种场面，他们显然不可能跟当初在星罗殿一样，与秦无双没有任何障碍地交流着，无所顾忌。

　　倒是秦无双，没有摆什么架子，笑呵呵地走到星罗殿核心弟子这边，笑着与昔日一同打拼的同门打起了招呼。

　　赵牧之不管你是不是天帝陛下，一拳头擂在秦无双的肩膀上：“好你个秦师弟啊，这才多少年啊。你都不打个招呼，就把我们全都甩出去了。”

　　秦无双看着赵牧之和韦翼，眉目微动，心中大喜：“二位师兄，恭喜啊。看样子，你们离那无上神道，也就是一步之遥啊。”

　　赵牧之和韦翼当年，在五金东海被辛天舞抓去，关键时刻，李布衣出手救了他们，并为他们洗髓伐毛，脱胎换骨，让他们的天赋和根骨都提升了十倍不止。

　　李布衣当年便断言，十年后，他们星罗殿便可因为他们二人，具备进军轩辕丘的实力，如果按最好的速度发展，甚至有机会进军天帝山八门。

　　可惜的是，赵牧之和韦翼在人类国度修炼，环境毕竟不是天帝山，因此在天帝山八门征战的时候，他们并没有发展到最理想的地步。

　　而如今，又是十五年过去了。这两人居然同步发展，攀升到了通玄巅峰，眼看离那无上神道，当真只有一步之遥了。

　　这二人的突飞猛进，带动了一批星罗殿同门。让星罗殿的实力，大幅度增加。如今的大殿主卓不群和二殿主谭中驰，都有着虚武大圆满的造化，也差一步便可进入奇妙玄境。

　　以他们这份修为，因为没有神道强者，称为一流势力，或者是有些要商榷的地方，但若说二流势力，那是绝对够资格的。

　　因此，星罗殿若要进军轩辕丘，各方面的条件都已经完全成熟了。

　　奈何五大殿主对星罗殿的情感太深了，一直不舍得在人类国度的那片基业，尤其是星罗殿的格局布置。虽然被那罗天道场摧毁过一次，但这丝毫不影响五大殿主对星罗殿的那种情感。

　　若非赵牧之和韦翼苦苦相劝，五大殿主这次恐怕也不会来轩辕丘天帝山。

　　问明来意之后，秦无双也是笑道：“诸位殿主，十五年前，我便邀请你们来轩辕丘了，奈何你们割舍不下星罗殿的基业。也罢，如今那罗天道场名存实亡，山门萧条，倒是可以开发起来。咱们星罗殿基业，可以在罗天道场的地盘建下。那罗天道场当年摧毁了咱们的星罗殿的建筑，如今咱们占他们的地盘，天经地义，这是因果。”

　　秦重阳呵呵笑道：“诸位殿主，这可真是要恭喜你们了。罗天道场的山门，也许与天帝山有些差距，但在天帝山之外，绝对是一等一的地盘。若是大掌门运用大神通将灵脉疏通的话，罗天道场的山门，将会让星罗殿的崛起变得更加容易。”

　　卓不群与谭中驰对视一眼，都点点头：“如果是那罗天道场的地盘，咱们占用起来，可就一点都不用有心理负担了。”

　　秦无双哈哈大笑：“好，罗天道场的地盘，从此改名星罗殿。大殿主，师尊，你们也不用去操心山门基业了。大不了，等我艺业大成之后，运用大神通，施展搬山术将星罗殿的布局全部搬到那里去，如此，你们便不用天天怀旧了。”

　　卓不群和谭中驰都是大喜。

　　“哈哈，几位殿主，我家大掌门既然开了金口，你们星罗殿，便准备等着搬迁吧。以后到了轩辕丘，大家就是一家人了。离得近，可以多走动走动，彼此有个照应。”秦云燃也是笑道，“说句实话，进入轩辕丘主流修炼，星罗殿才能走得更远远，取得更高成就。”

　　谭中驰笑道：“二掌门所言极是。我星罗殿若能壮大，能出几个神道强者，他日即便到了黄泉地府，见到列代祖宗，也深感自豪啊。”

　　别看星罗殿是来自人类国度的修士，但对香火之情，亦是看的非常之重的。否则有这么好的机会，他们早就该答应，飞奔赶来轩辕丘驻扎了。

　　秦无双将星罗殿的人马安顿好，才单独找到了谭中驰。

　　他们两师徒，已经很久不曾这样单独面对了。即便秦无双现在是天帝之尊，与谭中驰相处的时候，亦是感到十分温馨。

　　“无双啊，你很不错。个人实力强，为师早就习惯了你的绝世天赋，倒不怎么震惊。但秦氏偌大家业，能让你整治的如此井井有条。这可是让为师颇为吃惊的。很好。”

　　谭中驰并没有因为徒弟如今位置爬的很高，便自动降低姿态。他的口气，一如当初教育那个刚出道的少年一般。

　　秦无双嘿嘿笑了一声：“师尊，那还不是您老人家教育有方啊。”

　　谭中驰笑道：“这你可别往我脸上贴金了。我是你师尊，这一点，谁都否认不了。但你今日所取得的种种成就，说实话，跟我谭某人关系是不大的。即便你没拜我为师，今时今日，也会取得这样的成就。只是对我来说，一辈子收了你这么一个徒弟，足可自豪一辈子了。呵呵，现在人类国度那些宗门，你知道怎么称呼我的吗？”

　　秦无双好奇问道：“怎么称呼？”

　　“中驰老祖。”谭中驰抹了抹鼻子，自己都笑了起来。显然，谭中驰还是当初那性格，一点都没变。

　　秦无双倒是打趣道：“这个名字很好啊，有霸气。”

　　谭中驰白眼一翻：“打趣为师我么？咱们人类国度那些井底之蛙，才知道天有多大？什么老祖，我还怕折寿呢。难道因为轩辕丘的天帝是我徒弟，我的辈分就必须高起来？扯淡。”

　　“哈哈，师尊你淡泊名利，但别人可不这么想啊。都会觉得，如果巴结上中驰老祖大人，也许就可以搭上天帝的线。师尊啊，你性格纯善，可不能不让别人拍马屁啊。”

　　谭中驰苦笑道：“好了，这个且不说了。无双，说点正事。说实话，这次我们星罗殿前来，是比较仓促的。事先都没约好，便不请自来了。”

　　秦无双正色道：“师尊，您来徒儿我这里，如果也得先约定，那可不成体统。都说一日为师，终生为父。您到自家徒儿这里，跟来自己儿子家里一样，可不兴那么客气的。”

　　谭中驰很是满意：“嗯，无双，你身居高位不忘本，这很好。但是师尊我这个人，也不会倚老卖老。说真的，为师这次来，可不是单单为了看你。说来惭愧，我们之前没有接受你的邀请前来轩辕丘，这次又主动上门来，倒显得有些敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“师尊，这是哪里的话啊。不能见外啊。”

　　谭中驰点点头：“无双，那金乌兽在东海肆虐，我们这段时间，总觉得无尽东海那边风声太紧。人类国度，尤其是咱们星罗殿，是无尽东海的西海岸要冲，一旦金乌兽要闯轩辕丘，星罗殿首当其冲。正出于这层考虑，我们五大殿主，才会集体议定，觉得还是搬离为好。故土虽好，但也不能忘了人往高处走的道理。无双，咱们星罗殿崛起比较晚，如果有条件的话，你以后可要多多关照那些同门。在他们面前，我从来不承诺为他们求情讨好处，为师怕那样害了他们，让他们产生懈怠心理。但私底下，为师还是得提一句。”

　　“师尊，喝水不忘挖井人，这点小事，请放心吧。星罗殿也是我的宗门，是我神魂深处的一部分。”

　　谭中驰大感欣慰，愉快地点着头：“好，以后你周芙师妹，必然要继承咱们青云殿一脉，如今牧之和韦翼，得到了奇遇，一下子将你周师姐的修为甩开了。原本赵牧之实力比你周师姐还略略逊色一些。但如今，却超出了她很多身位，这让她心理有些受到打击。”

　　秦无双笑道：“原来如此，我说周师姐怎么不似以前那么活泼了。”

　　原本与她差不多的核心弟子，忽然甩开她，突飞猛进，这确实对周芙的打击有些大。

　　秦无双思考片刻：“师尊，我前次在那玄冥城得到了一枚青木神鼎，正收集了一些稀释珍材。等我炼出生生造化丹来，服用一粒，可以脱胎换骨。可以确保师姐的资质，百分百有资格冲击无上神道，如何？”

　　谭中驰大喜过望：“这就太好了。”

　　见到师尊高兴，秦无双心里也是十分愉快。能为师尊分忧，这是秦无双一直以来都很乐意做的事。

　　师有事，弟子服其劳。

　　哪怕他如今是天帝之尊，这种心态，也是永恒不变的。谭中驰在他秦无双最艰难的时刻，被极阴老怪压得随时可能被灭的情况下，给予了援助之手。单单这份师徒之情，便让秦无双一辈子都无法忘记师尊的恩德了。


第0893章 神弃之门，星河令

　　秦无双为星罗殿干活，十分卖力。亲自来到罗天道场的旧址，看着昔日繁华的罗天道场，如今人烟荒芜，所有罗天道场的弟子，在秦无双晋升天帝之位后，已经完全崩溃，考虑到罗天道场曾经与秦无双的恩怨，哪还敢逗留。

　　偌大罗天道场，树倒猢狲散，竟然成了荒弃之地。一直有人想从秦无双手里，获得罗天道场的地盘。秦无双从没答应过。他脑子里，一直就有构思，如何安顿星罗殿。

　　那罗天道场的地盘，可谓是最适合了。

　　飘雪楼和剑岚宗虽然都有原来的地盘，但勒令别人让出来，显然不够厚道。这种让自己人吃亏的办事风格，也不是秦无双一贯的风格。

　　自然，要打算盘，就得在敌人头上打。

　　罗天道场既然害怕秦无双报仇，原地解散，那他们的地盘，不利用那叫浪费。虽然秦无双当年在罗天道场大为肆虐，破坏了罗天道场的地脉之力，但秦无双归根结底，还是觉得那罗天道场的地盘，非常吸引人。

　　如果开发得当的话，完全可以作为一个坚固堡垒的。

　　所以星罗殿这次找上门，提出这个要求后，秦无双是一点都没考虑，直接就想到了罗天道场的地盘。

　　秦无双办事效率十分快，一个月时间，便将罗天道场的地底灵脉疏通了，并施展大神通，罗天道场开辟了一条逃生通道。

　　这条地下通道，秦无双建设的十分隐秘，外界强者即便闯入，一时半会恐怕也没这么容易发现。

　　这通道，朝秦氏的方向开着。一旦有紧急情况，可以通过这通道逃命。

　　只可惜秦无双现在还不是天神道强者，不然的话，直接开辟一个传送通道，连接到秦氏宗门，这样才最安全的办法。

　　而秦连山这次也非常给力，调遣了一批平原秦氏的人，开始在罗天道场的地盘上重新修建各种建筑，规格完全按照星罗殿的规格来设计。

　　秦无双当初承诺以搬山术将星罗殿建筑搬来，如今看来，倒是不必了。只要将星罗殿的典藏和一些重要东西搬来，便足可了。

　　秦无双把地脉灵力疏通之后，又开始炼制丹药。虽然只是三枚生生造化丹，却非常费力。毕竟，这炼丹可不是对敌，一点失误都不允许了。

　　半个月时间后，秦无双才终于圆满炼制出那造化之丹。这一次，秦无双可没打算与任何人分享。

　　而是直接将这三枚生生造化丹一股脑儿给了师尊谭中驰。

　　“师尊，这里是三枚生生造化丹，足可点化三名同门了。具体怎么安排，师尊你自己做主，如何？”

　　谭中驰捧着那盛放着丹药的小瓶子，手中只感到千钧之重。

　　“呵呵，无双啊，师尊这算不算走后门呢？”谭中驰笑道，心情十分的好。这个徒弟还是一如当年那么贴心，让谭中驰觉得很温暖。一个位居天帝的弟子，能够保持当年初入他麾下的时候一样谦逊，尊师重道。

　　“师尊，这哪叫后门啊。这明明是自家大门嘛。无双怎么说也是青云殿一脉的子弟，师尊你可没有将我逐出师门吧？”

　　“哈哈，将你逐出师门？好不容易收到了这么好一个徒弟，十辈子修来的福分，逐出师门，我得脑袋被门夹多少次才会做出这样的决定啊？”

　　两师徒都是大笑。

　　……

　　星罗殿着手准备搬迁轩辕丘，而神弃之门的掌控者李布衣，则是昭告天玄大陆五大神之禁地，开始颁发星河令。

　　不论是谁，但要去闯神弃之门的，必须手持星河令。没有星河令，擅闯者，唯有死！

　　也就是说，这星河令，就是进入神弃之门的通行证，也是等于凭证一样的东西。

　　这神弃之门，几千年才开启一次。很多规矩，一般宗门只能从典籍记载里去了解了。

　　根据历史上的经验，一般天帝门，能够获得的星河令，不会超过十枚。

　　而图腾一族，则有十五枚。

　　拥有这星河令，你可以放弃，也可以转赠。但转赠的话，一定要验证转赠者的身份和来历。一旦受赠方出现问题，那么转赠方也要跟着倒霉。所以，一般而言，这星河令，很少有转赠。除非是非常亲密和铁杆的关系。确保对方身份来历不会出现任何问题，才有可能出现一两枚的赠送。

　　当然，星河令也可以用于交易，拍卖，但前提都必须是，接受这星河令的一方，必须有明确的身份来历。

　　也有巧取豪夺的可能性，但最终持这星河令的人，进入神弃之门，还得经过一道审核。

　　也就是说，外来杂鱼，想通过星河令混入这神弃之门，非常困难，是几乎不可能完成的任务。

　　每一个神之禁地，星河令都会派发到图腾一族手中。

　　李布衣非常公平，每一个神之禁地，都是六十枚星河令。也就是说，有资格探索神弃迷宫的，只有三百个名额。

　　这一百枚星河令，分为三级。初级星河令，有资格探索前四重迷宫；中级星河令，则有资格探索前八层迷宫；要探索九到十二重迷宫，必须拥有高级星河令。

　　可惜，分给每个图腾势力的，只有十枚高级星河令。而中级星河令，则有二十枚。最多的，当然是那初级星河令，有三十枚之多。

　　按以往的规矩，除了图腾至尊势力之外，便是天帝山八门才有资格拥有星河令，而其他的势力，除非是少数特别杰出，而且很得图腾一族欢喜的，才会有资格获得那么几枚。

　　星河令到达图腾一族那里，自然要召集各大宗门一起商议分配问题。具体地点，依旧是轩辕台。

　　这也是轩辕一族唯一肯让世俗势力踏足的地方。否则，除了天帝之外，其他人很少有资格进入轩辕一族更核心的地带。

　　星河令意味着什么，大家都很清楚。这个机会，千载难逢。去一趟神弃之门，可以确切地说，只要不死，都会有收获。绝对没有空手而归的可能。

　　让秦无双意想不到的是，这一次，那天罚山庄和雷霆宗，居然都有参加。

　　轩辕阳开口道：“诸位，六十枚星河令，已经到了我们轩辕图腾一族手里。这是一个怎样的机会，相信不用老夫赘述了。诸位对星河令的渴望，已经说明了一切。废话不说。相信大家最关心的，还是如何分配的问题。”

　　众人都是不做声，心中却是打起了十二分精神，听轩辕阳到底会怎样分配。尤其是秦无双，看到那燕北飞和雷鸣，气就不打一处来。虽然如今辛氏是灭了，这两家也很识趣，早早就退出天帝山本门，躲了起来。

　　可是今日这种场合见到他们，秦无双虽然不至于刻意去针对，但要笑脸相迎，显然不可能。

　　他知道，轩辕一族终究对他们秦氏的崛起还是有着深深忌惮的。一个强势的天帝门，对轩辕一族并不算多么好的事。尤其这天帝门还有李布衣支持，就更加让轩辕一族忌惮了。

　　轩辕阳显然是要将大家的胃口吊足了，才缓缓开口道：“诸位，按老规矩，六十枚星河令，我轩辕图腾一族，先取掉十五枚。其中，初级，中级和高级各取走五枚。剩下的，在场诸家宗门，公平分配。”

　　说是公平分配，还得看图腾一族如何安排。这图腾一族要是屁股坐歪了，便很难保证是百分百公正的。

　　大家听图腾一族直接就取走了五枚高级星河令，心中多少都有些芥蒂。你图腾一族未免太狠了，一口气就拿走一半高级星河令。还让不让别人活啊。

　　秦无双倒是平淡的很，他很想看看，这轩辕阳到底会怎么安排。

　　“天帝门，是轩辕丘的大管家，是天帝山之主。按规矩，可分八枚星河令。其中高级星河令一枚，中级两枚，初级五枚。”

　　“云氏，作为老牌宗门，实力与天帝门不相上下，可得七枚。一枚高级，两枚中级，四枚初级。”

　　“其余宗门，则竞争其他三十枚令牌。大家没有什么意见吧？”

　　轩辕阳说完，微笑看着四周，想看看大家是怎样一个态度。

　　云氏那边，倒是十分平和，也略略有些诧异。居然和天帝门只有一枚的差距，这倒是意外之喜了。

　　既然轩辕一族裁定了，想来其他人也不可能有什么异议。就在大家觉得就这么一个分配方式定下来了，秦氏那边，却有一道淡淡的声音传来：“敢问阳大人，这高级星河令的分配，其标准是什么？”

　　说话之人，正是秦无双。脸上挂着那种淡定的微笑，仿佛这个问题，他也只是好奇而已。

　　轩辕阳口气淡漠：“历来规矩，都是轩辕一族酌情分配，倒没有明确的章程，秦掌门，你有什么好的建议？”

　　秦无双淡淡一笑：“这星河令，是各大神之禁地改变地位的一大机会，我个人觉得，倒还是有个章程比较好一些。”

　　“嗯？”轩辕阳眉毛一挑。

　　“既然这星河令事关神弃之门里的探索机遇，自然是有实力者居之。尤其是高级星河令，更需有个章程。”

　　“高级星河令，一向都是先考虑真神道强者的。真神道强者一人一枚，分配不完，才考虑下放竞争的。”

　　秦无双笑了：“既然如此，我秦氏更不该只得一枚高级星河令啊。”

　　此言一出，轩辕阳的面色顿时布起了浓郁的乌云。


第0894章 天神道，七子聚会

　　这已经不是第一次了，轩辕阳冷眼看了秦无双一眼，强忍怒气，却是问道：“秦掌门，照你说来，应得几枚星河令？”

　　秦无双仿佛根本不在意轩辕阳那足可杀人的眼神，却是道：“若说先考虑真神道强者的话，那我秦氏，真神道强者，足有三人之多。怎么都不至于只分一枚高级星河令的。”

　　秦无双也没有那种很剧烈的争执，这话说的在情在理，倒是让轩辕阳一时不好发作。

　　“三个真神道强者？倒要请教。”

　　秦无双扳着手指头算道：“我家啸天太上长老，一直都是神道强者，人人可以作证，此乃第一个。我身为秦氏大掌门，也侥幸修炼到了真神道，这是第二个。至于第三个，则是我的副手太古神猿血脉包包，它也正好突破了真神道。此为第三个。”

　　轩辕阳吃了一惊，看着秦无双，仔细一感受，秦无双也适当释放出一些真神道气息。

　　“好好，果然事英雄出少年。”轩辕阳冷笑连连，“那么那头太古神猿，在天帝山之争的时候，不是已经做了飘雪楼的护法神兽了么？却不知道，还能在你秦氏占据一个名额？”

　　“倒不是非占用我秦氏的名额，如果不占据，那自然是更好了。然则包包确实是真神道了。如果优先考虑真神道强者的话，它自然有资格优先获取一枚。当然，如果说争的话，它也没有任何问题。只不过这程序上，有个先后顺序罢了。”

　　包包这时候也站出来道：“是啊，阳大人，我包包是猴族子弟，一直都是轩辕丘的老势力了。这时候可不能厚此薄彼啊。”

　　优先真神道，如果不给高级星河令，那就是不公了。这种口碑，却是轩辕一族丢不起的。

　　无奈之下，轩辕阳只得退让一步：“也罢，既然有真神道强者，自当尊崇规矩来。秦氏，得两枚高级星河令，减少一枚初级星河令。太古神猿血脉的包包，获得一枚高级星河令。剩下一枚，各家争夺。”

　　这其实就是一个顺水人情，又能维护轩辕一族的权威，轩辕阳自然知道如何选择。

　　反正人家有真神道实力，去竞争的话，高级星河令照样是能到手的。这样的话，他轩辕阳反而平白无故做一次小人，这种事，他自然是不会做的。

　　这么一来，星河令的分配方案便最终敲定了。秦氏名义上是得到了两枚高级星河令，但实际上，那包包神兽，也因该算做是秦氏的。

　　剩下的争夺，则是各使手段了。整体而言，却是十分公平的。

　　轩辕一族，直接提走十五枚星河令，而秦氏得八枚，辛氏得七枚。这么一来，剩下三十枚，则由其他势力竞争。

　　让秦无双略感不爽的是，轩辕一族显然要袒护那天罚山庄和雷霆宗，居然让他们各自分到了一枚中级星河令。

　　其他宗门，得到的星河令，大约都在五枚左右，当然也有四枚的。但总体而言相差不大。

　　另外一枚高级星河令，却是被紫电焚焰兽毫无悬念地夺取了。

　　这让轩辕阳感到十分的不爽，却偏偏无可奈何。这么一来，秦氏就等于拥有四枚高级星河令了。

　　这几乎可以与他轩辕一族相提并论了。

　　神弃之门，总共有十二层迷宫。初级星河令在轩辕一族眼里，已经没有任何吸引力。之所以要占据名额，那是一种姿态。

　　至于中级星河令，倒是有一定吸引力，但图腾一族对那五到八重的迷宫，也绝对不陌生。

　　他们最需要的是高级星河令，探索那第九重到第十二重的迷宫。

　　眼见秦氏所得到的星河令，居然直追他们图腾一族，这让轩辕阳感到一种权威被挑战的感觉。

　　……

　　神弃之门某个隐蔽的深谷之中，李布衣面色凝重，抬头望着那璀璨的星河，轻叹一声。

　　在他旁边，一个面目如同婴儿，身材却明显是大人，扎了一个冲天辫，造型很是古怪的家伙，开口道：“布衣老大，怎么又叹气了？”

　　李布衣轻叹道：“老四，你看这浩瀚的星河，无数星辰就好像沙子一样，每一颗星辰，却都是一个物质位面，孕育中无数生命。你说，这造物之主，该有多么伟大？”

　　那冲天辫的家伙是天玄七子的老四，大名易冲天，是个外表稚嫩，内心极其古板的家伙。

　　嘀咕道：“布衣老大，你又多愁善感了。其他物质位面，咱们才管不了。只要咱们天玄大陆没事，那就好了。”

　　“只可惜，在浩瀚的宇宙中，想要独善其身，那也是很难办到的事。老四，你说咱们在这里看着天上的群星，在那些位面里头，到底有多少人，同样在关注着咱们天玄大陆，又有多少星辰位面和咱们命运相似？”

　　易冲天张了张嘴巴，却不知道怎么接嘴。

　　好在，这时候，李布衣眉目一动，露出一些微笑：“他们来了。”

　　话音还没落下，四面八方涌来五道身影，刷刷刷，如同流星坠地一样落再了山谷之中。

　　“大师兄，别来无恙啊。”

　　“呵呵，诸位贤弟还是风采依旧啊。”李布衣笑脸相迎。

　　这来的五人，正是天玄七子的其他五人，接到了李布衣的最高传令，从各处赶来会合。

　　老二萧逸轩，实力强大，走阳刚一路，实力乃是二劫天神道。器宇轩昂，身材魁梧，给人一种非常阳刚的感觉。

　　老三李逸风，走飘逸路线，实力强大，不输给老二萧逸轩。面貌清癯，身材颀长，给人一种飘逸出尘的感觉。

　　老五花袭月，乃是天玄七子中最为俊美的一位，一身白衣胜雪，性格清冷，却是个杀伐决断之人。其修炼的星辰秘法，乃是《月影剑法》，吸收强大的太阴之气入剑，剑法出尘，飘忽不定，威力之强，便是老二老三，也不敢轻视他。

　　老六尺恒雨，却似一个少年人一般，性格随和，是天玄七子里性格最和蔼的一个，和和气气，给人一种非常又教养的感觉。但这尺恒雨却是一个很讲原则的人，一般的事他不会计较，一旦触及其逆鳞的话，尺恒雨会比所有人都固执，不撞南墙誓不回头的。

　　因此，这尺恒雨在平静的时候，就像那柔和的湖水，给人十分温馨的感觉。一旦爆发，却比惊涛骇浪还可怕。

　　因此，天玄七子其他师兄弟，对他都是非常照顾的。

　　在同门之间，老六尺恒雨也有着很好的口碑，大家对这个小师弟也都很关心，欣赏。

　　至于老七苗旭，入门最晚，修为也相对要落后一些。但这苗旭性格好强，嫉恶如仇，更难得的是火爆脾气里头，更难得有几分细腻，这让苗旭成了李布衣最信赖的一个，只允许苗旭在世俗之中走动，了解各种信心。

　　这天玄七子聚集在了一起，显然是有要事要商议。

　　所有人都把目光锁定在李布衣脸上，一直以来，这个玩世不恭的大师兄，却一直是他们的精神核心，所有人都知道，师尊不在了，大师兄其实就是他们半个师父，因此李布衣在大家心中，是亦师亦父的角色。

　　“老二，老三。在这个场合，咱们都不用客套了。说一说星河结界的情况吧。”

　　李逸风看了萧逸轩一眼。

　　萧逸轩知道李逸风让他开口，也不推辞：“大师兄，星河结界最近看上去情况倒算稳定，不过前几十年有一阵非常剧烈的活跃期。根据我们反复推测，这个星河结界，如无重大意外，八千年是至少的。上限的话，不会超过一万二千年。大师兄，时间很紧迫啊！”

　　易冲天嘟囔道：“大师兄，这次不能再犹豫了。就算死伤再惨重，也必须让他们去闯第九重之后的迷宫了。如果怕死伤，一直不肯深入探索，长期耗下去，咱们天玄大陆根本不可能有前途！”

　　“对啊，大师兄，这次一定不要阻拦。要死要活，全凭实力和运数。即便他们现在苟且偷生，星河结界破碎之日，也一样要做异族之奴，还不如现在放手一搏，死也死得痛快，活也活得舒心。”

　　萧逸轩也是进言劝道。

　　花袭月话不多，只点点头：“跪着生，不如站着死。”

　　老六尺恒雨嘿嘿笑道：“大师兄啊，咱们是要给他们一点压力了。不然的话，神弃迷宫永远无法探索到尽头。时间不等人啊，八千年，真的太紧迫了。”

　　李逸风和苗旭夫妇虽然没有说话，但从他们的表情里，其实也可以看出一切了。他们也同样希望加大探索力度。

　　李布衣听完大家的意见，才笑了起来：“诸位贤弟，你们真是与我英雄所见略同啊。我原本就打算，这一次，要给大家多一些压力。与其等异族入侵，狼狈而死，还不如放手一搏，去闯一闯神弃迷宫。万一神弃迷宫为天玄大陆带来新的转机呢？”

　　有一点是肯定的，神弃迷宫里，宝物堆积成山。只要肯闯，能活着出来，收获肯定是巨大的。

　　“大师兄，小师弟既然已经出现了，我看咱们的苦日子，也应该差不多可以到头了吧？”

　　“哈哈，真的很期待，不知道师尊为小师弟到底准备了些什么。大师兄，小师弟如今的修为怎样？”

　　“真神道三四劫了吧？”李布衣轻叹道，还是有些遗憾，“要是他一口气能冲道九劫就好了。我真想早一日将天玄大陆的困境解除啊。”

　　众人听李布衣这么说，神情都是肃穆起来。几万年的压抑，他们也确实需要一个宣泄口！


第0895章 天神道准备出手

　　李布衣见大家的表情肃穆，为了缓解气氛，转移话题苗旭道：“小师妹，你在无尽东海监督那金乌兽，可有什么收获？”

　　“大师兄，火神至尊被金乌兽灭杀之后，其他五大图腾至尊强者都不敢怠慢了。不过金乌兽最近显然十分低调，不再露面，五大至尊强者，找遍那无尽东海的每个角落，都无法找到金乌兽。”

　　“这么说，你也没找到金乌兽的踪迹？”李布衣口气凝重之极。

　　“大师兄，那金乌兽一定精通太古秘法，有特殊的隐藏手段，我暂时也无法确定它的行踪。”

　　李布衣点点头：“根据我和小师弟的推测，这金乌兽也许与那几万年前潜入的异族卧底有关。大家努力回想一下，最早金乌兽在天玄大陆肆虐，是在什么时候？”

　　萧逸轩一向稳重，眉头轻轻一皱：“说起来，这金乌兽在太古时代冒头，没有什么人知道它们的来历。只说是那太阳精华与汤谷之水日复一日地孕育，形成了十头金乌兽，到底真相如何，太古众神也知之不多啊。”

　　花袭月俊美的脸上浮现出一抹肃然的杀意：“大师兄，咱们在这里猜测，还不如让小弟出手，直接将那金乌兽一剑灭杀，也好过在这里疑神疑鬼。”

　　这倒不是吹嘘。别看那些图腾至尊强者对付金乌兽很吃力，简直是被玩的团团转，但这花袭月要是出手，以他天神道二劫的实力，灭杀现在的金乌兽，根本是不费吹灰之力。

　　受到天玄大陆现在规则的束缚，金乌兽重生，根本无法突破天神道。这也是金乌兽为什么始终无法将所有图腾至尊强者搞定的原因。

　　但是，金乌兽虽然无法突破天神道，但传承自太古的血脉，使它的战斗力非常的惊人。超出了那些图腾至尊强者。

　　李布衣看了一眼花袭月，嘴角含着些许微笑，看向众人：“老五依旧是这么犀利啊。诸位觉得，这时候去动金乌兽，可不可行？”

　　尺恒雨呵呵笑道：“五哥动手，金乌兽肯定只能引颈就戮。不过，小弟觉得现在动金乌兽，有点不划算。”

　　“嗯？怎么说？”李布衣似笑非笑，仿佛要考一考这个六师弟似的。别看这些师弟个个都是几万岁的修士，但心智其实非常单纯。除了他李布衣和萧逸轩等几个排名靠前的修士，被师尊李玄风选中前，已经是成名的强者。其他几个，都是后起之秀，性格方面缺少那种老谋深算的东西。

　　而这几万年来，他们天玄七子，除了李布衣和苗旭有资格踏足世俗之外，其他人各有职责，并无多少人情世故方面的历练。因此这几万年的岁月，在修炼方面他们是心得很多，但在人情练达方面，则是比较空白的。毕竟几万年里头，除了师兄弟七个之外，更无与外人交往的经历。

　　尺恒雨脸上始终挂着那种彬彬有礼的微笑，说道：“诸位师兄，我觉得金乌兽不管是不是异族妖孽。这时候都不适合动他。如果它是异族，肯定是领军的首脑人物，在这关键时刻，如果动了金乌兽，其他卧底一定会闻风隐遁，这会增加咱们的调查难度。如果它不是异族卧底的话，杀了金乌兽，等于是削弱了天玄大陆的势力。一旦星河结界破除，那些图腾至尊强者也许不会那么快突破天神道，但金乌兽肯定会当场突破的。”

　　星河结界，是天玄大陆那些强者无法飞升天神道的唯一束缚。李布衣等人在这几万年在境界上，无法突破，也是受这星河结界的影响。不过他们师尊李玄风为他们都留下了星辰秘法。所以，他们境界上无法突破，却能够在战斗力方面不断提高。

　　这倒不至于让他们在这几万年内无所事事。

　　李布衣笑了笑，又转向其他人：“你们呢？都说说吧。”

　　萧逸轩是二师兄，最有发言权，沉吟道：“杀金乌兽，什么时候都可以。现在动手，为时过早。不过，我倒觉得，不宜等到神弃之门开启的时候。”

　　此刻，离那神弃之门开启，也不过是三个月的时间了。

　　花袭月眉目一挑，望着李布衣：“大师兄，三个月，说到就到。这次神弃之门开放，可不能让异族的奸细混进去啊。要不，以三个月为期限，小弟出马，将那金乌兽灭杀。”

　　“大师兄，让小弟陪五哥一起去吧。”尺恒雨自告奋勇。

　　“嘿嘿，大师兄，老五和老六也压抑几万年了，我看就让他们动一动吧。不管怎样，哪怕不杀它，也将它控制住。在神弃之门开启的时候，不能让它有任何兴风作浪的机会。”

　　老三李逸风终于是开口了。

　　苗旭自然是夫唱妇随的：“三哥说的对，我看不杀金乌兽，也必须将它控制住。神弃之门，不容许它捣蛋。”

　　易冲天脾气古板，火爆之极，叫道：“老四，老五，这金乌兽兴风作浪，如果跟你们叫板，或者想逃跑的话，直接灭杀就是，别跟它唧唧歪歪。”

　　花袭月淡淡道：“它逃不了的。”

　　尺恒雨笑了笑，虽然没说什么，但这笑容里的自信，也是十分明显了。

　　李布衣最后拍板：“好，那就这么定了。老四，老五，做这件事，必须要干脆利落，不要拖泥带水。”

　　花袭月和尺恒雨都是点了点头。

　　萧逸轩转移话题道：“老大，这次神弃之门开启，各大图腾势力，有没有特别好的苗子？”

　　“老样子，除了小师弟是个惊喜之外，暂时根本没有看到什么特别出众的。不过这次既然开放了最高级别的迷宫，那些图腾至尊强者，倒是可以期待一下。我只希望，天玄大陆可以多一些天神道强者。到那时候，即便不得不与异族正面对抗的时候，也有多一份希望。”

　　李布衣口气深沉，俨然不是原先那个玩世不恭的术士。而是带着一种伟大博爱的情怀。

　　如果天玄大陆的天神道越多，异族入侵的成本就要越高，代价就会越大，这么一来，对于敌人而言，也是一种赌博。舍不舍得花血本来征服天玄大陆。

　　牺牲与获得能否成正比。

　　李逸风笑道：“大师兄，小师弟没有出现之前，我是很担心天玄大陆的命运。但现在，我是淡定多了。我坚信，师尊当年布下这一局，就等于给了咱们天玄大陆一个绝处逢生的机会！”

　　“三哥说的有道理，我也觉得，师尊虽然是无意间闯入咱们这个位面，但看得出来，师尊对咱们天玄大陆也是有感情的。不然的话，他也不会花那么大代价帮助咱们。可惜师尊最终还是神魂崩灭。要是师尊依旧活着，我相信，异族那些侵略者，在师尊面前，根本没有一点抵抗力。”尺恒雨说道。

　　众人提到师尊李玄风，表情都是一阵黯淡，唏嘘不已。虽然几万年过去了，他们对师尊当年的点化，给予他们一线希望的恩赐，依旧感怀不已。

　　“大师兄，师尊当年，神魂受了那么重的伤，依然可以开辟七绝连环阵这种逆天阵法，当真是神通广大啊。你说师尊要是不受伤的话，异族那些王八羔子怎么抵挡的住师尊的神通？”

　　李布衣却是无奈摇头：“诸位，你们别忘了，师尊也是被追杀之身。他也有诸多顾忌。否则，即便他神魂受伤，异族也未必有资格与他对抗。”

　　“唉，师尊那么强的实力，却不知道谁人可以追杀他。”

　　李布衣大手一摆：“师尊的事，咱们就别操心了。说不好听点，咱们就是师尊的座下使者，大家要摆正心态。小师弟才是师尊的衣钵真传。咱们都得为小师弟铺路搭桥。也唯有小师弟，才是解开我天玄大陆困厄的钥匙。”

　　“嗯。”众人脸上都是理所当然地点点头。这是几万年来，他们始终铭记于心的使命。

　　李逸风抬头看了看那浩瀚的云空，星辰点点，不禁悠然笑道：“寂寞了几万年，真的是很期待啊。小师弟，可别让我们失望才好。”

　　李布衣忽然似笑非笑地瞥了李布衣和苗旭一眼，又恢复了那玩世不恭的语气：“老三，咱们七个，你是最没资格喊寂寞的啊。你好歹有个七妹作陪，我们几个可都是光棍呐。”

　　众人都是大笑起来：“是啊，老三，你要是喊寂寞，我们可不干了。”

　　李逸风苦笑道：“好吧，你们比我寂寞。等小师弟成了才，带领大家打跑了异族入侵者，我一定会好好给你们物色几个道侣的。哈哈哈。”

　　萧逸轩语气深沉道：“真希望，在那个时候，咱们还都活着才好。”

　　与异族之战，是生死之战。几万年前，无数太古神道强者为之牺牲，那时候的天神道强者，有百多名。而真神道，更是接近二百之数。

　　结果如何，还是用最悲壮的方式，才勉强保住了天玄大陆的一丝希望。

　　因此，即便小师弟冒起速度很快，他们也知道，没有任何理由得意。这一战，一定会比几万年前更艰难。

　　当然，热血不灭，希望就在。


第0896章 问鼎山前，金乌肆虐

　　这一日，秦无双若有所感，心中颇有些不宁静。他虽然还没到那种掐指一算，就能料之过去未来的神通手段，但一直以来，强大的直觉让他往往能在危机来临之前，有一些预判和准备。

　　这种心神不宁的焦躁感，正是他此前很是熟悉的危机感。

　　心血来潮的感觉，让秦无双从修炼中睁开眼来，神魂传识道：“包包，寂寞，火麟，速到我这里来。”

　　这三头神兽，如今乃是秦无双的铁杆手下了。随传随到。

　　“老大，怎么了？”

　　包包风风火火，第一个感到。

　　急着寂寞和火麟也都赶了过来。

　　“都准备一下，让所有秦氏子弟，全部回归山门之内，退入到芥子洞府的防御范围之内。不得滞留。如果离得太远，就地避祸，不得暴露身份。”

　　秦无双如今就是秦氏的神，法旨一传，秦氏上下立刻执行。

　　正气堂中，众人都是面带狐疑之色，看着秦无双：“大掌门，如今局势稳定，神弃之门将开，料想没有哪家势力会在这时候启衅吧？”

　　秦无双淡淡道：“未雨绸缪，有备无患。我虽然不能判断危机来源何处，但这种直觉，还没出过错。”

　　听秦无双这么说，众人都是一阵凛然。既然大掌门这么说，那必然是有道理的。别说大掌门的直觉从没出过错，就算出过错，既然大掌门敢开口，就一定事出有因，必须执行的。

　　包包呵呵笑道：“老大，不会是那剑髯兴风作浪吧？这家伙消失了十几年，我估计是耐不住寂寞了。”

　　秦无双摇了摇头，淡淡道：“剑髯现在离咱们几百万里远，根本没有靠近的迹象。如果是剑髯的话，倒不用这么小心翼翼。”

　　比剑髯更厉害？

　　剑髯的强大，秦氏所有人都有目共睹。当年便与辛天问并驾齐驱的实力，如今几十年过去，发愤图强，肯定实力更增。

　　而如果来的敌人比剑髯还强大，那就非常可怕了。

　　“大家不用担心！”秦无双见大家表情凝重，摆了摆手，宽慰道，“我这洞府一旦炼化，真神道强者根本无法伤其皮毛。即便所有图腾至尊强者一起来，也根本破不开。”

　　关于芥子洞府，秦无双一直没有说太多。此刻见大家面有异色，自然是不想搞得人心惶惶。

　　包包倒是信心满满，笑道：“是啊，你们就别担心了。现在这芥子洞府，没有天神道强者，根本进不来。那轩辕阳当初大咧咧闯进来。你让他现在来试试，一定会搞得焦头烂额的。”

　　秦无双这点自信还是有的。这芥子洞府是师尊炼化的，神通广大，防备图腾至尊强者肯定没问题的。

　　这洞府那可是面向天神道强者设防的。如今在这天玄大陆，除了天玄七子之外，哪还有什么天神道强者？

　　也许有，但肯定在那神弃迷宫里封印着呢。

　　听包包这么说，秦氏那些人都是笑了起来，气氛顿时轻松了许多。就在大家松一口气的时候，忽然整个问鼎山外，一股巨大的威压，猛然如同天崩一样压了下来。

　　轰！

　　毫无征兆的一股威压，形成一道毁天灭地级别的攻击，重重地轰在了山门外围。

　　只听到四面一片山崩地裂的爆炸声，众人连忙朝外看去，只看到问鼎山四周的绵延高山，竟然生生被一股巨大的力量轰掉了尖起的部分，如同被一柄造化神剑削掉了几百丈。

　　山脉之间，顿时显出可怕的裂缝，原本绵延相连的山脉，居然直接现出深深的大峡谷来。

　　所有秦氏的子弟，都是从椅子里跳了起来。

　　“大掌门！”千百双眼睛，不约而同朝秦无双这边看过来。

　　秦无双居然十分镇定，坐在象征天帝的椅子上，淡淡道：“大家冷静一下，无需惊慌。”

　　芥子洞府如今被秦无双不断炼化，防御范围已经延伸到方圆千里左右，将秦氏的核心地带，几乎全部罩定。虽然还没到最高境界的三千里，但这种防御纵深度，已经足可让秦氏内部十分悠闲了。

　　“秦家小子，秦无双是吧。给大爷滚出来！”一道尖锐的声音，肆无忌惮地叫嚣着，传遍了整个天帝山方圆几十万里。

　　这等神通，当真是非常可怕。

　　秦无双一听这声音，眉头微微一皱，叹道：“果然不出我所料，是金乌兽！”

　　听到“金乌兽”这三个字，众人面色却是跟着一变。

　　秦无双摆摆手道：“你们都在山门之中，该做什么还是做什么。我去外围看一看，到底这金乌兽意欲如何。”

　　“大掌门，不可啊！”秦重阳马上反对，摇了摇头，“金乌兽十分肆虐，连图腾至尊强者都被他杀掉一个。咱们现在，没必要和它硬碰硬啊。”

　　秦无双笑道：“我没打算和它硬碰硬。我目前打它不过，这点自知之明还是有的。不过打不过它，不代表咱们就得忍气吞声嘛。”

　　说完，笑了笑：“包包，你们三个陪我去看看热闹。其他人原地待命。”

　　来到芥子洞府外围，那金乌兽兀自咆哮着，不断地轰击着秦氏的山门，但芥子洞府的防御十分玄妙，那金乌兽的攻击，便好似砸在了海绵上一样，力量消失的无影无踪。犹如抽刀断水的那种感觉。

　　金乌兽肆虐的声音叫道：“秦无双，你不想看着问鼎山被我夷为平地，就给大爷我滚出来。大爷心情一好，也许会少杀两个。如若不然，哼哼！”

　　秦无双来到外围，放开声音，嗤笑道：“你这扁毛的畜生，在东海肆虐还不够么？跑到我轩辕丘来聒噪，莫非真是嫌命长不成？”

　　包包也跟着叫嚣起来：“金乌，你别倚老卖老。识趣的乖乖回你的汤谷，不然的话，哼哼，总有一天，我家老大要剥你的皮，抽你的筋！”

　　金乌兽钢牙咬碎，吼叫连连：“秦无双，你好大口气。看我今日灭你秦氏道统，看你那神秀弓怎么射我，哈哈哈！”

　　金乌兽和秦无双本来没有深仇大恨，但对神秀弓却有宿命一样的敌对情绪，恨屋及乌，对秦无双也是恨之入骨的。

　　前几十年一直与那些图腾至尊强者周旋，直到最近才跑到轩辕丘来，第一件事居然不是杀到轩辕一族的禁地去，而是直接杀上问鼎山。

　　秦无双懒洋洋地在门口一坐，悠然笑道：“金乌，你有本事，就尽力动手，你能破开我这山门，神秀弓给你，我秦氏一脉都可以给你，你予取予求便是。就怕你没这本事呐。”

　　这话把金乌气得不轻，哇哇大叫：“秦无双，你别得意。就凭你秦氏这点防御阵法，真以为难得倒我吗？”

　　金乌兽一直到现在，还以为这只是秦氏本身的禁制阵法，根本不知道这芥子洞府的妙用。

　　法身一振，便朝山门之中冲了进来。

　　秦无双身子跟着一腾，阴阳紫云翼催动，盘旋在洞府外围，神秀弓悄然准备。即便打不过这金乌兽，但用神秀弓偷袭一下，也是不错的。

　　这芥子洞府共有一百零八道防御，七十二道小禁制，三十六道大禁制，大禁制中还有九道超级禁制，相当于天神道强者的攻击，这种级别的禁制，一旦金乌兽误闯的话，不死也得重残。

　　金乌兽叫的嚣张，但其内心却绝对不是那种有勇无谋的莽撞匹夫，相反，这金乌兽粗犷的外表下，有着非常狡猾的心思。

　　一进入那芥子洞府的防御范围之内，便觉得这虚空十分古怪，隐隐然有着一种奇怪的空间规则，看似很近的秦氏建筑，但它实际想靠近的话，却是感觉遥不可及。

　　“不对，这秦氏的山门，有些古怪！”

　　金乌兽这段时间，走南闯北，见识过许多山门禁制，但以他真神道巅峰的存在，除了去那些图腾圣地需要小心翼翼的话，其他地方，可以说是来去自如，根本不需要有一点提防。

　　可是，在这秦氏山门里，它居然发现了和图腾圣地一样的古怪。甚至说，这古怪比那图腾圣地还来的诡异一些。

　　图腾圣地，强大是强大在他们的禁制攻击。每一道防御，都是太古众神时代流传下来的。威力惊人。太古众神时代的天神道强者，设置的禁制肯定不是金乌兽可以无视的。

　　金乌兽心中开始疑虑：“秦氏太古时代，难道也有天神道强者？就算有那么一二劫天神道的强者，也根本制作不出这么大的手笔啊。这空间规则的利用，简直是大师手笔，不对，不对！”

　　金乌兽生性狡诈，见到不对劲，心中便打起了十二分精神来。就在这时候，金乌兽忽然感到左侧一阵细微的波动，心中一惊，连忙向后退去。

　　一道强大的气流攻击，顿时从左侧射了出来，卷破虚空，将四周的空间撕裂成一片片疮痍。

　　这普普通通的一击，竟然直接让虚空破碎！金乌兽的头皮顿时麻了起来！

　　只是小小一道禁制攻击，就有不下于真神道七八劫的全力一击了，那如果遇到大型禁制攻击的话，不死也得脱层皮啊！


第0897章 师兄来援

　　金乌兽这一惊吃得可不轻。

　　它上问鼎山前，考虑过无数种折磨秦无双的办法，想过无数种毁灭秦氏的方式，一心只想着如何解气，如何宣泄自己那压抑的情绪。

　　金乌兽压抑了几万年的怒火，在短短几十年里，又被图腾至尊强者四处围剿，内心的怒火其实是非常之盛的。

　　这回杀伤问鼎山，满拟是要灭秦氏满门，立个下马威的。没想到，居然又是一脚踢在了铁板上。

　　思忖间，先后又被两道攻击考验了两次。

　　它此刻还没完全深入秦氏内部，因此遇到的攻击，都是外围象征性的小禁制，属于真神道七八劫的攻击，对金乌兽威胁是不大。但如果完全不抵抗的话，被击中也足够它喝一壶的。

　　金乌兽此刻是完全清醒了。收起先前的轻视和大意，心中怒火却是更加烧的猛烈了。

　　“秦无双那小子如此大咧咧的，原来是有这番依仗。剑髯那奴才当真可恶，他给我反馈的情报，完全和这秦氏不符！”

　　金乌兽心头恼怒，固然因为秦氏的禁制让它感到不爽。

　　另一方面，剑髯给它的情报，说秦氏的山门禁制，最多只能防御真神道五六劫的样子。再高的话，秦氏根本没有一点抵抗力。

　　剑髯这还是往高处里说的。当初辛天问攻击秦氏山门的时候，才只真神道一劫而已。借助寂灭天犁，便能破开秦氏山门的护山大阵，虽然最后只差一点，但哪根本不是实力不及的原因，而是因为秦无双杀了回来。

　　如果再给辛天问一点时间，也许秦氏那次就被辛天问给灭了。一旦秦氏被灭，便是那秦无双手段通神，独木难支，也绝对不可能在天帝之争中胜出。

　　剑髯每想到这里，心头就感到十分后悔。对辛天问就怨念不已。

　　金乌兽亦步亦趋，慢慢地朝秦氏内部游弋进来。这禁制虽然厉害，但金乌兽艺高人胆大，它觉得自己与图腾至尊强者周旋，一己之力将六大至尊强者戏耍于股掌之间。区区一个秦氏，纵然有些神奇的地方，又能怎样？

　　带着这么一股狠劲，金乌兽那是十分的执着，连续七天七夜，始终不言放弃，在芥子洞府外围不断游弋，寻找破绽和突破口。

　　只可惜，这芥子洞府乃是李玄风炼制，就算有突破口，也不是金乌兽目前这个级别所能突破的。

　　直到金乌兽一不小心，撞到一个大禁制，触发了巅峰真神道的攻击，受了一点内伤，金乌兽才恍然惊醒，知道这秦氏果然是有些门道，自己此行，恐怕是讨不到什么好处去了。

　　而根据它观察，攻击它的这道禁制虽然强大，显然还不是最强大的那种。这空间里头，虚虚实实，至少有百多道禁制攻击。有那么几道隐藏的很深，但周围那种让它为之窒息的神秘感，便让金乌兽不敢造次闯入。

　　在九大超大禁制前，金乌兽只看到黑压压的一片神秘空间，连闯的勇气都提不起来。

　　无可奈何，只能乖乖地退了出来。

　　秦无双在里头，自然可以监视金乌兽的一举一动，见金乌兽受伤，一心希望金乌兽骨子里的暴虐性格发作，继续蛮干硬闯。

　　只可惜，这金乌兽十分狡猾，受了点轻伤，居然就下火线了。根本不硬闯，这倒是让秦无双感到有些失望了。

　　如果这金乌兽硬闯的话，被超大禁制攻击，便是强如金乌兽，也一定会饮恨的。即便侥幸不死，也非重伤不可。

　　到时候秦无双引动其他禁制，一起攻击，再配合神秀弓，不将金乌兽玩死才怪。哪想到，这金乌兽异常狡猾，居然吃了点亏就掉头退开，一点都不像它外表那样剽悍勇猛。

　　满心失落的秦无双，忍不住讥讽道：“金乌，你不是要灭我满门吗？怎么就夹起尾巴逃跑了？”

　　金乌兽吃了亏，正要丢下两句狠话，先行退开，没想到却被秦无双奚落，怒道：“小子，你有本事就出来。躲在家里头缩着脑袋，算什么本事。你敢出来，看大爷我不把你脑袋拧下来。”

　　秦无双哂笑道：“金乌，这种激将法很幼稚。你活了几万年的老妖怪，我修炼不过是几十年。放着地利优势不用，拿自己的劣势去碰你的优势，你当我脑袋和你一样被射日箭射傻了么？”

　　金乌兽一听到“射日箭”，气不打一处来，吼道：“小子，你倒是用射日箭射我一下看看。”

　　秦无双淡淡道：“迟早会有这一天的。我不开弓则已，一旦神秀弓开启，射日箭射出，那就是你金乌兽的末日。”

　　金乌肺都快气炸了。图腾至尊强者跟它交战，也不敢说这大话，这秦无双秦家小子，居然如此大言不惭。

　　尖啸一声，金乌兽怒火中烧，咆哮道：“秦无双，你秦氏的子弟一辈子都不要出山门！否则的话，你们出来一个，我就灭一个！看你秦氏能有多少人让大爷我灭！”

　　金乌兽是运足了神通，将这话一直绵绵滚滚传了出去，整个天帝山，这声音形成一道道的音波，如同倾盆大雨似的往下倒，一层层压了下来。

　　整个天帝山的天色，顿时仿佛黯淡了下来。

　　“秦无双，你秦氏仗着山门之力，本大爷今天就先放你们一马。我倒要看看，你们轩辕丘的宗门，是不是每一家的山门禁制，都有这么厉害的。云氏如何？飘雪楼如何，剑岚宗如何？”

　　金乌忽然放声大笑：“听说飘雪楼是你秦无双的丈人老头家，好，本大爷就先去一趟慕容家族，灭其满门，也好让天帝山八门的人看看，所谓的天帝，根本就是浪得虚名。自己岳父老儿家出事，都不敢出来营救。”

　　金乌兽果然是狡猾，一下子便将微妙之处把握到。

　　秦无双面色微微一变。他知道，金乌兽敢说就敢做。金乌肆虐的这几十年，它所到的宗门，就没有不被破开的。一旦破开，都是满门灭杀，一点余地都不留。因此，一旦让金乌兽杀到飘雪楼去，后果不堪设想。

　　秦无双正要开口，远远云端之中，却传来一声冷峭的声音：“金乌孽畜，好大的口气，要灭谁的满门来着？”

　　这声音，仿佛在十万里之外，又仿佛就在眼前。就跟天上惊雷一样，忽然想起，绵绵滚滚，由远及近，速度之快，让人应接不暇。

　　金乌兽听到这声音，表情微微一变。脑子里冒出古怪的念头：“这人是谁，我怎么没听过这声音？”

　　它和图腾至尊强者打了几十年，每一个至尊强者的声音，性格都清清楚楚，但来者的声音，显然不像是任何一个图腾至尊强者。

　　那来的会是什么人？

　　金乌兽性格多疑，只要发现一点威胁，便会打起十二分精神来。它知道，自己在天玄大陆树敌太多了。一旦出现强者，十有八九是与它过不去的。

　　倒不是金乌兽没有脑子，它如此与天玄大陆为敌，显然是事出有因的。

　　金乌兽的法眼张开，瞬间扩散几千里之外，忽然瞳孔一收，看到两条身影比那流星还迅疾，闪电一般掠至。

　　金乌兽心里一惊：“好强大的气势！天神道强者？”

　　一个念头转到这里，金乌兽连考虑都不考虑，直接一道异符催动，从问鼎山的山门前消失得干干净净。

　　秦无双目睹着这一切，却是根本连阻拦的机会都没有。看着金乌兽消失的背影，秦无双的表情越发凝重起来。

　　“一样的，果然是一样的。金乌兽这离开的手段，与当初剑髯如出一辙。看来，果然不是天玄大陆的手段。这金乌兽，定是异族奸细！可恶，这金乌兽居然前几万年就潜伏到了天玄大陆？”

　　就在秦无双思忖的那一瞬间，两道身影落在了问鼎山上。其中一道白衫胜雪，眉头轻蹙，看着问鼎山的一片狼藉，叹道：“老六，咱们来晚了一步啊。”

　　这人自然就是天玄七子的老五花袭月了。

　　他旁边一人，相貌年轻，微笑自若，正是老六尺恒雨。

　　尺恒雨道：“五哥，想来这金乌兽的死期不在今天。”

　　“老六，这金乌兽逃跑的手段，居然是利用空间规则直接遁走的，一点痕迹都没有，咱们想追都没线索。这厮，果然狡猾！”花袭月愤愤道。

　　尺恒雨却是很淡定：“这次算它走运，它总不可能不再露面。嗯，到了这里，似乎应该和小师弟见一面啊。呵呵。”

　　花袭月点点头，正要开口，忽然秦氏山门内一道微光闪现，微光绽放开来，变成一道强光，托出一道身影飞了出来。

　　“秦无双？”花袭月和尺恒雨同时叫了一声。

　　“二位……”秦无双心下有些猜测，却不敢肯定。

　　“哈哈，我叫尺恒雨。大师兄李布衣常提到你，可曾向你提到过我们？”

　　秦无双大喜：“是六师兄！那这位一定是五师兄花袭月！听大师兄说，二位师兄闭关修炼，莫非已经功成出关了？”

　　花袭月虽然性格淡漠，见到秦无双这个师尊指定的接班人，却是和颜悦色，点点头：“好小子，果然名不虚传！”


第0898章 第七环，终极核心之环

　　虽然素未谋面，但同一个传承下来，让他们彼此看着非常对眼。便连那性格淡漠的花袭月，也是一直挂着那种愉快的微笑，更别说尺恒雨这种风度翩翩的绅士了。

　　由于时机尚未成熟，花袭月和尺恒雨也不方便在秦氏其他人面前表明身份，因此与秦无双交谈一阵，勉励了几句，便离开了。

　　秦无双得知这二位师兄的来意，心中也是惊讶，这么说来，大师兄是准备对金乌兽动手了。

　　“这金乌兽如此实力，到我秦氏山门前耀武扬威，却奈何不得它。”想起这件事，秦无双心头就有火气。

　　天神道的神通，秦无双没有见识过。但当初大师兄李布衣在轩辕台上杀辛天问的手段，管中窥豹，可见一斑。

　　而金乌兽作为真神道巅峰的神通，秦无双刚才算是见识过了。当真有平山断岳的手段。

　　“这金乌兽因为神秀弓的缘故，对我十分敌视。我需不能一直如此忍气吞声。神弃之门马上就要开启，凶险重重，便是大师兄也说了，在神弃迷宫里，不会给我任何照顾。这么说来，在神弃迷宫里，人人机会平等。我若一不小心，亦会遇到各种危机。”

　　想到这里，秦无双脑子里忽然冒起一个念头：“不行，神弃之门此行，前途难测，我必须先去探索七绝连环阵的第七环。师尊留言说了，只要我有真神道一劫的修为，便可以去。我如今是真神道四劫，真要闯那神弃迷宫，面对那些至尊强者，可谓是一点优势都没有。还不如去看看师尊在第七环到底为我留了多少机遇。不管多少，先做一些准备，到了神弃迷宫，也多几分保证。”

　　想到这里，秦无双对七绝连环阵的第七环顿时多出了几分探索欲望。

　　秦无双性格果断，敢想敢做。主意拿定了之后，直接返回正气堂，众人都还在那正气堂中。见秦无双归来，都是大喜。

　　“诸位，不必担忧，那金乌兽已经负伤而走。”秦无双淡淡一笑，故意要弱化这金乌兽给大家带来的心理冲击。

　　听到金乌兽负伤而走的消息，大家脸色明显一阵轻松。

　　包包乐呵呵道：“现在大家放心了吧？我跟你们说，根本都不用老大出手，芥子洞府的禁制直接就让金乌兽负伤逃跑了。这还是它运气好，没有被超大禁制攻击。不然的话，逃跑的机会都没有。”

　　包包这倒不是夸夸其谈，寂寞在一旁也是听得连连点头。

　　秦无双显然不想在这件事上纠缠太多，笑道：“诸位，金乌兽来犯，给了我一些提示。眼下离神弃之门开启还有三个月之期，我要出门一趟。”

　　“老大，要去那个地方？”

　　秦无双点点头：“对。”

　　众人听他们这样对答，心里都有默契，知道他们说的是太古阵法。

　　包包眉目一动，叫道：“我要去。”

　　“老大，这次不能少了我啊。”寂寞也是自告奋勇。

　　火麟地位比寂寞和包包略低，虽然没说什么，但眉目之间跃跃欲试，已经将心情表达的十分清楚。

　　秦无双摇了摇头：“这次只能带包包去。不是我偏心，而是这个阵法最后一环，便是包包去了，也有很大风险。须得至少有真神道的实力才能去。你们几个，眼下只有包包具备真神道的实力。”

　　包包眉飞色舞，十分兴奋。嘿嘿傻笑着。

　　秦无双正色道：“包包，可以带你去，但我可提前警告你，这次去，不比从前，你得万事听我吩咐，不得擅自乱闯。不然的话，那禁制射出来，不是你能抵挡的。”

　　包包伸了伸舌头：“好吧，老大，我一直都听你的啊。”

　　寂寞和火麟对视一眼，无奈苦笑。这是没办法的事，老大还真不是偏心，修为没到真神道，去了就是送死。

　　秦无双道：“寂寞，火麟，你们在问鼎山里，要安分守己，不得胡作非为，须得听从二掌门和三掌门的调遣。不要翘尾巴，知道吗？”

　　寂寞和火麟对秦无双是言听计从的。听他声色疾利地交代，都不敢违碍，点头答应。

　　交代完毕，秦无双回去与慕容絮说了一声，飘然离开。

　　包包在问鼎山修炼了这么久，也颇压抑，如今得到放风的机会，自然是兴高采烈的。

　　不过，秦无双一路地方那金乌兽，倒是没有过于招摇，不一日，来到龟王山第四环的山洞里头。

　　通过传送阵法，再到无尽东海的第五环，又转到天火南疆的第六环。

　　到了第六环之后，秦无双带着包包，来到那传送阵石台前。包包这样神经大条的家伙，也是嘿嘿笑着，有些底气不足地问道：“老大，我才二劫不到呢，这传送阵，不会把我直接给吞噬了吧？”

　　“你就少操点心吧。”秦无双笑了笑，“别分心，我要启动法阵了。”

　　这套程序，包包与秦无双一起经历过很多次了，这时候当然是轻车熟路一点都不含糊。

　　不愧是第七环，包包进入这传送阵后，立刻感受到了一股极其强大，完全不同于以前的压力，这传送通道仿佛两座大山不断挤压的那种感觉，包包只觉得筋骨一阵阵酥麻，异常压抑。

　　好在，这样的过程并没有持续太久。

　　轰隆一声，传送阵停止运行。一道神光猛然敛去。现出一个巨大的石台，四周格局，却与之前六环阵法的格局完全不同了。

　　秦无双第一感觉便是开阔。原先那六环阵法，虽然也很开阔，别有洞天，曲径通幽。

　　但这第七环的规模，足有前面的十倍不止。

　　一个宽阔的大厅，好像一座宏伟的宫殿一般。宫殿之中，一排排恢宏的大柱子，支撑着这金碧辉煌的大宫殿。

　　那白玉一般的地面，仿佛凝聚着一层白脂一样的光晕，踏足上面，竟然有一种漂浮的感觉。

　　秦无双感觉到，这一片土地上，每一寸地盘，都透着一股强大的灵力波动，稍微一感受，便能察觉到浓郁的灵力在涌动着。

　　包包跟在秦无双后面，走在这样恢宏的宫殿里头，包包的喉咙也觉得有些干涩，居然一改以前那种大咧咧的性格，小心翼翼道：“老大，这里好浓郁的灵力波动啊。要是在这里修炼，进展一定很快。”

　　秦无双自然是感同身受的。点了点头：“这第七环阵法，乃是核心所在，灵力充裕是理所当然之事。”

　　秦无双在之前就知道第七环对于整个阵法意味着什么，那是绝对的核心，是整个阵法的精华所在。

　　前六环看起来十分奇妙，但说白了就是第七环的陪衬，是烘托第七环，为第七环做准备的。

　　跟第七环比起来，前六环根本不值得一提！

　　秦无双虽然有这心里准备，但走到这第七环的地界上，依旧感觉到自己的心跳不免加速起来。

　　终于触摸到整个阵法的核心区域，终于要解开整个阵法的面纱了。

　　在整个阵法区域里逡巡一圈，秦无双才回到那个阵法石台上，秦无双知道，这阵法石台，是每一环的核心区域。

　　输入神道力量，激活这第七环阵法。

　　当秦无双的神道力量输入之后，便好像划亮了一根火柴，点燃了整个阵法的所有明灯。

　　炫目惹眼的五色光华，顿时在整个空间里飘荡起来，那些巨大的柱子，也顿时生动起来，五色光华之下，那些雕刻仿佛要从柱子中跳出来一样，栩栩如生，只等一根点睛之笔，便可原地复活似的。

　　包包被这眼前的一切景象深深折服，闪了闪舌头，不敢发声，肃穆地看着这炫目的一切，只觉得口干舌燥，如梦似幻。

　　“呵呵，欢迎你，幸运者。当然，到了这里，我也许应该称呼你为小徒儿才对。首先，必须得对你说一声恭喜。走到这一步，会非常不容易。然而你能走到这一步，意味着你在天玄大陆，已经做出了很多了不起的成就，甚至是成就了一番惊天动地的事业。但，这并不是你骄傲的理由。因为，你进入这第七环阵法里，才是你强者之路的真正起点！”

　　这才是真正的起点！

　　包包听的耳晕目眩，敢情之前那么辛辛苦苦的修炼，连起点都还算没开始。秦无双却一脸郑重，面上笼罩着一层肃穆的光辉，仿佛一个受戒的信徒一样，在聆听着尊长的教导。

　　“到了第七环，你首先要了解的，不是这一层我将送一些什么奇遇给你，也不应当将目光停留在宝物的得得失失上。到了这里，你首先必须了解这个阵法的布置者，如果你认同的话，我此刻就可以对你以师尊自居，而你，则必须在这石台朝南的方位向我三拜九叩，行那拜师之礼！”

　　秦无双丝毫不含糊，七绝连环阵的主人虽然素未谋面，但对他的改造和点化，实是任何人都无法比拟的。

　　所以，尊此人一声师父，理所当然。而此人，亦是受之无愧！

　　想到这里，秦无双丝毫不犹豫，恭恭敬敬地照做了，三拜九叩，将那拜师之礼完成的规规矩矩。

　　“呵呵，很好，你没有对我耍滑头。这是好事。证明我收取的这个徒弟，心术正派，并非奸猾之徒。你知道么？如果你刚才敷衍了事，不行拜师之礼，或者糊弄对付的话，你就将直接被踢出阵法，永远无法进入。”

　　此言一出，秦无双和包包顿时心头一阵凛然。


第0899章 师尊来历

　　看来，设置这七绝连环阵的主人，果然是心机很深，以前六环，虽然也有些考验，但从未像此刻一样，设置这么大一个考验。

　　如果不磕头，直接被传送出去，永远不能回头。这是何等果决的一个考验，宁可阵法废弃，也不让心术不正者获得此阵核心！

　　包包叹道：“老大，看来这阵法果然是为你量身定做的啊。如果换做我，刚才不一定会那么恭恭敬敬照做的。”

　　秦无双倒是能理解，包包是兽族，血脉传承，与人类修士尊师重道是完全两种不同的概念。

　　“既然你已经传承了我的衣钵，须得知道师尊的名号。我叫李玄风，乃是九曜星域的修士。要问我岁数，算起来的话，应该已经超过了百万岁。呵呵，不要感到吃惊。在茫茫宇宙之中，百万岁的修士，如牛毛一样多不胜数。但，百岁寿数的修士，能取得我这等修为的，却不会超过一百个。不错，一百个！绝对不会超过这个数字。”

　　李玄风的口气，充满了自傲。

　　百万岁的年纪，在天玄大陆自然是感到不可思议。但在整个大宇宙里，百万岁几乎就是一粒微尘一样普通。

　　“呵呵，只可惜，我少年得志，头脑有点发热。最终还是功亏一篑。魂断异乡，可悲啊可悲。”

　　李玄风的语气里，明显多出了几分伤感之意。

　　“所以，年轻人，你如果年少得志，一定不要过于张扬，务必要记住，不管你以前运气有多好，一直修炼到现在有多顺利，都不要掉以轻心，更不要自以为是，觉得自己会一直走运。我可以明确地告诉你，一旦你抱有这种想法，说不准哪一天，就要倒大霉。”

　　秦无双心神一凛，这显然是师尊的经验之谈。看样子，他所遭遇的打击非常巨大，导致他流落到天玄大陆，最终还是未能活下去？

　　以师尊那样强大的存在，都无法活下去，该是受到了何等惨烈的打击？

　　“我的徒儿，记住，今日你进入了这第七环阵法，意味着你继承了我的衣钵。继承了我的衣钵，就必须为我的事奔走。这就叫，师有事，弟子服其劳。我虽然魂断天玄大陆，但好歹还有一缕神魂不灭，封印在这第七环阵法的枢纽之处。如果你将来能够掌握无上天道规则，可以逆生死，夺造化，未必不能将为师复活。当然，这注定是漫漫之途，也许有一线希望，也许永无可能。”

　　有一线希望？

　　秦无双心中顿时一凛，心中暗暗立誓：“不管有多少希望，只要有机会，我秦无双一定为师尊奔波到底。师尊以七绝连环阵点化改造了我。我如今受了他的恩惠，岂能不反哺于他？”

　　虽然知道师尊也许听不到，但还是正色道：“师尊，弟子在此发誓，将来哪怕只有一线希望，弟子也必然要尽十分的努力，为师尊的命运而奔波，刀山火海，永不退缩。”

　　“我的徒儿，我不知道在这里要等待多久，我也是无意中进入你们这个位面。不得不说，你们这个位面，真的非常弱小。天玄大陆被异族入侵，这未必不是好事。也许，只有异族的考验，才会让天玄大陆的未来更加强大。只有和虎狼一样的对手不断交锋，才能让整个位面得到长足的提升。我可以明确你告诉你们，一个位面，如果连一个主神都没有，在宇宙之中，迟早会沦落为他人手里的奴隶，你们整个位面，都会成为别人的领地。所以，你要让天玄大陆摆脱困境，只有一个办法——成为主神！”

　　主神，天神道七劫，才能称之为主神。

　　包包一脸的疑惑，低声问道：“老大，什么是主神？”

　　秦无双言简意赅地解释了一下。包包顿时傻了眼。天神道也有九劫？一二劫是初级天神？三四劫才是中级天神，五六劫才能成为高级天神。

　　而七劫天神道，才能称之为主神！

　　包包觉得脑袋都大了。它如今修炼到真神道，每进一步，都感觉到非常艰难，若不是有太古神猿的血脉，恐怕它现在最多也就是一个虚武境的修士罢了。

　　天神道，简直是遥不可及。

　　而天神道七劫，显然就是看都看不到的层面。

　　真神道每一劫之间，就已经是如此难以跨越了。到了天神道，难度之大，可想而知的。

　　“在宇宙之中，有很多小宇宙。而每一个小宇宙，则是由几十上百万的星域组成的。每一个星域，又有无数像天玄大陆这样的位面。你可以想象一样，一个位面之主，便需要主神的修为。而一个星域，则至少需要一个天尊的修为。而小宇宙之主，更是圣皇级别的存在。”

　　主神，是七劫天神道。而天尊，则是八劫天神道。天武圣皇，是九劫天神道！秦无双曾经听李布衣简单介绍过。

　　此刻，这整个体系摆在他面前，秦无双才知道，这其中的差别在哪里。更是惊讶于天神道之间的变态差距。

　　主神到天尊，看上去只是一劫之差。但实力的差距和地位的差距，简直根本无法用语言来形容。

　　一个主神，能做位面之主。而一个天尊，则有资格掌管一个星域！

　　一个星域，小的有几千上万个普通位面，大的，几十上百万也是等闲。这种差距，秦无双一想便是连连摇头。

　　“差距太大了，太大了。”秦无双轻叹道，“真神道的话，每一劫之间的差距，虽然也很明显，但也不至于如此。看来，天神道每一劫之间的差距，当真是要以星河之间的距离来衡量的。太可怕了。”

　　包包显然比秦无双更晕眩，这是它第一次接触到这种层面的知识，简直都有些听傻了，忍不住问道：“老大，你这个师尊，不知道到底是天神道几劫？是主神，还是天尊啊？”

　　秦无双苦笑耸肩：“这我也不清楚。”

　　李玄风的声音停顿了片刻，再度响起，带着那种亘古未有的沧桑感长叹一声：“可惜啊。为师还是被一时的执念蒙蔽的心灵。本来，以我的资历，只要肯埋着头修炼，再过个几百万年，便有资格掌管一个小宇宙的。可惜的是，我终究是不甘寂寞，闯入了混沌大罗原始境。呵呵，没想到的是，竟然让我获得了一缕正宗的《混沌元气》。这种混沌元气，那可是大罗宇宙诞生之始的一缕鸿蒙之气。当年开辟这个宇宙的盘皇至尊大罗，创造了这个大罗宇宙，便是从这混沌状态里孕育诞生的。他的一股混沌之气，化为三大至尊大罗，掌管着如今的大罗宇宙。”

　　“在大罗宇宙中，谁有资格获得一缕混沌元气的话，就有希望化身为第四尊至尊大罗，成为大罗宇宙的无上掌控者，掌握宇宙规则，能逆过去未来。”

　　秦无双彻底震撼了。

　　感情，天神道九劫巅峰，还不是宇宙的最强者。

　　天神道天武圣皇之上，竟然还有至尊大罗！

　　至尊大罗，才是大宇宙的掌控者。而大罗宇宙里，这种掌控者，才只有三个而已！

　　而小宇宙，在整个大罗宇宙里，却有无数小宇宙。每一个小宇宙的掌控者，肯定必须是九劫天神道的天武圣皇！

　　直到此刻，秦无双才算终于认识到，何谓宇宙之巅。何谓巅峰的存在。在这种势力体系的顶尖，真神道修士又算什么？蝼蚁只怕都算不上吧？

　　而普通的人类，更是渺小到无法形容的地步。

　　秦无双新潮澎湃着。

　　至尊大罗，这个至高无上的存在，深深震撼了他的心灵。

　　天玄大陆，只是大罗宇宙里微不足道的一个普通位面而已。在整个大罗宇宙里，就好像天玄大陆里的一粒尘土。

　　可是，那又怎样？

　　在整个大罗宇宙里，天玄大陆固然是渺小的很。但对于生活在这个位面里的人而言，天玄大陆，却意味着家园，意味着一切。

　　谁威胁到他们的家园，威胁到他们的存在，自然有一切理由，拼死捍卫。秦无双暗暗发誓，无论如何，一定要成为主神。

　　只有成为主神，对天玄大陆形成一种名义上的掌控，才能震慑异族，告诉他们，这天玄大陆是有主的位面，谁也别想染指！

　　秦无双没有理由灰心，相反，他觉得信心十足。听师尊这口气，他即便不是天武圣皇，只怕离那个级别也不远了。甚至，有可能师尊就是天神道九劫，只不过是没有成为小宇宙之主罢了。

　　不然的话，他又怎敢造次，去闯那混沌大罗原始境？又怎能有野心想成为那第四尊至尊大罗？

　　“我的徒儿，你一定在嘀咕，为师的修为，到底到了哪一步，对么？呵呵，可以明确地告诉你，为师在百万岁的时候，就已经进入了九劫天神道，乃是真正的天武圣皇！只不过，同是天武圣皇，彼此的修为和实力，也是有差距的。我得到那混沌之气，还没来得及融合，就已经被上百个闻讯赶来的天武圣皇追杀，一路辗转，杀得天昏地暗，也最终造成了这场悲剧。如果我能沉住气，如果能再等个几百万年，实力大成，一切天武圣皇在我面前都无法形成威胁的时候，再去那混沌大罗原始境，岂不是好？呵呵，太心急了，心急吃不了热豆腐啊。”

　　李玄风感慨之极，显然是有些后悔。


第0900章 主神之路

　　一个天神道九劫的强者，纵然是大罗宇宙之大，那也是一万年都未必能出一个的绝世天才。

　　更何况，李玄风能在百万的寿数上，就进入九劫天神道，资质之佳，显然已经是大罗宇宙最顶尖的存在了。

　　如是沉得住气，能够熬上上千万年，或者熬成几千万上亿年的老怪，那么整个大罗宇宙，恐怕也没有他去不得的地方。

　　别看大罗宇宙的小宇宙很多，但小宇宙之间，也有强弱之分。天武圣皇之间，也有三六九等。

　　如果能在整个大罗宇宙中排名进入前一百，那就将是整个大罗宇宙都风靡的风云人物。

　　李玄风本来是有希望成为这种风云人物的，可惜，他沉不住气。他没有熬够资历，便开始冲动行事，最终招来了无量劫。

　　所谓的无量劫，乃是超越了天神道九劫的劫中之劫。

　　“呵呵，小徒儿啊。为师唠唠叨叨的，说了这么多。其实就想告诉你，不要冲动，任何时候，都不要冲动。尤其修炼到那种层次，不要在乎那点时间。要耐得住寂寞。”

　　经验之谈，秦无双暗暗点头，铭记于心。

　　“徒儿，天神道的修炼，与真神道是完全不同的两回事。你也许在真神道范围内，是用几百年甚至几十年来衡量的。但到了天神道，你会发现，几十几百年，简直就是弹指一挥间，闭一次关，都有好几个几十上百年了。天神道的修炼，至少是一千年当一年来过的。所以，你千万不能把真神道以下的修炼心态，代入到天神道的修炼之中。”

　　这又是一番肺腑之言。

　　秦无双其实心里也懂得，但经过这么一点拨，印象显然更加深刻。有师尊这么一提醒，他也自然不会麻痹大意，急于求成了。

　　“好了，我的徒儿，你也不要太担心。既然你传承了我的衣钵，我当然不会让你吃亏。更不会让你走那么多弯路。所以，我将我毕生的修炼精华，凝成五道神光，在七绝连环阵之初，便融合进了你的身体之中。也正因此，你的修炼速度，将会比常人快十倍百倍。”

　　秦无双恍然大悟，谜底终于揭晓了。那五色神光，原来是师尊的毕生精华凝聚，自然是非同小可的。

　　一个天武圣皇的毕生精华，即便是放眼整个大罗宇宙，恐怕也会让人抢破脑袋。更别说再这小小的天玄大陆之中了。

　　恐怕连识货的人都没有。

　　如果这个大罗宇宙里，有几百亿个天尊的话，那么能成为天武圣皇的，绝对不会超过百万个。

　　这就是差距。

　　如此一来，一个天武圣皇的毕生修炼精华有多么大的吸引力，就可想而知了。

　　“可以说，路我已经给你铺好了。今后能爬到多高，就看你自己的造化了。当然，我还是希望，那一缕没有被我融合的混沌之气，能够最终将你带到一个前所未有的高度。也只有达到那种高度，你才能真正逆生死，转轮回，夺造化。在这个宇宙里，只有至尊大罗，才能掌控一切规则，包括时间和空间的规则！懂吗？”

　　这一切很深奥，但秦无双却是懂了。

　　至尊大罗，等于是整个宇宙的掌控者，是宇宙运行的一切规则之主，生死轮回，自然也可以操控。

　　可是，那至尊大罗，乃是盘皇至尊当年开天辟地一气化成的三尊至尊大罗。如今这大罗宇宙运行了不知道几千亿年乐，始终没有出现新的至尊大罗，可想而知，这种难度有多大。

　　在秦无双看来，这简直得宇宙崩灭，造化再生才有可能发生。

　　不过师尊既然如此吩咐，他亦没有道理反驳。这种留音神通，他即便反驳也没有任何作用。

　　反正，在这七绝连环阵里，师尊怎么说，他只有听着的份，听完之后，照做便是。

　　“徒儿，你被追杀，神魂逃遁到这个离我故土不知道多少距离的物质位面，终于避开了那么多对手的追杀。可惜的是，在这个天玄大陆，我竟然找不到一个可以容纳我受伤神魂的躯体。最要命的是，这天玄大陆的灵力，竟然不足以让我进行疗伤！你说我冤不冤？可是，这也不怪天玄大陆，是我自己闯进来的。看到这天玄大陆与异族打得如火如荼，我自身难保，肯定不能出面对付异族了。当然，我也不喜欢我神魂长眠的地方，总是被异族打扰。异族面目可憎，心如蛇蝎，这种族群，却不配继承我衣钵的。所以，我设置了这么七绝连环阵，就是为了做一些限制，只有天玄大陆的修士，才有资格继承我这阵法。我仓促之下，也收了六个使者，也算是徒弟吧。可惜他们要不就是福缘不够，要不就是资质不够，没有一个能继承我的衣钵，能承载五色神光的洗礼。所以，他们只能作为使者为我奔波。考虑到他们是天玄大陆的修士，我收他们为徒，自然要给他们一点希望……”

　　秦无双总算明白了，天玄七子，原来是这么来的。

　　难怪李布衣大师兄他们对师尊如此尊重，原来果然是受了师尊的点拨，这种点拨，自然不是天玄大陆任何名师所能比拟的。可谓是点石成金。让他们原本中上的资质，一举成为天玄大陆顶级的存在。

　　“天玄大陆的众神虽然粗鄙，虽然实力一般，但对这个位面的热爱，为这个位面所付出的牺牲，却是纯真的，让人不得不肃然起敬的。正是出于这种钦佩，在他们选择用神魂封印星河结界的时候，我也暗中使了些手段，给了一点帮助的。不然的话，你以为，凭借他们的神魂，就能将星河结界搞得那么牢固吗？人家异族，可是有位面之主的，有主神级别强者的。天玄大陆当时的最强者才不过是天神道五劫而已。和主神的差距简直无法计算。”

　　秦无双和包包都是听得一头汗水，敢情，天玄大陆能支撑到现在，还是靠这位外来客暗中帮了一手啊。

　　秦无双不禁有些沮丧，看来这天玄大陆位面，还真是比较弱啊。这个和前世地球的神话时代多少有些相似的位面，竟然如此之弱，秦无双心里多多少少还是觉得有些汗颜的。

　　不过他又想，那盘皇之尊大罗，不就是前世神话时代说的开天辟地的盘古大神吗？

　　而一气化为三个至尊大罗，不正是一气化三清的神话典故吗？

　　敢情，前世地球对神话时代的描述，并非无根无据的。

　　“当然，你也不要灰心丧气。哼哼，如果你能完全传承我的衣钵，别说一个主神，就算是天尊，你也照样可以翻手灭掉。不过，这是理论上的可能性。你能不能修炼到那一步，是否有时间修炼到那种境界，我深表怀疑。根据我的观察，这星河结界，在主神的攻击下，绝对支撑不过十万年的。”

　　众神时代到现在，也正是六七万年，而根据大师兄李布衣的话说，星河结界最多只能再支撑一万年。

　　加起来，也就是七八万年。

　　师尊的眼光，还真是毒啊。说撑不过十万年，果然是撑不过。

　　秦无双心里算是有底了。在这一万年里，自己必须修炼到主神的境界，才能确保天玄大陆无忧。

　　如若不然，异族入侵，终究还是危险之极。

　　一万年修炼到主神，如果没有夺天造化，整个大罗宇宙，恐怕都找不出多少个这种变态天才出来。

　　毕竟，主神可不是靠变态天赋就可以造就的。

　　每一个主神的诞生，都有一个无比艰难的过程。茫茫大罗宇宙中，说万亿个修士里头出一个主神，也还是高估的。实际的概率，可能比这还低。

　　可是，秦无双却有这夺天的造化。李玄风确确实实，给他铺好了路。这段夺天造化，却是别人羡慕不来的。甚至可以说是可以不可求的。

　　毕竟，没有哪个天神道九劫强者会无聊到将自己的神魂燃烧干净，凝练出毕生精华来为他人做嫁衣的。

　　李玄风是被逼无奈，没有其他选择，才会这么干。

　　“徒儿，记住，不要逞匹夫之能。在你实力不足以和主神抗衡的时候，千万不要以卵击石。否则的话，你绝对没有任何生还的可能性。而主神之上的强者，更别试图冒犯。不客气地告诉你，天武圣皇这个级别的强者，哪怕是指头动一下，也能让你这普通位面完全崩灭！主神在天武圣皇面前，也将如同蝼蚁一样，随意拿捏。”

　　这是在警告秦无双，在实力没有大成之前，不要试图和异族正面对抗。

　　“徒儿，我曾经告诉过你，这七绝连环阵内，包涵了你天玄大陆各处精华。而这阵法之外，则是通往整个浩瀚星河，无边大罗宇宙。所以，我可以明确地告诉你，如果你要对抗异族，必须离开天玄大陆修炼。否则在星河结界之下，你将永远不可能进入主神。在异族攻入之前，你绝对没有任何希望。你要问，星河结界布起来了，怎么离开天玄大陆？哈哈，他们确实没有办法，但我是谁？我有办法！一个天武圣皇，永远都会有办法进入普通位面的，哪怕防御再好，也根本无法阻挡。这第七环，我特意为你设置了一个传送通道，通往一个高级的物质位面里，在那里修炼，你将会比天玄大陆修炼速度提升十倍！”

　　又是一条铺好的路，秦无双心中感情之情油然而生。师尊确实安排的妥当，确实也是为天玄大陆命运周到考虑过的。

　　想到这里，秦无双更加振奋起来。他现在简直恨不得，自己立刻能修炼到真神道巅峰，气冲星河，迫不及待去看一看，这个位面之外的存在！


第0901章 第七环的大礼

　　对于天玄大陆来说，七绝连环阵的存在，确实是一个意外的大收获，甚至可以说是天玄大陆脱困的唯一一线希望。

　　秦无双作为七绝连环阵的新主人，自然而然，也必须承担起这个旷古未有的大任。

　　“徒儿，天神道以下，最多只能算是热热身。只有进入天神道，才能体会到何谓残酷的天道。天道无情，规则之下，天武圣皇也好，普通人也罢，在绝对的规则之下，都是天道的棋子而已。而那执棋的人，永远是少数几个。好了，说这些都太遥远，相信你现在最期待的是，在这第七环，我为你留下了多少好东西吧。哈哈哈。”

　　李玄风说到这里，口气明显爽朗了许多，也从先前的伤感走了出来。

　　包包眉目大动，说实话，这些大道理，它不是很感兴趣。它来七绝连环阵，就是为了见识各种宝贝装备的。

　　它现在是终于是明白了，为什么说得到这个太古阵法，就可以凌驾于天玄大陆之巅的传闻了。

　　这哪是凌驾于天玄大陆之巅那么简单啊。随随便便一件宝物，只怕都可以凌驾于天玄大陆的巅峰吧。

　　相比之下，天玄大陆实在是太渺小了，在整个大罗宇宙背景下，简直是微不足道了。

　　“徒儿，当你继承了七绝连环阵的时候，我为你设置的一扇门，就已经打开了。能否闯出这扇门，就看你的造化了。来吧，这第七环我给你准备的东西太多了，当然，在你实力还没到之前，有些东西，你是未必拿得到。而有些东西，你拿到了，暂时也未必用得上。”

　　七绝连环阵的核心，就在于这第七环。前六环一步步的台阶，终于走到了这第七环，秦无双的心情，反而平静了下来。

　　“我要送你的第一份宝物，当然还是武器。凡是有修炼的地方，武器，永远是第一位的。你也知道，在第六环，我就已经赠送了你那真神道巅峰九劫的武器，所以，接下去我要送给你的武器，一共三十件。其中，最强的只有十件。这十件武器，任何一件，放到各大星域里，都会让无数修士为之丧命。它们最低的级别，是主神器！”

　　主神器！还是最强十件里级别最低的！

　　“其他二十件，乃是天神道各劫的武器，各有不同。都不足为奇，为师也不是为你准备的，而是为你的副手准备的。你要气冲星河，要捍卫天玄大陆，要在大罗宇宙中成为一代枭雄，必须有帮手！知道吗？”

　　“关键还是那十件最强武器。其中主神器，有七件，乃是给你七位师兄师姐的。还有两件，是天尊神器，乃是一对神剑，名为天枝和奎狼。最后一件，是师尊亲自炼制的圣皇神器，也是我当年自己都不曾使用过的圣皇神器！”

　　七件主神器，两件天尊神器，一件圣皇神器！这头一份大礼，就让秦无双彻底惊呆了。

　　这显然已经超出了他的想象范围，只能强行消化。而包包干脆就直接傻了。主神器，天尊神器，还有圣皇神器。

　　这些全新的概念，完全颠覆了它以前的实力观。

　　“你的七位师兄师姐，是我亲手点化，服用了我炼制的神易丹，脱胎换骨，不说冲击天尊，将来还是有希望冲击一下主神神位的。当然，这只是理论上的可能。因为天玄大陆的星河结界，让他们暂时根本无力取得突破。不过，他们也许暂时无法取得突破，但只要一直修炼，这些苦功下去了，等星河结界破碎的那一天，总会有意想不到的回报的。而且，如果你愿意，可以带他们从第七环的传送通道，进入我给你们预留的传送位面去。到那里修炼，一日之功，可抵天玄大陆一年。你要记住，在你实力没有进入真神道巅峰的时候，一定不要启动那个传送阵。因为在传送的过程中，要么你实现突破，要么你直接被传送通道吞噬，还会连累你的师兄们。”

　　“所以，这七件主神器，也是我留给他们七个的一份礼物。你一定会怀疑，为什么我一早不给他们，而要通过你的手给他们。这其实很简单，第一，这七绝连环阵，你是核心，你是传承我衣钵的人，他们充其量，只是你的副手，是辅佐的你存在。这些东西，通过你的手，可以让你做一个顺水人情，让他们更加死心塌地地辅佐你。其二，如果你没有到这个阵法里头，我并不想让主神器暴露出去。一旦天玄大陆被异族攻破，主神器一定会被异族发现，到时候，我这个阵法，也许就会被人知道，引起各方面强者的主意。这么一来，就有悖于我在这里建设阵法的初衷了。”

　　秦无双恍然明白，原来还有这一层关系。看来师尊对大师兄他们独立抵抗异族并没有多大的信心。担心主神器暴露阵法的秘密，从而暴露师尊的秘密。

　　“徒儿，不是我小瞧你那七个师兄。你七个师兄是我点化的，我也希望他们能成长起来。不过，在天玄大陆这样的环境下，他们不可能成长到可以对抗异族的程度。唯有你，继承我衣钵者，才能驱赶异族！不客气地说，神弃迷宫和好，天玄七子也好，他们都不可能与异族抗衡，你才是天玄大陆的唯一救星！”

　　“不要怀疑我的话，我调查过异族的，他们的实力，远比天玄大陆可怕。如果他们一开始就全力进攻天玄大陆的话，你们甚至连抵抗的机会都没有！异族所在的位面，与你们所在的这个大乾星域之主有裙带关系。他们有两个主神！两个主神也就罢了！最可怕的还是一旦他们遇到挫折，甚至有可能引出星域之主，那可是天尊级别的存在！”

　　包包闪了闪舌头，嘀咕道：“老大，天玄大陆这也太倒霉了，怎么会被这么变态的异族人看上啊。”

　　“你们天玄大陆称呼的异族人，其实不是叫异族。他们也是有自己的位面的，他们所在的位面，叫做风云大陆。两个主神，一个叫风主神，一个叫云主神。这两个家伙，一男一女，与大乾星域的天尊，都有关系。”

　　“风云大陆。”

　　秦无双轻轻念了一遍，将这个名字记住了。异族的称呼太过笼统，将来要调查起来，也是麻烦。有了这份底，将来调查这风云大陆，便会容易一些。

　　“徒儿啊，风云大陆乃是有位面之主的位面，你要对付他们，可不能蛮干，那样的话，肯定会震怒星域之主，甚至牵涉到圣皇级别的存在。整个大罗宇宙，虽然弱肉强食，但都是在规则的边缘里实施的。除非你实力强大到无视很多圣皇的存在，不然的话，绝不能公然践踏规则。这风云大陆敢这么明目张胆欺负你们，就是因为，你们天玄大陆没有位面之主，在大乾星域那里没有登记。如果在大乾星域那里有登记的话，便可算星域联盟里的正式成员。风云大陆即便要对付你们，也必须利用规则，而不是这么强行入侵，公然做强盗。”

　　规则……

　　秦无双细细体会着这两个字。这倒是不陌生。前世的地球，国与国之间其实何尝不是这样。野蛮的侵略在一个体系下，会被逐渐淘汰，已经没什么人用了。

　　但要对付一个国家，在体系之下，也可以利用游戏规则的漏洞，通过各种途径，实现冠冕堂皇的打击。

　　说白了，还是在于实力，实力强，运作能力强，抓规则的空子，找到一点空子就可以开打。

　　而实力弱的，纵然空子很大，自保都难，哪还有闲暇去算计别人？

　　“好了，这些题外话，暂且不说。武器是第一份大礼。至于第二份大礼，自然是天神战衣这种装备，大致与武器一样配备。徒儿，我必须告诉你，不管是天神道的武器，还是天神道的战衣，你是真神道范围之内，都不要使用。对你有害无益。只要你进入天神道之后，哪怕是圣皇武器，你都可以用。这是一种规则。你哪怕是真神道巅峰，也不行。因为天神道的规则，和真神道完全不同。一旦你进入天神道，哪怕是一劫，也可以使用圣皇神器。当然，威力如何肯定是要另外商榷的。这些天神装备和天神武器，其实是为你将来准备的。”

　　秦无双默默记住，师尊的教导，他从来都不会当成耳边风的。

　　“这第三份大礼，之前的几环，也出现过，那就是免费打手。不管是紫电焚焰兽，还是十二卷封印图卷，那都是免费的打手。如今，这次我要赠送给你的，却是天神道的天神傀儡！这天神傀儡的实力，可不是盖的。每一尊天神傀儡的战斗力，都与真人一模一样。让你随心所欲地操控。嘿嘿，不过我可提前告诉你。我最多只为你准备了六劫的天神傀儡。主神傀儡，却是没有的。不是我弄不到，而是主神的身份都很特殊。一旦失踪，会引起恐慌，招来诸多不便。所以我没有去冒险。这天神傀儡，我也给你准备了十二个。你那十二个封印图卷的灵兽，到了这里就可以恢复自由了。我给你解开封印的咒语……”

　　十二卷封印图卷，秦无双当初是应承了它们，一定要恢复它们自由的，如今听师尊这么安排，心中大是叹服。师尊的心思果然是细腻，以他的强大实力，能够在意几头小灵兽，真是难得！


第0902章 大礼不断

　　天神傀儡，虽然没有主神傀儡，秦无双还是觉得十分受用。这可真是一份厚礼。对于秦无双而言，现在最缺得就是人手了。

　　尤其是异族入侵，星河结界将要破碎的关头，天神道强者，那可是非常实用的存在。

　　多一个天神道强者，就多一份保障啊！

　　“这十二个天神傀儡，与一般的封印傀儡不同，乃是可以进阶的。修炼进度与一般的修士一样，完全没有问题。它们的装备和武器，也不用你担心，都是有配备的。这种打手，是召之即来，来之能战，哈哈，很满意吧？徒儿，第六环的《九宫归一剑阵》，你完全可以让这些天神傀儡修炼。我可以明确地告诉你，如果九个六劫天神傀儡施展这个剑阵，便是主神，也要吃亏！”

　　秦无双心头一凛，《九宫归一剑阵》，竟然到天神道六劫，还可以继续修炼，看来那剑阵的威力，果然是不凡。

　　“同理，如果你有九个主神一起施展这剑阵，哈哈，天尊也要望风而逃啊。”李玄风很是自豪。

　　“当然，你也不要想太多，目前对你来说，九个主神根本是痴人说梦。这十二个天神傀儡，也没有什么突破主神的资质。不过，他们的修为还是比较均衡的，至少有三劫天神道，大部分是四五劫的天神道。有两个还是六劫天神道。是高级天神！”

　　有了这些天神傀儡，秦无双底气也是足多了。

　　可惜的是，这天神傀儡，还是需要秦无双自身具备天神道之后，才能操纵，否则的话，也会被反噬。

　　这当然还是天神道规则的缘故。

　　这么一来，秦无双就更加有动力冲击天神道了。

　　“第四份大礼，乃是一门神通，名为《天罡地煞幻形神通》，这门神通，也是你闯荡大罗宇宙的必备神通。这门神通，可以让你在闯荡大罗宇宙的时候，事半功倍。这门神通修炼起来，可以任意幻化形神，你每到一个位面，都可以模拟那个位面修士的形神，以免自己一看上去就是外来客。你知道的，和你们天玄大陆一样，很多位面，对外来修士，都是非常排斥的。毕竟，能够跨越位面的，至少是天神道强者。一个天神道强者出现在别人的地盘里头，引起戒备是必然的。”

　　对此秦无双倒是不生疑虑。

　　“呵呵，徒儿，到这里，一定会有所疑问，为什么我给你准备的大礼之中，没有修炼的法门。我来告诉你，到了天神道的修炼，一招一式，都已经不重要，关键还是对法则的领悟。你能融合多少规则力量，能够创造多大的攻击，完全取决于你的规则的领悟，以及在攻击中的运用程度。招式是死的，领悟规则才是活学活用的。”

　　“如果论修炼功法，《大五行轮回印》，足可让你修炼到天神道巅峰，都不会过时。”
《大五行轮回印》，秦无双现在才修炼到第三重玄奥，第三重玄奥，还没完全领悟。

　　秦无双若有所思，默默点头。虽然他还没进入天神道，但到了真神道这个级别，他在修炼《大五行轮回印》的时候，已经有了一种类似的感觉。招式的变化，在规则前面，显然已经不似以前那么重要。

　　这并不是说不需要招式，恰恰相反，招式在战斗中，作用会很突出。但招式的运用，关键还在于与规则的融合。

　　“好了，徒儿，接下去我送给你的，虽然不是主要的东西，但对你来说，也是不可或缺的。比如一份大地图。还有大罗宇宙的各种轶闻奇事的记录，这些东西多了解一些，绝对没有坏处。还有大罗宇宙各种大的语系，你也必须学习。当然，语言这东西，都是大致相通的。学习起来，非常容易。”

　　秦无双颇为感动，这个师尊虽然是绝世强者，但心思缜密，考虑的确实周到，可以说将他的很多后顾之忧都给提前解决了。

　　这第七环的东西，实在太多太多，秦无双慢慢消化着。

　　这时候，李玄风的声音再度响起，显得比之前都低沉了许多：“最后，我必须告诉你，我从混沌大罗原始境中，夺取的一缕混沌之气。便封印在这阵法第七环里。至少，你的修为要修炼到九劫天神道巅峰，能够让所有圣皇都仰视你的存在，你才可以解开这一缕混沌之气的封印。记住，这是混沌之气，绝非一般的东西。一旦你操纵不好，别说这天玄大陆，整个星域，乃是整个小宇宙，一直延续到周边很多小宇宙，都可能瞬间崩塌。这绝不是危言耸听。你别以为，这混沌之气随随便便就可以获得。大罗宇宙的繁衍，据说每一个大无量劫，才能孕育出这么一缕混沌之气。一个大无量劫，有九九八十一亿年。一个大无量劫，又有一万个小无量劫。你可以想象，这混沌之气，有多么难得。”

　　一个大无量劫，有八十一亿年！

　　“大罗宇宙运行到现在，经历过许多个大无量劫了，无数人都去碰过运气，但真正获得混沌之气的，又有几人？获得混沌之气，证得至尊大罗的，更有几人？在目前，这还是一个谜！”

　　“徒儿，这混沌之气，一旦没有引导好，形成爆炸，产生的毁灭性爆炸，也许会形成一个新的宇宙。也许，会让一切回到本源状态，这却是谁也搞不清楚的事情。没有人亲眼见证过，也没有人敢去尝试。”

　　这是自然，这种后果，绝不是任何个人能够承受的。

　　这已经有些和宇宙本源接近的命题了，秦无双想起前世的关于宇宙本源的说法，据说是来自宇宙大爆炸形成大宇宙。

　　看来这混沌之气，也并非一点根据都没有的。

　　“徒儿，这混沌之气，在没有把握之前，千万别碰，更别试图融合。混沌之气所蕴含的能量，根本不是你所能想象的！切记，切记！”

　　这却不用交代，秦无双才不会冲动到去炼化什么混沌之气的地步。他可还没狂妄到那种程度。

　　“好了，我的乖徒儿，为师能够传授给你的，已经倾囊相授了。在进入天神道前，你可以选择在这里修炼。这里虽然不适合天神道的修炼，但对于真神道的修士而言，这里一天，至少抵外界百天。”

　　“我对你要求不多，如果你将来有希望你生死，转轮回，夺造化的话，可以考虑将为师复活。但也不用强迫自己。毕竟，你没有炼化混沌之气，是不可能掌握这些无上规则的。如果事不可为，不要强求，我只希望，将来你的修为到了我这个地步，可以去我的故乡，九曜星域的计都星去看看。那是一个美丽的地方。”

　　秦无双默默记下了这些，心道：“师尊，请你放心吧。我一定会照您的意思去办的。”

　　“呵呵，去吧，完成我未完成的事业吧！不要有什么顾虑，当你活到百万岁的时候，你就会发现，生命的长度已经不再有什么大意义。生命的宽度和广度，才是你应该去追求的事情。”

　　李玄风最后这番话，发人深省，秦无双听在耳中，犹如暮鼓晨钟，深受启发，感慨不已。

　　是啊，活到了百万岁后，生命的长度还有多少意义？再活一百万年，几百万年，乃至几亿年，无非就是简单的延续而已。

　　长生，是一个美丽的话题。

　　但真的获得了永远不死的长生，日复一日的重复，真的不会厌烦么？

　　向往长生，永远是那些只有那些连百岁之龄都奢侈的凡人。

　　“老大，你这个师尊，太强大了吧？”包包也是长长呼吸了一口气，叹道。这一回，它是真的服了。

　　秦无双笑道：“天神道巅峰的强者，在整个大罗宇宙，都是有数的存在，当然是强大了。”

　　包包没有抬杠，而是感叹道：“不知道这个大罗宇宙，到底有多少小宇宙，有多少天武圣皇。”

　　“即使知道有多少小宇宙，也未必知道有多少天武圣皇。能做到小宇宙之主的，一定是天武圣皇，但修炼到九劫天神道的圣皇，不一定都有资格做小宇宙之主啊。你看我师尊，他天赋够高吧？也没做到小宇宙之主。他只说如果能够再忍耐几百万年，也许可以掌管一个小宇宙。可惜，呵呵，师尊是一个耐不住寂寞的人。”

　　包包却是很赞同李玄风的思路：“老大，活到一百万年，早就腻歪了，每天循规蹈矩，是很单调啊。我觉得你师尊这样敢闯敢拼，没什么不好的。要是换做我啊，肯定也这样干。”

　　两人说话间，整个阵法的五色神光不断射出，交织在一起，将整个空间全部照亮。

　　四周封印着那些宝物，也是不断从封印中解除，从四周的山壁中裂开，现出真身来。

　　秦无双照单全收，全部收入了储物空间之中。造化之神奇，可见一斑。

　　这第七环的奇遇，别说是天玄大陆这种位面，便是放到一个小宇宙里头，也足可让整个小宇宙的修士都疯狂了！


第0903章 无双归来

　　秦无双现在已经完全冷静下来。这些宝物，包括天神傀儡，目前都无法激活，秦无双也不贪婪。而是将那七件主神器取了出来，其余那些，包括天神战衣这些装备，天神傀儡，以及那《天罡地煞幻形神通》的秘籍，都放在原地不动。

　　他现在没有气冲星河，未曾突破，取这些东西，也没有任何作用。还不如放在这里更安全。

　　倒是那些奇闻异录，以及地图什么，通用语言什么的，秦无双倒是携带在身。让秦无双感到十分满意的是，那那些天神战衣的装备里，有几枚指环，是可以作为储物设备用的。比那世俗的储物空间，那是一个天上一个地下。

　　其中那副师尊李玄风自身用的圣皇装备，全副武装，包括储物空间，足可容纳一个位面。甚至可以说，一枚戒指，就是一个世界。

　　这简直是叹为观止，当然，秦无双眼下，也只能是看看而已。没有天神道的修为，他根本开启不了这些东西。

　　秦无双又在这阵法核心里转悠了一圈，他已经知道那可怕的混沌之气封印在什么地方。可不干去轻易动它。

　　这玩意比定时炸弹还可怕，万一不小心的话，一旦爆炸，天知道会是怎样一副光景。

　　到时候什么天玄大陆，什么异族风云大陆，又是什么大乾星域，统统都是飞灰，直接灰飞烟灭。渣都不剩一点。

　　倒是师尊的神魂，已经完全封印成场面状态。只是一缕神魂意识的存在，与整个神魂又不同。

　　如果是整个神魂的话，重生只需要找一个肉身而已。

　　但现在，他的神魂都散了，等于是要重聚神魂，这个难度就太大了。不过秦无双却是没有气馁。暗暗下定决心，只要有一线希望，永远不放弃。

　　“老大，这个地方灵力这么充足，是你师尊留给你的修炼平台，简直是作弊级别的存在啊。反正离神弃之门开启还有三个月，咱们不如在这修炼两个多月，怎样？”

　　包包难得遇到这么变态的修炼地方，当然不肯放过。

　　秦无双的心情，比包包更迫切。

　　毕竟，师尊是明言了的，在这里修炼，一天相当于外界一百天，这种变态的速度，即便是两个月也非常可观。

　　一天当一百天用，两个月那就是两百个月。接近二十年的时间，足够让他们做很多事情了。

　　两个月的时间，秦无双和包包就像贪婪的饕餮一样，尽情吸收着这个空间里的神道力量，炼化自身，淬炼神魂。

　　收获自然是巨大的。

　　秦无双不但将《大五行轮回印》的第三重玄奥全部掌握，还顺便又提升了一劫的力量。

　　从真神道四劫，提升到真神道五劫！

　　两个月，提升了一劫。虽然是一天当一百天来使用，但二十年能够从四劫提升到五劫真神道，这份速度，若是被外界的强者知道，恐怕也会惊掉一地的下巴，显然，这太夸张了。

　　当然，这也是因为秦无双体内的神道力量，完全和这五色神光是一脉相承，都是来自于李玄风的修炼精华。说白了，就是一种记忆的复苏。

　　可以说，这种修炼是得天独厚的，外人根本无法复制。

　　而包包，太古神猿血脉，让它在修炼中也是颇有收获。竟然也是提升了一层，进入二劫真神道。

　　“老大，咱可说好了啊。从神弃之门出来，你还得带我来这里。嘿嘿，这地方太棒了。如果给我十年时间，说不定也能修炼到老大这种级别啊。给我五十年，也许我也可以成为图腾至尊强者那个级别的存在哦？”

　　“哈哈，这个好说。不过包包，你就不能有大一点的志向啊。图腾至尊强者，难道就是你的极限追求了？”

　　“嘿嘿。”包包抓了抓脑袋，“老大，难道我也有资格冲击天神道吗？”

　　“包包，想做我的兄弟，你就等着被我鞭策吧。可别想偷懒。”

　　包包兴奋地道：“老大，我知道，跟着你混，总是好处多多的。我在猴王山第一次看到你，就觉得你是大福星啊。”

　　“包包，你的祖先既然是太古时代的神猿，也许也是天神道也说不定。你的祖先可以做到，你为什么不能做到。再说，咱们还能去别的更高级位面修炼，难道你就不想超越你的祖先，取得你们金猴王一族都没有取得过的成就吗？”

　　包包眨巴着眼睛，骨碌碌地看着秦无双，眼中流露出激动的神色：“老大，你的意思是，我可以冲击主神？”

　　“主神？”秦无双淡淡一笑，“主神，绝对不是你我的极限。放着师尊这样一个圣皇级别的名师，我们不修炼到圣皇级别，怎对得住他啊？”

　　“老大，你是他的徒弟，我不是啊。你有那么好的底子，你师尊都把你的路都给铺好了。”

　　“包包，路铺好了，可不单单是我一个人可以走。记住，如果我成就圣皇的实力，同样可以点化你们。”

　　包包眼睛一亮：“对对，你师尊是圣皇，可以点石成金。老大你将来青出于蓝胜于蓝，肯定更厉害的。”

　　“包包，这里的事，对外界暂时不要吐露。”

　　“好。”包包应了一句，忽然又问，“那如果寂寞哥和火麟他们问呢？”

　　“你告诉它们，等它们修为到了真神道这一步，就可以亲自来体会。不要打听。”

　　“好。”包包嘿嘿笑道，“老大，求你个事呗。以后我要是修炼到天神道，你那些主神器以外的二十件天神道武器，可得让我先挑一件啊。”

　　“这个不用说。虽然主神器只有七件，但若将来我们要出去闯荡，别说天神道武器，主神器，我也会努力为你寻访的。”

　　包包眼中射出兴奋之色，抓耳挠腮，好不愉快。

　　“好了，包包，咱们得离开了。神弃之门即将开启，想来秦氏的人，也等急了吧？”

　　两人回到法阵台上，开始启程返回。这第七环，倒是不用担心和前几环那样，害怕有人误闯。这第七环的设置，根本不是任何天玄大陆的人能够找到的。即便无意中闯入，在强大的天神道禁制前，也只有死路一条。

　　一路返回，通过阵法传送，回到了轩辕丘的第四环，出了龟王山，不一日返回问鼎山中。

　　秦氏这边，见到大掌门回归，自是欢喜不已。大掌门在，秦氏就有主心骨啊。

　　“云燃，重阳二位掌门，这段时间，金乌兽可曾来聒噪？”

　　“大掌门，这两个多月，风平浪静，好像所有势力都有默契似的，等着那神弃之门开启呢。”

　　“如此也好。大家准备一下，随时候命，准备出发！”

　　……

　　无尽东海深处，汤谷一带，金乌兽在某个神秘的岛屿里，被一群造型各不一样的神兽拥簇在核心地带。

　　“殿下，梦幻天池那边，昆仑仙踪和那些一流道场，已经集结了，随时准备出发了。”

　　“极北雪域，情况也差不多了。”

　　“天火南疆，火神一族死了图腾至尊强者，比较混乱。不过神农一族的图腾强者，号召力极强，已经稳定了南疆的局势，也准备出发了。”

　　“东海这边，十八龙族的核心，一直就在一品龙宫，祖龙一族也准备带着它们出发了。”

　　“轩辕一族，离人类国度最近，还没集结，不过也快了。”最后这个回答的，赫然是剑髯神兽！

　　金乌兽听着所有报告，微微点头，目光在剑髯身上停顿了片刻：“剑髯，你上次惹下那么多是非，差点暴露了身份，误了咱们的大事。”

　　剑髯很是惭愧：“殿下啊，那辛天问是个窝囊废，如果不是他关键时候掉链子，也不会有这桩尴尬事。也许我已经获得一个高级星河令的名额了。”

　　金乌兽摇了摇头：“没那么容易的。高级星河令，对身份的审核更加严格。你剑髯来历不明，即便得到星河令，只怕临时也会不让你进去的。”

　　剑髯无奈叹道：“殿下，那神弃之门的掌控者，当真是霸道，难道那些图腾势力，都奈何不他吗？”

　　金乌兽对神弃之门了解，也很有限，苦笑道：“看图腾势力那样子，还是比较忌惮那神弃之门掌控者。至于是否是天神道，就不好说了。按道理，应该不会是天神道，因为在天玄大陆，不可能出现天神道。以前的天神道，都去封印星河结界了。不过，天玄大陆素来狡猾之士很多，出点意外，也不好说。”

　　“殿下，那咱们怎么办，难道还是看他们进去？这一次，咱可不能再隐忍了。这次机会错过了，就要等几千年后啦。到时候星河结界破碎，咱们就没有立功的机会了。也衬托不出咱们的功劳啊。”

　　金乌兽点点头：“说不得，只好要去冒冒险了。这次，我亲自出马，看看那掌控者到底什么意思。难道他们能拥有星河令，我就不能拥有吗？”

　　“殿下，你亲自出马，只怕使不得啊。那掌控者为什么对身份审核如此严格，一定就是提防外来的卧底。不然的话，都是天玄大陆的修士，他们何必调查的这么严格？我看他们留了一手的，殿下若是去，没准反而暴露自己。”

　　金乌兽阴笑道：“我拿不到不要紧，我已经安排了几个奸细，成功混入他们的队伍，获得了四枚高级星河令。只要有一个成功混进去，将神弃迷宫里头封印的那些前辈放出来，哈哈。到时候，里外夹击，天玄大陆想不灭亡，都难啊！”

　　这话说出来，四周那些兽族一个个都热血澎湃，眼中闪烁着无限的凶光，兴奋不已。


第0904章 神弃之门，人类国度

　　金乌兽生性狡猾，它既然这么说了，其他那些兽族，自然是深信不疑的。这些兽族，其实都是风云大陆在几万年前，携带进来的兽族种子，在几万年前，它们只是神族的血统，却没有孵化。

　　除了金乌兽是几万年前就有的，其他这些神兽，都是随着岁月不断流逝，慢慢孵化出来的。

　　只不过，这些神兽的神魂里，从小就接受了风云大陆的洗脑灌输，为风云大陆效命奔波，自然也就在情理之中了。

　　……

　　关于神弃之门，几万年来，有着无数种传闻的版本。而如天玄大陆这些强者，参加过几千年前神弃之门开启的，只有那为数不多的一部分人。除了图腾势力的部分强者，所剩无几了。

　　这一次，聚集地，居然是大家事先都完全想象不到的地方——人类国度！

　　人类国度，这个天玄大陆一直被视为鸡肋的地方，竟然成了这次神弃之门开启的焦点！

　　关于神弃之门的所在地，很多图腾强者都知道，有不同的入口。在各大神之禁地的隐蔽之处，便是那些图腾强者，也未必人人都知晓。

　　但人类国度也有神弃之门的入口？这个疑问萦绕在所有人的脑海里。反而是秦无双一直很淡定。

　　他知道，大师兄李布衣当初在人类国度晃悠，肯定有原因的。秦无双倒是好奇，如果神弃之门在人类国度有入口的话，会是在什么地方？

　　在各大神之禁地的图腾势力带领下，天玄大陆的精英强者，几乎是倾巢而出，在人类国度不断出现。

　　人类国度，迎来了历史上最大的一次盛会。

　　在百年前，人类国度的格局是由九宫派，帝释宫以及九乌神庙这三大最强宗门为主的。

　　后来九宫派被星罗殿击溃，成立了新的三足鼎立趋势。再后来，星罗殿强势崛起，几乎成为人类国度毫无争议的领军人物。

　　直到最近几年，星罗殿成功进军轩辕丘，不过星罗殿的人类国度传承，并没有熄灭。

　　五大殿主扶植了一部分核心弟子，在星罗殿继续培养实力，大抵实力与帝释宫和九乌神庙相当，依旧是三足鼎立的局面，牢牢将人类国度东部的局势掌握在手中，不让其他宗门有染指的机会。

　　当然，已经进入轩辕丘的星罗殿高手，就不能直接参与人类国度的事务了，这是人类国度的底线。

　　让秦无双万万没想到的是，这次聚集的地方，竟然是在大苍山！

　　大苍山，那可是秦无双修炼之路开启的地方，是孕育着东林秦氏的一块风水宝地！

　　绵延数千里的大苍山，算不得恢宏，但一直给秦无双一种如同母爱一样柔和博爱的感觉。

　　没想到，大师兄李布衣居然要各宗势力，在大苍山聚集。

　　虽然聚集地离秦无双那个山洞，隔了很远，但如果有心人要调查一下，还是很轻松地可以找到那个山洞的。

　　不过时至今日，秦无双倒也不担心第二环的这个山洞被人发现。可以说，即便被发现了，他也无所谓。

　　七绝连环阵已经探索到第七环，所有玄奥尽在掌握。外人没有秦无双的神力开启传送阵，根本不可能探索到七绝连环阵的玄奥。

　　说白了，这七绝连环阵现在就是一个普通的山洞而已。

　　不过，秦无双对大苍山的感情，还是非常深的。他可不允许别人的脚步，踏足到这个山洞里头，玷污了七绝连环阵的神圣之地。

　　秦氏听在聚集之地，听说此地里东林秦氏非常近，个个都十分好奇，想去看个究竟，见识一下大掌门崛起之地。

　　秦无双倒也不矫情，带着秦氏众人，在天赐王府驻扎。这王府的人虽然已经撤走，但百越国却不可能将王府也撤掉。

　　相反，皇室是想尽办法，将天赐王府维护的尽善尽美。这种大靠山，百越国就是做梦也巴结不到的啊。

　　秦无双重游故地，带着慕容絮，两人在后山徜徉。忽然眉目一动，嘴角含笑：“大师兄，你这会儿还有空在这里等我？”

　　前方山崖前，李布衣似笑非笑地站在那里，悠然道：“无双，我是想看看，师尊在这里布置的阵法，到底是什么样子的。哈哈，这大苍山虽然不是那种绵延十万里的巍峨大山，却是底蕴十足啊。无双，恐怕你都想不到，这地方是神弃之门最大的入口吧？”

　　“最大的入口？”

　　李布衣正色道：“不错，这一次，也许是神弃之门开启的最后一次，也是规模最大的一次。天玄大陆能否支撑到下次神弃之门开启的日期，还是个未知数。所以，这次，我们必须全方位开启所有迷宫！”

　　秦无双若有所思，问道：“大师兄，这么说，这里的入口，能够通往所有十二重迷宫吗？”

　　“不错，你此前在无尽东海，被空间乱流卷入神弃迷宫，那里其实也是一个入口，不过，那个入口，最多只能进入到第八重！”

　　秦无双叹道：“前辈手笔，果然是不同凡响啊。大师兄，其他师兄都来了么？”

　　李布衣道：“也就这两天了。反正神弃之门正式开启，还需要几天。等他们来齐了，时间也就差不多了。”

　　“嗯，大师兄，师尊留下了一些东西，是给你们的。我已经从那里带出来了。其他几位师兄既然还没到，就由你来转送给他们吧。”

　　李布衣微笑摇头：“无双，师尊让你做人情，自有他的道理。你还是交到他们手里吧。我只拿我自己的那一份。”

　　秦无双笑道：“也好，好在师尊每一件礼物都有注明，倒不会送错了。大师兄，这件星云鞭，是给你的。”

　　星云鞭，不是那种长的软鞭，而是硬鞭。

　　一拿出手，这星云鞭顿时有一种众星拱月的感觉，星辰之气浓郁之极，让周遭一切色彩都变得鲜艳起来，大有功参造化的感觉。

　　李布衣接了过去，轻轻一摆，脸色微微一变，瞳孔里放出异样的神采：“主神器？”

　　秦无双悠然点头：“师尊既然放到最后出手的东西，肯定不一般的。大师兄，这也是师尊对你们的期待。他希望，你们将来会有足够的资格，让这些武器不至于辱没。”

　　李布衣完全收起平时那乐乐呵呵的表情，一脸正经：“师尊厚爱，我们这些做弟子的真是无以为报。无双，你是师尊的衣钵传人，你来监督我们七个，一定努力修炼，不负师尊的殷殷厚爱。”

　　“大师兄，师尊还有另外一些教诲。等神弃之门这件大事结束后，咱们再来从长计议。”

　　“好！”李布衣现在，已经不能将秦无双视作当初那个一切需要照顾的小师弟了，而是将他视为师尊一脉的衣钵传承者，视为核心人物。

　　“无双，你继承了师尊所有衣钵，这神弃之门，对你来说恐怕已经没有多少意义。不过，你还是不可掉以轻心啊。”

　　李布衣谆谆告诫。他生怕秦无双骄傲，在那神弃迷宫里掉以轻心。毕竟，秦无双现在的修为才是真神道五劫，还没到那种可以任意横行的地步。即便是图腾至尊强者，在里头也得小心翼翼，不敢有丝毫怠慢呢。

　　图腾至尊强者，都有送命的危险，就更别说真神道五劫了。

　　“呵呵，大师兄，你放心吧。神弃之门那边，我会注意的。师尊留下来七件主神器，也希望你们早日修炼。主神器在手，可以让你们越阶挑战至少二级以上的强者吧。”

　　李布衣点头：“对，如果能将主神器的威力发挥出来，面对没有主神器的天神道五劫，我也有把握对抗！”

　　慕容絮听得暗暗咂舌。

　　“嗯，大师兄，这些主神器，也是咱们天玄大陆将来对付异族的底牌，你们务必要挖掘最大的潜能啊。至于修炼方面，师尊留了后路，不必过于担忧。一万年虽然不长，但只要咱们好好经营，一定能够打跑异族！”

　　李布衣笑道：“师尊手笔，我是深信不疑的。”

　　……

　　三日后，天玄七子聚齐，秦无双第一次作为李玄风一脉的核心人物出席了他们这个小圈子的集会。

　　天玄七子对秦无双，自然是恭敬有加的。

　　秦无双也不怠慢，与大家倒是其乐融融，处得十分愉快。而那些主神器，自然是让所有人都高兴不已，皆大欢喜。

　　秦无双不骄不躁，稳重大气的性格，让天玄七子对他的评价高了不少。

　　而呼之欲出的神弃之门，也终于迎来了开启的时辰。

　　来自天玄大陆三百名强者，全部到位。每个神之禁地，都有六十枚星河令，五大神之禁地，不多不少，总共三百枚。

　　天玄七子，除了李布衣外，其他人依旧是不露面，保持神秘。

　　李布衣淡淡一笑，眼神从所有人的面前扫过：“诸位，时隔数千年，三百张面孔，除了少数几张是熟悉的之外，其余都十分陌生啊。这说明什么？说明咱们天玄大陆的神道强者，生命力太弱了。一个神道强者，本应当是生命力极强旺盛的，每一次神弃之门开启，也有不少机遇，为什么活下来的，总是少数？你们大家，可曾反思过这个问题？”

　　李布衣的话，发人深省！如同洪钟一样，敲响在众人心头。


第0905章 金乌来搅局

　　这确实是个值得深思的问题，刘万年来，神弃之门至少开启了十次，每一次都有各自的奇缘，按道理说，即便出现不了天神道的强者，真神道的强者应该是有很多的。

　　可是，纵观天下，这真神道除了图腾势力比较多之外，一般的一流势力，最多也就一两个真神道。

　　那些从神弃之门得到好处奇遇的强者，很多都在神道灾劫中，无法安然渡过，不断陨灭。

　　因此，几万年来，天玄大陆的神道强者非但没有增加，反而有不断减少的趋势。这一切，自然和星河结界有关，但归根结底，还是各宗门的好苗子不多，天才太少，缺乏底蕴所致。

　　“诸位，这一次，可以说是神弃之门历史上最隆重的一次。开放度是百分之一百的。你们一旦进去，就有机会触摸到神弃之门的终极秘密。第一批，是神弃迷宫前四层的探索。持有初级星河令的，可以准备一下了。”

　　“第二批，是神弃迷宫第五到第八重迷宫的，前四层迷宫，对你们来说，意义不大。等四个月后，才能轮到。”

　　李布衣继续说道：“第三批，则是持有高级星河令的顶级强者，探索的是第九重迷宫到第十二重迷宫，这是整个神弃迷宫的核心区域。”

　　在此之前，请所有持有星河令的人，将你们的身份来历凭证，全部提交上来审核。

　　这是一个必备的程序。

　　在各自图腾势力的组织下，这些身份凭证，很快就收集完毕。

　　李布衣不慌不忙地开始审阅。

　　现场所有人都不敢露出不耐烦的神色，只是耐心地等着。大家都知道，决定他们能否进入神弃之门的人，只有一个，就是眼前这个掌控者。

　　他有着绝对的资格。

　　李布衣翻看了大约一个时辰之后，三百份身份凭证，有些是一扫而过，有些是认真翻阅。

　　李布衣面无表情，但他的每一个动作，都让现场的人心惊肉跳。生怕万一李布衣绝对谁不可靠，直接淘汰出局。

　　一个时辰之后，三百份全部阅读完毕。李布衣嘴角溢出一丝诡异的微笑，目光颇有些玩味地扫视全场，将三百份凭证在手上拍了拍：“基本上没有什么问题，但有三个，却是不能进去了。”

　　“这三个名额，两个来自天火南疆，一个来自无尽东海。嗯，两个是中级星河令的持有者，一个是高级星河令的持有者。在这个场合，就不单独点名了。你们所在的图腾至尊强者，会单独通知你们！”

　　天火南疆和无尽东海那些修士，明显表情一滞。三个名额？不会轮到自己那么倒霉吧？

　　秦无双一直是面无表情地看着这一幕，根本不表现出任何与李布衣的亲近之处。

　　他知道，他与李布衣的关系，只能在天玄七子这个小圈子里存在。暂时绝对不能公布于众。

　　说不好，这三百个名额里，就有奸细卧底。如今果然有三个名额被剔除出来，不管是否真的卧底，总是小心为上。

　　忽然，秦无双感到东面有几道复杂的目光，正聚焦在他的脸上。侧头一看，却是峨眉道场。一道清丽脱俗的声音，穿着一身素淡的修炼服饰，在人群之中，却难以其灿烂芳华。

　　尤其是那张纯洁无暇的脸庞，那对如同秋水一般纯净的眸子，仿佛一股从未被污染过的清泉，让人一看便是心生怜爱。

　　水若兰！

　　梦幻天池一别，几十年过去了。这水若兰，竟然一如往昔，三四十年的时光，仿佛在她身上只走过了三四十天一般。根本没有留下任何岁月的痕迹。

　　水若兰的目光，与秦无双碰触的那一瞬间，却是露出一丝羞涩的欢喜。

　　旁边的妙云仙姑冷哼一声，让水若兰娇躯微微一颤，随即明白了师尊在一旁，只得别过脸去。

　　心中却是道道涟漪不断扩散。

　　秦无双见到妙云仙姑那种面目可憎的表情，心生厌恶，不再理会，只觉得水若兰这么白璧无瑕的一个女子，却有妙云仙姑这么一个心量狭窄的师尊，当真是大煞风景。

　　无尽东海那边，殇夜夫妇，也是走了过来，与秦无双打起了招呼。米迦还有那蒲牢一族的易谦，跟秦无双也算有些交情，也走了过来。

　　本来米迦所在的虬龙一族和殇夜他们的蟠龙一族是死对头，但因为秦无双的关系，两家的年轻人倒也没有过于敌视。

　　秦无双笑着迎了上去：“殇夜大哥，多年不见，修为提升不少啊。”

　　殇夜笑道：“跟你一比，什么都不算了。怎么样，这次准备的如何？”

　　“神弃迷宫那么神秘，也没什么可准备的。只看临场发挥了。殇夜老大，你们蟠龙一族，这次分了多少名额？”

　　“嘿嘿，我们这次有五个名额，所以我们才有机会进入神弃之门啊。不然可轮不到我们。”

　　秦无双笑了笑，又看了看米迦：“小魔女，看你气色不错啊，最近有没有祸害东海的年轻龙族公子啊，尤其是易谦兄弟，有没有被你欺负？”

　　易谦忙道：“无双兄，米迦小姐现在很随和了，不会欺负人，哈哈。”

　　米迦瞪了易谦一眼：“就你多嘴，小心我拉了你的舌头。”

　　易谦嘿嘿笑着，却不敢再说什么了。看得出来，对米迦还是颇为忌惮的。

　　几十年时间过去，东海的这些年轻人，显然也都成长起来，各有各的担当，都获得了一枚初级星河令，获得了探索前四重迷宫的资格。米迦几乎就有资格获得中级星河令，不过虬龙一族的族长保守起见，还是没有将中级星河令给她。

　　“你们东海有一个名额被淘汰出局，肯定会候补上的。不知道那名额会落到谁家。”

　　“本小姐才懒得管呢。一个名额，怎么都不会分给我们虬龙一族的。肯定是祖龙一族自己占去了。”

　　图腾一族得去，倒是没有什么争议。

　　就在大家议论纷纷，讨论谁被淘汰的时候，李布衣忽然冷哼一声，目光如电，射向南面的来路，喝道：“既然来了，就不要躲躲闪闪了吧？”

　　这声音仿佛一根针似的，刺在耳膜上，让每个修士都感到一阵阵耳鸣。

　　果然，南面远处传来一声阴测测的冷笑：“好你的算命术士，好本事啊。图腾至尊强者都没发现，你倒发现了。”

　　这声音一出来，秦无双固然是面色微微一寒，那些图腾至尊强者，也是同时色变。

　　“金乌兽！”

　　听过金乌兽声音的秦氏门人，也都一个个反应过来。

　　“哈哈，看来我不怎么受欢迎啊。你们一个个这么提防干什么？”金乌兽神光一掠，化为一道霸气的金光，金光之中裹着一个全身金甲的大汉，身材异常高大，长着一只显眼的鹰钩鼻，目光深湛，显得阴狠之极。

　　这显然是金乌兽化形的样子。

　　秦无双旁边的包包啧啧叫道：“没想到这金乌兽，化形人类的样子，倒有几分卖相啊。”

　　寂寞用它那粗豪的嗓音讥刺道：“又不是去卖皮肉，需要这么好的卖相做什么？”

　　这声音可一点都不遮掩，金乌兽自然是听到了，目光如电，射了过来。

　　秦无双淡淡发笑：“你这孽障，上次受伤就好了吗？还敢到这里来肆虐，莫非是嫌命长不成？”

　　金乌兽面部表情一沉：“秦家小子，上次你龟缩在宗门里，我放你一马，你需保证以后都龟缩不出，不然的话，我会让你小子知道，得罪金乌大爷的下场。”

　　那些图腾至尊强者见金乌兽又和秦无双干上，都是啧啧称奇。说实在的，和金乌兽纠缠了这么几十年，他们也是筋疲力尽。如果秦无双愿意接受这个差事，他们是巴不得立刻转移任务。

　　金乌兽大咧咧地落高处，用那种傲慢的眼神睥睨四方，大咧咧道：“我说那算命术士，我知道你很了不起，是神弃之门的掌控者。既然多出了名额，好歹分一枚给我。我也是天玄大陆的一份子。”

　　李布衣冷笑瞥了金乌兽一眼：“你想要？”

　　金乌兽挺挺胸：“我难道不够资格吗？”

　　“资格倒是够，不过似乎这里的人，都不欢迎你啊。”李布衣笑眯眯地道。

　　“我需要他们欢迎吗？我说算命术士，别推推拖拖，我只问你，我既然是天玄大陆的一份子，就有资格获得一枚星河令。你给不给？”

　　李布衣显得涵养十分好，依旧是不紧不慢：“你是天玄大陆的一份子，这倒没错，不过我听说，你一直都是天玄大陆的破坏分子啊。太古时代你出现，便是以破坏者身份出现的。如今重生，走的也是老路子。咱们这神弃之门，可不欢迎你呐。”

　　金乌兽面色一沉：“别说的那么冠冕堂皇，你干脆说，给不给星河令，全在你个人喜恶得了。何必装作一副悲天怜人的口气？我敢担保，如果异族真的打进来，你也许比我逃得还快呢。”

　　听到“异族”两个字，所有人的表情都好像被毒蛇咬了一口似的。


第0906章 大神通，灭杀金乌

　　“哈哈，你倒是爽快。好吧，就当是我个人喜恶好了。金乌兽，你想要星河令吗？很好，我现在正缺一个供我使唤的苦力奴仆。如果你能做我的奴仆，供我驱策一万年，高级星河令，立刻奉上，怎样？”

　　金乌兽面目一寒：“算命的，你别太猖狂！我好言跟你商量，你倒得瑟上了。我只问你一句话，星河令，给不给？”

　　李布衣眼皮都没跳动一下，淡淡道：“想要星河令，只有一个条件，做我的奴仆，否则，你可以滚蛋了！”

　　金乌兽面色大变，怒火一下子就窜了出来。它肆虐了这么久，连图腾至尊强者在它面前，都不敢喘大气。这术士虽然是掌控者，金乌兽有几分提防，但也不怎么害怕。

　　它这次来，是带了底牌来的。而且，它的用意，其实根本不在于讨要星河令，它安插的卧底，已经成功混了进去。踢出来的，只有一个高级星河令的拥有者，还有三个，根本没有踢出来！

　　说白了，金乌兽就是来捣乱，混淆视听，让李布衣不能进一步筛选，好掩护它安插的卧底成功混进去。

　　不过，听“滚蛋”两个字，金乌兽那种狂傲的自尊，一下子就发作了，大吼一声，眼中那愤怒的光芒，伴随着道道金光射出来。

　　“算命的，你做这神弃之门的地头蛇，我看你被大家宠坏了。你真以为，他们怕的是你吗？他们畏惧的，只不过是你手里的权力！要不是你掌握了神弃之门，这些图腾强者会这么乖乖听你讲话？哼，今天，就让我撕扯掉你这张装腔作势的虎皮，看看你到底有多少尽量！”

　　金乌兽话说到这，全身的金光，就好像巨大的漩涡一样，不断扩散，金光散射出来，涟漪似的扩散出去，将四周的草木一催，全部化为齑粉，消失无踪。

　　强大的金光，凝聚成一道道威能，金乌兽目中尽是杀意，咆哮道：“臭老头，如果你是装神弄鬼的话，今天你就死定了。你不过是运气好而已，有什么资格掌控神弃之门？”

　　那些图腾至尊强者虽然和金乌兽斗了几十年，但听了这话，竟然隐隐有一种共鸣感。

　　内心都觉得不平，他们竟然惊奇地发现，自己对金乌兽的不满，竟然还不如对李布衣的不满那么强烈。

　　李布衣对他们颐指气使，一直以来，总是以一种居高临下的态度压他们，感觉高高在上似的。

　　谁也不知道，他到底有多大的本事，到底有多强的实力。

　　图腾至尊强者，何等桀骜之人，被人一直这样高高在上压制，心里头肯定不爽，日积月累之下，在这种场合，这种可耻的念头，竟然邪恶地滋生出来。竟然觉得，在这看看好戏，没有什么不好的。

　　倒要看看这李布衣，到底是否真有那本事，凭什么一直高高在上？到底有没有那种实力？

　　尽管他们都知道，这金乌兽有可能是异族的妖兽。有可能对他们形成巨大的威胁，但内心这种邪恶的念头，在这一刻，居然还是占据了上风。

　　望着金乌兽那滔天的气势，这些图腾至尊强者，居然不无阴暗地想，哪怕金乌兽不要赢，挫一挫李布衣的风头也好。

　　如果李布衣的风头被挫，真实实力暴露出来，和他们差不多的话，那么日后，可就不能这么听他摆布了。神弃之门的掌控者？难道神弃之门，规定了必须由他掌控吗？

　　说到底，这还是私心在作祟。

　　秦无双却恍如入定似的，对眼前的一切不管不顾。跟李布衣挑衅，这金乌兽那是自找死路。

　　别人不知道李布衣的真实实力，秦无双是知道得太清楚了。三劫天神道，灭金乌兽，可以说足可秒杀！

　　别看金乌兽漫天气势，看起来很吓人。在天神道强者面前，这种气势就是花架子。

　　高手对决，尤其是天神道强者，真的要将气势抖出来，只怕整个天玄大陆，都要为之震颤，何止是这点气势？

　　李布衣仿佛故意要考验那些图腾至尊强者似的，嘴角溢出一点点淡淡的微笑，在那几个图腾至尊强者面前扫过。

　　那几个家伙，竟然出奇的一致，缄默不语。

　　李布衣颇有些玩味地笑了笑，轻轻点了点头，心中却是叹息一声，对这些图腾至尊强者的印象，又低了一层。

　　一点担当都没有且不说，关键时刻，大局不顾，居然还有心思去打那些小算盘，李布衣何等精明之人，一扫过那些人的脸，便将他们的心思猜了个八九不离十了。

　　金乌兽显然也看出了便宜，更加猖狂地笑了起来：“臭老头，你看到没有？我说的可不假吧？他们对你，也是不服的。如果是诚心拥戴的话，早就跳出来给你打抱不平了。老头，你不得人心，说不得，这神弃之门的掌管权，得换换人了啊！”

　　这金乌兽十分狡猾，这话，显然就是挑拨李布衣和图腾势力之前的关系了。居心叵测。

　　李布衣心中更加笃定，这金乌兽如此表现，对它的猜测基本上已经可以坐实了。异族卧底么？

　　似笑非笑地道：“看来，这掌控者的位置，很烫屁股嘛。大家心里都有点小九九，想掌控神弃之门？好，我给你机会。希望你有那个实力才是。”

　　金乌兽狞笑一声：“你金乌大爷的实力，是打出来的。哪像你，沽名钓誉。哼哼，你可以去死了！”

　　金光涌动，金乌兽身上，忽然幻化万千道金乌羽翼，如同一场箭雨似的，在金光的催动下，直接射向李布衣。

　　这金光的威能，一冲就到顶点，顿时仿佛整个虚空都要凝滞了一般。

　　所有图腾至尊强者的瞳孔，也是急剧收缩起来。

　　好强大的金光羽箭！

　　只有秦无双，始终安稳如山，从头到尾，他连眼皮都不曾跳动一下。金乌兽，这是找死！

　　羽翼带起的金光气势，好像灭世金光一样，可以摧毁整个天地。

　　可是，李布衣呢？

　　就在这必杀一击炫目得让人眼花缭乱的时候，大家惊奇地发现，李布衣竟然消失了。

　　怎么消失的？没有一只眼睛看明白了。

　　“呵呵，太弱了，太弱了。”李布衣轻叹的声音，从虚空里传了出来，在金光羽箭的攻击轨道上。

　　一道白光忽然一冲，仿佛一个吞噬漩涡似的，将那气势强横的金光一收，顿时如同长鲸吸水。

　　那道金光顿时化成一道顺从的弧线，被那吞噬白光一吸，全部吸了进去。

　　顿时间，寰宇清明，四处一片祥和，哪还有什么金光羽箭？

　　金乌兽顿时呆住了，这是什么神通？感觉只是一道芥子大小的白光，竟然将它那漫天的金光一下子就吸收了？

　　金乌兽还没反应过来，忽然眼前影子一晃，无数道残影在它眼前窜过。金乌兽忽然意识到不妙，双翅一拍，便朝云空直冲而上。

　　一道如同风浪一样的影子，也跟着一冲，形成一道巨大的手掌，幻化成巨大的能量巨掌，直接一抓，将金乌兽的脖子生生掐住。

　　金乌兽从喉咙里发出一声尖啸，全身乱颤，扑腾不止，竟然无法挣脱这道能量巨掌的控制。

　　李布衣的身影，却是一晃在原地里现了出来，依旧是那种云淡风轻的笑容，用一种轻蔑的目光瞥了半空的金乌兽一眼。

　　“这点道行，也来聒噪？”

　　李布衣神念一动，那能量巨掌直接一紧。金乌兽便好像一只气球一样，被直接捏爆。

　　砰！

　　一声清脆的炸裂声，一蓬血雨飘飘洒洒，四处溅射出来。

　　那不可一世的金乌兽，竟然一招之间，就被李布衣给灭了。而且连神魂都没来得及遁出来。

　　直接灭杀，形神俱灭！

　　这种灭杀，比之当年用神秀弓灭杀还彻底。

　　现场彻底呆住了。那些图腾至尊强者的表情，顿时生动之极。瞠目结舌地看着眼前这难以置信的一幕，看着那金乌兽兀自飞溅的血肉，如在梦中，仿佛一时还难以接受。

　　这个纠缠了他们几十年的金乌兽，让他们头疼不已的金乌兽，灭杀火神至尊的金乌兽，竟然就这么给灭了？连一个照面都没完成？

　　李布衣却仿佛做了一件微不足道的事情一般，袖子一甩：“初级星河令的拥有者，准备一下，神弃之门，马上就要为你们开启了。记住，你们此行，是探索神弃迷宫，生死各凭天命。能坚持四个月后出来的人，所有的奇遇和宝物，全部可以带走。”

　　全场一片欢呼，沸腾起来。

　　太帅了，灭杀金乌兽的这一手，真的是太帅了。连秦无双这个七绝连环阵的继承人，也被大师兄这手实力给镇住了。

　　天神道，这就是天神道的实力啊。

　　金乌兽此前够猖狂吧，够嚣张吧？

　　结果怎么样，在李布衣面前，根本不堪一击！

　　这一下，那些图腾至尊强者的所有算盘，所以小念头，尽数烟消云散。他们都识趣地意识到，这李布衣对神弃之门的掌控，名至实归。他的实力，根本不是他们所能想象的。

　　天神道强者，李布衣是天神道强者！

　　这个念头在他们神识里盘旋着，让他们又惊又喜，五味杂陈！


第0907章 神弃之门，开启！

　　李布衣诛杀金乌兽的手段，让所有图腾至尊强者一瞬间完全驯服，内心那些小算盘顷刻崩溃。

　　全场震慑，李布衣的号令下去，便就容易执行多了。

　　以往，李布衣的来历神秘，偶尔也会出手，但从来都是将自身实力隐藏的很好，看上去与至尊强者差不多，从来没有刻意出什么风头。

　　没想到峥嵘一露，竟然如此夸张。

　　图腾至尊强者，和金乌兽纠缠了几十年，太清楚这头孽畜的厉害了。可以说，他们是被金乌兽玩得有些崩溃，如果可以的话，他们只想立刻撂挑子不干。因为金乌兽太诡异，神出鬼没，弄不好下一个陨灭的就是他们。

　　可是，那么强悍的金乌兽，在李布衣面前，连挣扎的机会都没有，一招灭杀，而且看上去还没尽全力。

　　李布衣居高临下，来到山谷上空，念念有词，忽然手臂连动，连续九道神光从他袖子中甩出，这九道神光里头，蕴育着强大的能量，如同九把钥匙一样，落在了九个不同的方位。

　　呼！

　　九个区域神光一凛，形成一个诡异的圆形，散发出一圈圈神光涟漪，不断逸散出来。

　　便在这时，整个山谷顿时神光弥漫，一个完全陌生的世界从所有人的眼前出现了。

　　一个巨大的圆形石台，仿佛从地底之下露出来似的，凸显出来。那圆形石台上，一个个洞孔，射出一道道古怪的光芒，散发出氤氲的雾气，显得非常的诡异。

　　李布衣喝道：“初级星河令的强者，各就各位，将你们手中的星河令放入任意的洞孔之中，验证身份。”

　　这初级星河令通过这圆形石台的验证，一百五十名初级星河令的拥有者，被那圆形石台的光芒笼罩起来。

　　这圆形石台的光华，如同一朵盛开的莲花一样，好几道花瓣一样的光帘不断合拢，将那一百五十名强者包裹其中。

　　李布衣神情肃穆，口气严肃地道：“诸位，这场旅程，为期四个月。我可以提前告诉你们，量力而行的话，可以确保你们不会付出生命危险。除非运气超级倒霉，才有可能丧命。但是，如果你们想有大收获，就必须有冒险精神。当然，冒险的代价就是，随时都有可能意外送命。我不会给你们任何意见，不会让你们以保命为上策，也不会鼓励你们富贵险中求。各位能来到这里，相信出发前，已经做好了一切心理准备。我只有一句忠告，按你们的本心去做，不要犹豫。果断决绝，才是我等修炼之士应有的心态。”

　　李布衣将利害关系剖析的十分明白，至于怎么处理，那就是各自自己的事情了。

　　首批一百五十名拥有初级星河令的强者，在那神光的传送下，直接被送入了神弃迷宫。

　　秦无双想起当日在无尽东海误入神弃迷宫的情形，他在出发前，也将这种情形跟秦氏的那些强者提过，让他们时刻保持冷静。

　　秦氏这次，两枚高级星河令，两枚中级星河令，还有四枚初级星河令。倒也不少。

　　但秦氏包括秦啸天在内，有九名神道强者。分别是秦无双，秦啸天，秦云燃，秦重阳，秦太冲，以及知槐，知柏，知松和知桐这四个人。

　　但秦啸天已经明确表示，放弃这个机会。这么一来，八枚星河令，对应八人，倒是正好。

　　关键在于剩下一枚高级星河令的归属，给秦云燃还是给秦太冲，显得有些为难。

　　秦太冲作为后起之秀，实力尚不如秦云燃，但后劲足，是个非常值得培养的年轻人。

　　虽然说持有高级星河令，以秦太冲的实力，进入第九重以后的神弃迷宫，危险系数非常之高，但大家都知道，不管是秦云燃还是秦太冲，进去之后，关键还得有秦无双这大掌门的照拂，不然的话，他们都是很难有什么作为的。

　　最后，还是秦太冲发扬风格，尊重前辈，由秦云燃获得这枚高级星河令。秦无双自然是没有过多干预的。

　　而四枚初级星河令，自然是知槐，知柏，知松和知桐这四个人获得。

　　两枚中级星河令，则由秦重阳和秦太冲获得。

　　秦无双在每个环节上，都安排的十分妥当。至于最后收获如何，就看各人造化了。

　　这神弃之门开启，前后有一年时间。

　　没有轮到的，自然要等上四个月，或者八个月。原地驻扎，谁也不可能有异议的。离开规矩便是如此，谁敢标新立异？

　　入夜的时候，秦无双正在营帐中闭目沉思，李布衣已经飘到了帐外，笑道：“无双，休息了？”

　　见到大师兄来访，秦无双自然不会怠慢，忙出去迎接进来。

　　“呵呵，无双啊，你持有高级星河令，要八个月之后，才轮到你。这里也没有什么事，你可以去那第七环继续修炼。到时候准时赶来便是。”

　　李布衣这是善意的提醒。听秦无双提到那第七环对于真神道的修炼而言，一天顶百天，那八个月，可就是八百个月啊。相当于六七十年的时间呢。

　　秦无双此时还是有些疑问在心头，笑了笑，却道：“大师兄，那金乌兽，是太古神兽吧？被你杀死，这次不会复活了吧？”

　　这个问题，却让李布衣感到很苦恼了。

　　“无双，这金乌兽诡异就诡异在它们的复活能力。照理说，太古时期的神秀弓拥有者羿大神，杀这金乌兽，不可能给它们复活机会的。要说太古大神，实力比我现在也不会差，甚至更强。又有神秀弓在手。怎么会让它们有复活的机会呢？可是，偏偏，这金乌兽是复活了。这点事情，我很不解。”

　　“形神俱灭，理论上是不可能复活的。哪怕是至尊大罗，也无法复活根本不存在的生命体。刚才那金乌兽，我百分百确定，已经被我灭了，身形俱灭。如果还复活，那就是见鬼了。”

　　秦无双听完后，也觉得一头雾水。这种诡异的事情，一时间还真是不好猜测，只得苦笑道：“兴许是太古十头金乌兽，有那么一两头没有死彻底，死灰复燃，也不一定吧？”

　　李布衣叹道：“这只能走一步看一步了。金乌兽不是重点。重点是在于金乌兽背后的那个隐藏实力，到底有多大。是否真的以金乌兽为首。”

　　“大师兄，这次剔除出来的三个名额，你确定是异族卧底吗？”

　　“百分百确定是不可能的。但是嫌疑较大。几万年的传承，有些身份到现在，很难确认了。这也是调查难度最大的地方。”

　　秦无双颇以为然：“现在金乌兽已死，也许已经打草惊蛇。这金乌兽，还真是聪明反被聪明误啊。”

　　李布衣却是笑道：“金乌兽才不笨啊。它这次来，肯定有目的。是来混淆我的试听，我猜测，持有星河令的人，必然还有嫌疑犯。我剔除那三个，只是豁人耳目罢了。无双，我这次来，便是要交代你，持有高级星河令的人当中，有那么两个家伙，你进去之后，有机会，盯着他们一点。我已经知会了王禅，他也会负责盯一下的。现在那几个图腾至尊强者，也就是王禅和金光龙王，境界会高一些。但金光龙王是无尽东海的兽族，我不太放心。所以，我只告诉了王禅。至于其他几个，心胸和格局都太小了。用他们不上。到了神弃迷宫里头，他们自身能够保持头脑冷静，不被里边的众多宝物迷惑，便是难能可贵了。”

　　秦无双笑了笑，却不说什么。图腾至尊强者，他也不方便点评。毕竟现在他俩还没到图腾至尊强者那个境界。

　　“这是名单，你盯着点。”李布衣将一张名单递交过来，“如果有机会，用傀儡术将他们困住，看看能不能套出什么大名堂来。”

　　秦无双接了过来，扫了一眼，便放了起来。

　　李布衣笑道：“神弃之门，也是一场博弈啊。那些图腾强者，虽然不堪大用，我倒希望这次他们能将先人留下的这个神弃迷宫所有秘密都挖掘出来，不管怎样，那也是先人的一笔宝贵遗产。也是天玄大陆对抗异族的一张底牌啊。”

　　秦无双点点头：“对，只希望大家少一些争端，多一点合作。天玄大陆如果总是内讧不断，这次能打跑那异族，下次也难担保不会有新的麻烦。”

　　“对的，无双，这里的事，我会主持。你在秦氏那边交代一下，抓紧时间，去第七环阵法闭关吧。八个月的时间，足够你做很多事情了。别忘了，咱们的时间可不多。理论上最高是一万年上限，但神弃之门里头，谁能担保一点幺蛾子都不出？一旦内部出现一些问题，局势大变，也不是不可能的。”

　　神弃迷宫，是太古众神设置的一个迷宫，也是封印异族强者的地方，是太古战场。

　　几乎可以这样说，神弃迷宫就是一把双刃剑。运用的好，天玄大陆的实力会大幅度提高。

　　可是，一旦被异族的奸细混进去，在神弃迷宫里做了手脚，解开了封印，放出几个异族封印强者，麻烦可就跟着来了。

　　但是，李布衣他们又没有别的选择。即便知道，这事存在风险，也不能因噎废食。难道因为异族可能混进去，就完全封死神弃迷宫，坐以待毙？这显然也不现实。

　　所以，他们只能在保证最大的安全情况下，放手一搏。


第0908章 金乌母皇

　　却说李布衣离开之后，径直回到了他宿营的山洞之中，天玄七子，赫然在列。

　　“大师兄，跟小师弟说了？”老六尺恒雨笑呵呵问道。

　　李布衣点点头：“老五，老六，我让你们盯着那三个剔除的名额，现在情况怎样？”

　　“暂时没有什么异常，不过大师兄啊，小弟有一点不明白，既然怀疑他们，为什么不找个由头，让他们各自所在地的图腾势力杀了他们？留下来，岂不是后患？”老五花袭月对这个问题有些纠结。他一贯是主张杀伐果断的，既然是敌人，为什么不干掉？

　　李布衣笑了笑：“老五，杀人简单，随时都可以，不一定要假手图腾势力，没来由让他们误会，觉得咱们借刀杀人。南疆和东海那些巨头，可都不是善茬，说白了，都是刺头。”

　　花袭月愤愤道：“咱们又不是为了自己的私心，还不是为了天玄大陆的未来，他们既然坐享图腾势力的尊荣，这点恶名都不肯背，未免太过分了。”

　　花袭月是天玄七子中，第一嫉恶如仇的。

　　对图腾势力居其位，而不谋其事的作风，花袭月的不满是由来已久的。如果依照他的性格，早就废黜这些尸位素餐的家伙了。

　　不过李布衣自然有李布衣的打算。废黜图腾势力，倒是容易，但是天玄大陆除了图腾势力，更有何后备力量可以顶上来？

　　归根结底，这图腾势力，还是山中无老虎猴子称大王。

　　李逸风这时候笑呵呵道：“老五，不要激愤嘛。真要对付异族，还得看咱们小师弟。真到了那时候，雷霆手段一出，不管这些图腾势力听不听话，为了生存，总得奋起抵抗。现在，倒也不用苛责他们。需要敲打的时候，相信小师弟不会客气的。小师弟的手段，你没见识过，应该也听说过嘛。”

　　关于秦无双的那些传闻，天玄七子之间津津乐道，倒是清楚的。对这个小师弟的手段和心性，是非常欣赏的。

　　萧逸轩也点头道：“对，咱们反正是给小师弟打下手，这时候也不太好僭越。大师兄今天展露神通，其实也是迫于无奈，暴露实力，非我们的本意啊。”

　　花袭月也情知如此，叹了一口气，兀自有些愤愤道：“我倒希望，放开手脚大战一场，这样压抑在胸口，这股气憋着难受。”

　　李布衣正色道：“老五，你要明白，现在放手大战，如果异族真的打进来，我们一点胜算都没有。”

　　众人都是点头，异族那可是有主神支持的位面，比天玄大陆强大太多了。

　　“好了，大家也不要多想。小师弟不是说了吗？师尊给咱们留下了其他道路，等这里的事情了结后，咱们还得去别的地方修炼。争取在星河结界破碎之日来临之前，实力提升的越强越好。”

　　这就等于是定了基调，李布衣这话，引得大家都是点头不已。

　　“对，咱们现在都拥有主神器，努力修炼，争取将主神器的威力多发挥一些，到时候，也就多一份胜算！”

　　“呵呵，还是师尊大手笔啊。如果单靠天玄大陆众神遗产的话，对付异族，我看还是悬。”

　　就在这时候，尺恒雨忽然笑了起来：“大师兄，那三个被淘汰的家伙，有异动了。他们的传识玉牌被没收，没法通风报信，看样子，是打算提前离开了啊。”

　　花袭月眉目一挑，看着李布衣：“大师兄，要不要将他们干掉？”

　　李布衣一摆手：“不用！”

　　花袭月不解：“难道让他们离开！”

　　“是的，让他们离开。老五，老六，还是你们俩，老搭档，跟着他们，看他们去哪里，联系什么人。记住，不要打草惊蛇！”

　　花袭月和尺恒雨心领神会，同时应道：“好。”

　　……

　　无尽东海的尽头，汤谷之下，不知几千里深处的一个海底深渊之中，一团深海里的火焰，如同火山喷发一样的气势，熊熊升腾着。

　　整个汤谷的表面，就好像一锅沸腾的开水，不断翻滚着。这几千里深处的火焰，竟然让汤谷表面的水域全部沸腾起来，足见这团火焰蕴藏的能量有多么可怕。

　　这团火焰，通红之极，接近于金光。

　　这火焰里头，竟然裹着一头巨大的妖兽，竟然又是一头金乌！这头金乌的个头，却足有一面小山丘那么大。

　　而它沐浴着得这团火焰，更是高达上万丈，气势恢宏。

　　“嗷！”

　　这金乌兽发出一声低沉的怒吼，接着喉咙咕咕发出两声，紧随其来的，又是一阵尖啸。

　　这尖啸尤其刺耳，仿佛那种尖锐的金属互相刮擦所发出的声音，尖锐的几乎可以刺破人的神魂。

　　好在这周围几百里根本没有任何修士，不然的话，在这等强大的威压下，肯定当场暴毙。

　　随着一声尖啸之后，金乌兽全身的羽毛，一根根疏了起来。这沐浴的火焰，是修炼的火焰，同时也是愤怒的火焰。

　　“可恶，可恶！又杀死了我一个孩儿！”这金乌兽不住低吼着，声音接近疯狂，“不管这是谁干的，我要你死，一定要你死！”

　　在这金乌巨大的火焰下方，竟然还有八头幼小的金乌，看样子，是刚刚孕育出来不久的。

　　但金乌兽的繁衍极快，成长速度惊人，一出生的金乌兽，竟然就有化神道的修为，最变态的是，它们的进化速度根本不是人类修士所能想象，几十年，便可以进化到真神道巅峰。

　　“孩儿们，你们的兄长，一个接着一个，都被这批低贱的天玄大陆修士杀死了，你们说，怎么办！”

　　那头巨大的金乌，用低沉的声音问道。

　　“杀死他们，杀死他们！”那八头小金乌用邪恶而稚嫩的声音回应着。

　　那巨大的金乌兽发出一阵阵狞笑：“不错，就是要杀死他们，杀死他们！杀死我第十个孩儿，难道还是那把破弓箭不成？”

　　“母亲大人，那把弓箭，到底是怎么回事？”

　　“哼！”那巨大的金乌兽显然不愿提及，“那把弓箭虽然厉害，但是现在天玄大陆，不应该有天神道强者才对。你们那十哥，实力已经是真神道巅峰，怎么会被人杀死，这里头，一定有问题！”

　　原来，这头金乌兽，乃是金乌兽的母皇。太古时期，它受孕之后，便奉命来到了天玄大陆，找到汤谷作为据点，沉寂了上百年，产下十八枚金乌神卵。而这母皇本身的实力，却不能一下子全部孵化这十八枚金乌神卵，只能分批孵化。没想到，第一批孵化的十枚，经过百年的修炼，其中九头直接进入天神道二劫，开始大闹天玄大陆。而第十头，也就是刚刚被李布衣杀死的，因为进化没有完全，直到前几十年，风头过了，才出去肆虐，没想到，却被李布衣杀死。

　　这自然是惊动了金乌母皇。

　　金乌母皇，一怒之下，竟然将剩下八头金乌兽，一起孵化了出来。

　　要说这头金乌母皇，本身实力之强大，便是三劫天神道的修为，实力非常强大。

　　受命潜入这天玄大陆，玩里应外合，自然又有其他一些底牌。因此，金乌母皇一直是十分自信的。

　　哪想到，这前前后后，居然十个孩儿，全部被人杀死。

　　这可是彻底激怒了这头金乌母皇了！

　　“斩岳，断水，给我速速滚到这里来！”

　　金乌母皇神念一动，立刻发出传识，召唤手下两大得力助手。这两大得力助手，也是李布衣他们猜测的背后神秘组织的真正策划者。

　　不管哪方面都极其出色，乃是异族潜伏势力之中的两大军师，只听命令于金乌兽！负责各大卧底的串联。

　　那两个家伙，自然也是以汤谷作为据点的，听到金乌母皇亲自召唤，都是大吃一惊：“母皇苏醒了？”

　　不敢怠慢，全速赶到。远远看到母皇的威压，心中忐忑。

　　好在他们的实力，本身就是天神道强者，也是跟随母皇而来，仅有的两个天神道强者。

　　在母皇的威压下，倒也勉强抵抗得住。

　　远远跪拜：“属下斩岳，断水，拜见母皇陛下。”

　　金乌母皇冷冷道：“快点滚过来！”

　　那两人丝毫没有任何不悦，有的只有无尽的惶恐，快速靠近：“母皇陛下。”

　　“有没有十殿下的消息？”金乌母皇怒火中烧地问。

　　“十殿下去那神弃之门开启处，掩护咱们的几个卧底进入神弃之门。母皇陛下……”

　　“混账，你们就不知道拦着它？”金乌母皇眼中喷出怒火，“就让它去送死吗？”

　　“十殿下，死了？”斩岳和断水对视一眼，眼中露出一丝恐惧之色。他们害怕的不是天玄大陆的强者，而是母皇那凶神恶煞的眼神。

　　恐怕一个应对不好，就要大吃苦头啊。

　　斩岳吃吃说道：“母皇陛下，天玄大陆那些至尊强者，与十殿下周旋了那么久，一直被十殿下搞得灰头土脸，怎么可能杀得死十殿下？”

　　“对啊，母皇，现在的天玄大陆，没有人干得过十殿下啊。”

　　金乌母皇冷冷道：“照你们这么说，天玄大陆连十殿下都干不过，咱们岂不是可以大开杀戒，还用隐忍这么久？”

　　斩岳和断水哑口无言，心里郁闷不已。心道，十殿下是什么脾气您老人家又不是不知道，它要去，我们阻止得了吗？


第0909章 母皇的计划

　　可是人家金乌母皇，可不跟你讲道理。你要么老老实实，低头装孙子，也许还能逃过一场皮肉之苦。若是顶撞的话，激怒母皇，当场格杀也未可知。

　　好在，金乌母皇还算克制，虽然盛怒之下，倒没有对这二人下手。它大概也知道，自己的孩儿是个什么脾气。

　　总算，金乌母皇没有忘记自己潜伏天玄大陆的职责，平抑住怒火，说道：“你们都说一说，现在的情况到底怎样？”

　　那两人见母皇的怒气缓下去，心里的大石头才慢慢放下来，对视一眼，那斩岳说道：“母皇陛下，经过了这几万年的积累，咱们在天玄大陆的势力，已经根植到了所有神之禁地。取得了合法的身份。有些也许还存在些许问题，有几个，绝对是一点破绽都没有了。”

　　“大概总够有多少人？”

　　“回母皇陛下，咱们来的时候，有一百零八个。几万年来，也有一部分遭遇了不测。现在大约还有六十多个，都非常稳固，实力也非同小可。除了那些潜伏在各宗各门的之外，还有五十个，召之即来，来之能战。一旦爆发战斗，咱们这批势力，足可对抗五大神之禁地！”

　　足可对抗五大神之禁地！

　　这份自信，让金乌母皇的脸色舒缓了一些。点了点头：“几万年的修炼时间，一百零八个，剩下六十多个，存活率还是比较高的。几万年的岁月，最差的也得修炼到了化神道，大部分，应该已经是真神道了吧？”

　　“对，化神道的，也就是十几个。这也是上头的策略嘛。总得有些资质平庸的，不然一个个都很厉害，不好安排身份。剩下的，都是真神道。从真神道一劫，到真神道巅峰都有。人数加起来，绝对比六大图腾的图腾强者还多。考虑到各个神之禁地还有一些非图腾的真神道强者，所以，咱们这些强者的实力，还是足可和五大神之禁地对抗的。”

　　斩岳说这话的时候，非常自信。

　　一旁的断水跟着附和道：“是啊，何况咱们还有母皇大人，还有八个小殿下，假以时日，咱们从内部打出去，也能将星河结界打碎，里应外合。这天玄大陆，就是咱们风云大陆锅里的肉啦！”

　　金乌母皇倒没有过分乐观，摆了摆手：“你们也别太得意忘形了。我可以告诉你们，这天玄大陆，肯定有天神道强者的。不然的话，天玄大陆，能安稳到现在才怪。”

　　这个猜测，其实斩岳和断水也有。不过母皇陛下既然不提，他们也不敢主动提起。

　　听金乌母皇这么说，斩岳也是点头：“我估摸，神弃之门的掌控者，应该是天神道强者，不然的话，怎么号令那些图腾至尊势力？”

　　金乌母皇冷哼道：“你们一向不是以聪明才智自豪的吗？你以为我这几万年来，一直隐忍不发是为了什么？如果不是想试探天玄大陆到底有多少天神道隐藏在暗处，我早就出去了。”

　　“母皇陛下英明！”

　　马屁连连，这却是不得不拍的。

　　“可恨天玄大陆的天神道，十分狡猾，完全不是那些图腾强者所能比。如果天神道强者也跟图腾强者那样脓包，天玄大陆早就控制在咱们手里了。几万年来，这些天神道强者，硬是不露面。根据我推测，至少有两个到四个之间。神弃之门有人掌控，星河结界也有人观测。可惜，他们始终隐忍不出，哪怕我儿将六大图腾至尊强者打得落花流水，依旧能够隐忍不发，这份涵养功夫，是成大事的人物啊。不可轻敌。”

　　斩岳和断水都是凛然，他们也是天神道的强者，听说天玄大陆居然还有这么多天神道强者，心里自然感到有些不舒服。

　　“我不去强闯那神弃之门，一来，是担心有天神道强者。二来，也是怕误入那神弃之门，对地势不熟悉，误入了陷阱。所以，必须有人前去探路，打听清楚，掌握越多的资料情报，我才好亲自出马。当然，如果派出去的卧底能够成事，那就更好了。”

　　斩岳叹道：“原来母皇陛下还有这么多打算，是属下愚昧，竟然一直不知道母皇大人的算盘。”

　　金乌母皇森然道：“隐忍了几万年，该忍的气，都忍了。不管这次神弃之门的结果如何，我们必须发动反攻，争取破碎星河结界！”

　　“母皇陛下，既然等了几万年，为何如今反而要发动反击？”斩岳和断水都是很不解。

　　在天玄大陆的地盘，人家又有天神道强者，反攻不是很不明智吗？毕竟这是别人的地盘。

　　“哼，之前，我没有反攻，是因为我有一件武器没有炼化。如今，几万年过去，这件武器，我已经炼化出一部分威能。有这武器在手，对上同级别的天神道强者，足可秒杀之！越两级挑战天神道强者，也足可立于不败之地！又有你们两个作为左臂右膀，还有五六十个真神道强者，在这天玄大陆，就算不胜，也可保证不败的地位。不管能否破碎星河结界，咱们必须不断对天玄大陆发动攻击。万一他们从神弃之门里头带出了好东西，咱们可不能让他们有时间炼化。这未来几千年，咱们赢得了，必须全力去赢。赢不了，也不能让他们消停，必须时时刻刻保持骚扰。”

　　这种策略，其实说白了就是两个字——牵制。

　　打得过就打，打不过赢不了，就牵制天玄大陆。让天玄大陆的修士不能全身心投入修炼。

　　斩岳和断水对视一眼，都是露出兴奋之色。可以跨越两级挑战天神道强者，那是什么武器？

　　答案很明白，主神器！

　　母皇陛下，以天神道三劫的修为，居然拥有主神器！

　　“恭喜母皇陛下，炼化主神器！”斩岳大喜道。

　　“恭喜啊。陛下拥有主神器，在这天玄大陆，还不是所向披靡。哈哈。”断水也是十分的兴奋。

　　在他们看来，拥有主神器，在天玄大陆，足可横扫了。天玄大陆如果有对抗主神器的实力，几万年前，也就不会输得那么惨，还要以众神的神魂去封印星河结界。

　　毫无疑问，天玄大陆根本没有主神，甚至根据他们调查，天玄大陆连六劫天神道都没有。

　　最强的强者，也不过是五劫天神道而已。

　　而经过那末世一劫，天玄大陆的天神道全部遇难，纵然有那么几个余孽，也绝对不是最强的。

　　在拥有主神器的母皇陛下面前，岂有抵抗之力？这也就难怪，为什么母皇大人会如此自信了！

　　母皇大人这是胸有成竹啊。

　　金乌母皇倒是淡淡一笑：“炼化主神器？谈何容易？我如今最多也不过是发挥主神器的两三成威力而已。如果能发挥五成的话，斩杀五劫天神道也没有问题的。”

　　“呵呵，有两三成，对付天玄大陆那些宵小，绰绰有余了。”

　　“如果这次那几个家伙能够带来好消息，那就更好了。”断水轻叹一声，“母皇陛下，这次咱们总共派出了六个卧底。只要有一个能够混进去，就一定会有好消息。”

　　“你觉得他们不被察觉的概率有多大？”

　　“属下敢说，这六个家伙，至少有一两个，是不会被发现的。天玄大陆那些草包，哼，我就不信，他们全部能够挖掘出来！”

　　就在这时候，斩岳的传识玉牌忽然一阵波动：“嗯？母皇陛下，沿途有消息传来，那六个家伙，有三个已经返回了。”

　　“三个返回？”断水听了大喜，“那不就是说，有三个已经混进去了？好事啊，哈哈。”

　　金乌母皇冷哼一声：“好事吗？”

　　“母皇陛下，我们派了六个，只有三个回来，剩下三个，必然已经混进去了，这不是大好事吗？”

　　“能够混进去，倒真是大好事。不过你们难道不觉得，这事有点离奇吗？这三个家伙，既然被人淘汰出来，应该被监视，甚至被砍杀才对。为什么他们能够大摇大摆跑回来？”

　　“这……”

　　那俩家伙顿时呆住了。母皇陛下这是一语惊醒梦中人。是啊，既然被人发觉了，天玄大陆难道会放着他们回来？

　　这说明什么？说明人家放他们回来，压根就是故意的。是放这三个诱饵回来钓大鱼呢！

　　“母皇陛下，怎么办？”

　　金乌母皇淡淡道：“一贯的策略是怎样的？”

　　“一贯的策略？”斩岳嗫嚅着，讶然抬起头来，“母皇陛下，您的意思是？”做了一个单手下劈的动作。

　　金乌母皇口气森冷：“难道你想因为少数几个的暴露，坏了全盘的大计吗？谁暴露，谁死，这是咱们的宿命！”

　　斩岳和断水倒吸一口冷气。还没开口，金乌母皇面色忽然一变，咬牙骂道：“蠢材，三个蠢材，竟然将敌人引到了汤谷来！”

　　斩岳和断水顿时色变：“敌人？母皇陛下，是什么敌人？”

　　金乌母皇面色森然，一摆羽翼，吩咐道：“你们两个，在这里照料，我亲自去一趟。来的人，非同小可！”

　　母皇亲自出马，这敌人有多强大，可想而知！

　　竟难道也是天神道强者驾临？


第0910章 天神道，遭遇战

　　金乌母皇交代完毕，全身那升腾的火焰一卷，便化为一道红色的流光，朝水面冲去。

　　斩岳忽然斗胆道：“母皇陛下。属下有一言要说。”

　　金乌母皇冷笑道：“等我回来再说。”

　　“陛下，等您回来，就来不及了。陛下此去，要么全面宣战，要么还请不要打草惊蛇。母皇陛下若是暴露身份，咱们就等于彻底暴露了。除了直接开战，别无选择啊。”

　　金乌母皇心神一凛，觉得这话倒也有理。

　　如果这时候祭出主神器，将来敌灭杀，岂非直接等于宣战了？这个时候，没有丝毫准备，一旦开战，就算能杀对方一个天神道强者，恐怕也是得不偿失。更何况，能否灭杀一个天神道，还是个未知数。

　　毕竟几万年来，它金乌母皇可一直没有和人动过手了。甫一交战，未必能够迅速进入状态，格杀对手。

　　可是，如果不亲自赶去，让他们绕过无尽东海，就等于是直扑汤谷了。汤谷这个大本营暴露的话，也觉得不是什么好事。

　　思前虑后，母皇一咬牙，狠狠道：“如果让他们找到汤谷来，麻烦更大。还不如无声无息地在半路截杀，让他们死得神不知，鬼不觉！”

　　“母皇陛下！”

　　斩岳和断水还想劝说，金乌母皇的身影，早已经消失无踪了。

　　……

　　却说花袭月和尺恒雨二人，一路跟踪那三个家伙，不知不觉，便来到了无尽东海境内。

　　“五哥，你看，这三个家伙，两个来自南疆，一个来自东海。为什么三个人同时去的是东海？”尺恒雨笑着说道。

　　花袭月虽然性格冷肃，却不是一点分析能力都没有的，点点头：“这么看来，大师兄把他们揪出来，不是没有道理的。”

　　“嗯，如果他们背后真的有一个组织的话，我估计据点就是在那无尽东海。现在唯一的疑问就是，他们背后的主子，是否就是金乌兽那么简单。如果是金乌兽，那倒还好办。如果不是金乌兽，问题就更加复杂了。”

　　花袭月冷然道：“老六，咱们跟着这三个人，看他们去哪里。大不了，到时候去那无尽东海的汤谷里头看个究竟，看看那金乌兽的老巢，到底有什么鬼名堂，为什么那金乌兽又能重新复活。”

　　尺恒雨忙道：“五哥，这却使不得。大师兄吩咐咱们不要打草惊蛇，如果贸然去闯汤谷，只怕会误了大事。”

　　“能误什么大事？”花袭月眉毛一拧，“老六，你是不是害怕？”

　　尺恒雨一直是好好先生，虽然花袭月这话问的有些不客气，他也不着恼，而是耐心说道：“五哥，咱们七兄弟几万年来一直坚守，你觉得兄弟我是个怕事的人吗？”

　　花袭月似乎也觉得自己那些话说的有些过了：“老六，我觉得咱们不能这么一直被动下去啊，应该主动出击。”

　　“五哥，大师兄……”尺恒雨一句话还没说完，立刻停了下来，面色微微一变，“五哥，你感觉到了吗？”

　　与他同时，花袭月眉头也是微微一蹙。显然，他也感觉到了一丝异常。

　　这两人都是天神道二劫的强者，在天玄大陆，哪怕是几万里外的变动，他们亦能感应到。

　　“好强大的威压。”尺恒雨那白俊的脸上，滑过一丝惊讶之色，“五哥，这……分明是天神道的威压啊。”

　　花袭月缓缓点头，嘴角却溢出一丝愉快的微笑，“天神道，不是很好吗？咱们弟兄几个压抑了几万年。这些异族的败类潜伏得那么深，如今肯主动出来，正中下怀。老六，你给我压阵，我去会一会这个强者。”

　　尺恒雨思忖片刻，点点头：“五哥，你要小心，这敌人是从汤谷方向来的，虽然在万里之外，但实力非常强大。不要莽撞。”

　　花袭月冷冷一笑，俊朗的脸上，露出自信的微笑：“老六，你放心吧。咱们两兄弟在一起，一明一暗，敌人再强，也讨不到好处去的。”

　　这种自信，源于他强大的实力，更源于最近得到的主神器。虽然，主神器的威力没有炼化出来多少，但有主神器在手，关键时刻，绝对是一大臂助。

　　尺恒雨点点头：“五哥，不要轻敌。”

　　天玄七子的行事，都有章程。遇到这种情况，两人一起上阵，绝对不如一明一暗那么有效。

　　尺恒雨以大神通将身形隐去，在暗中观察敌情，反而能够收到奇效。

　　花袭月背负着“摇光剑”，一往无前，化为一道长虹，朝东面疾驰而去。这摇光剑，正是师尊通过小师弟秦无双赐下的主神器。与他修习的路子完全吻合。

　　天玄七子得到的主神器，比别人自然有一门好处。那就是吻合度非常高，炼化起来，比别人容易多了。

　　李玄风赐予他们七件主神器，都是通过李玄风的手炼化过的。而天玄七子是通过李玄风的神力点化造就的。因此，他们的神通和这主神器的炼化力量，是一脉相承的。

　　既然是一脉相承，融合炼化的难度，自然比得到一件陌生的主神器要好百倍。因此，他们得到的时间虽然短，一入手，到也能发挥二三成的威力。假以时日，发挥五成，乃至更多的威力，也不在话下。当然，要想发挥百分百的威力，没有达到主神境界之前，是肯定不可能达成的。

　　好在，他们这几万年一直苦修，虽然碍于天玄大陆的规则，星河结界被封印，他们无法取得突破，但积累在身体里的底子，却是一直没有流失的。等星河结界破开，或者离开天玄大陆这个位面，他们的修为，自然会有一定的突破。没准一下子就突破了现在的境界，晋升一层，那是大有可能的。

　　忽然，花袭月俊逸的身影一停，目光深湛，射向东面。一团冲天的火焰，竟然烧红了整个天际，扑面压了过来。

　　这等气势，便好像天上露了一个大窟窿，漫天的火雨倾泻下来似的，气势之大，犹如万丈巨浪澎湃而至。

　　啊！

　　在前方高速逃跑的三名修士，猛然齐齐发出一声惨呼，接着，三道身影同时爆体，散成一团团粉碎的火光，尸骨无存，落到了东海的水面，一点涟漪都激荡不起。

　　花袭月瞳孔微微一缩，寒声道：“什么鸟人？”

　　这鸟人俩字，恰恰是金乌兽一族最忌惮的两个字，金乌母皇一听这“鸟人”二字，火气顿时冲到了顶点。

　　万丈高的火焰，比那高山巨岳还要威武一些，这一团火焰所到之处，东海的水面跟着不断沸腾起来。

　　那沸腾的水花飞溅，也能窜上几百丈的高度，如同一头头肆虐的蛟龙，不断冲击着水面。

　　花袭月见到这等声势，也是大吃一惊。

　　“哪里来的小子，报上名来！”金乌母皇用她尖锐的声音问道。

　　“你这人不人，鬼不鬼的鸟人。也配问我名号？左右不过是金乌一族的余孽，小爷我来这里，就是取你项上鸟头的。”

　　花袭月的剑法毒，嘴巴也很毒。

　　金乌兽偏偏是心量狭窄，最听不得这些话的强者。一听这挖苦讽刺的言语，羽翼一根根倒竖起来。

　　“乳臭未干的小子，好狂的口气！”

　　冷冷哂笑，花袭月傲然道：“那头到神弃之门捣乱的金乌，是你的同伙吧，它刚到的时候，也很狂。下场如何？尸骨无存。”

　　金乌母皇一听这话，那凶悍的双眼，顿时射出惊人的肃杀之气，长啸一声，悲鸣不已：“好好好，我儿果然是被你所杀吗？那你就给老娘纳命来吧！”

　　双翼一振，化为两条金光闪闪的手臂，脑袋一晃，幻化出一个人类的脑袋出来，依旧是那种鹰钩鼻，目光阴狠，金光四射。

　　那双臂一抖，全身金光立刻化为万道金针，好似漫天飞舞的飞剑，带着强大的天神道气息，密密麻麻扎了过来。

　　这架势，竟然比那暴风骤雨还要猛烈一些。仿佛天地之间，也要被这万道飞剑一般的金针射破。

　　强者一出手，就知道有没有。

　　花袭月还没见到这金乌母皇的时候，心下便有几分提防。见面之后，更是惊讶于这金乌兽的强大。那不可抑制的威压爆发出来，好似火山狂喷狂涌，竟然让他花袭月，亦感到有些差距。

　　见到这种凌烈的攻击，花袭月哪敢怠慢？全身光芒一敛，如同月之光华一般，化为一道柔波，飘飘荡荡，幻入虚空，竟然不去撄其锋芒。

　　金乌母皇见到花袭月居然躲开了它这全盛一击，阴笑声绵绵而起：“好你个小白脸，果然是天神道！隐藏得深啊。”

　　狞笑声中，金乌母皇双臂一抓，一柄巨大的方天画戟，抓在了双手之间。那方天画戟四周，爆闪着一道道紫色如龙蛇一般的闪电光芒，交织闪耀着，动人心魄。

　　这方天画戟，竟然天生带有雷电特性，乃是在五行基础属性以外的强大属性，这雷电属性的攻击，不鸣则已，一鸣惊人！

　　雷电之威，自古就是天威。天威难测！雷电之力，更是难测！


第0911章 金乌母皇的实力

　　花袭月化为月华之光，柔柔如水波，急急是狂风，在空中飘动，远远见到金乌母皇手里的方天画戟，花袭月心神一紧。

　　“主神器！？”花袭月万万没想到，这金乌兽，竟然拥有主神器！

　　这无尽东海，当真是古怪，金乌兽一只接着一只，死不完似的，不断冒出来，而且一头比一头可怕。

　　眼前这头，居然拥有主神器！

　　花袭月冷哼一声，心道：“你有主神器，莫非我就没有？”

　　流光一停，花袭月落在了千丈之外，肩膀一抖，月华之力带动那摇光剑，冲出鞘来。

　　这柄摇光剑，千变万化，带着一团汹涌的剑气，如同一道炫目的长虹，飞贯而去，直接冲向那金乌兽的面门。

　　金乌兽冷哼一声：“螳臂挡车！”

　　方天画戟随手一挑，四五道电芒，直接朝那摇光剑射去。

　　这四五道电芒，有青的，有紫的，有绿的，有褐的。怪异之极，交织城一团电网，形成一个栲栳大小的电球，蕴成一道攻击波，直接轰了过去。

　　霎时间，天地一阵剧烈的晃动，被这两道力量生生撕扯开的虚空缝隙，散发出阵阵刺耳的断裂声。

　　斑驳的气流摩擦的声音，更是刺耳之极。

　　无数光华在空中轰在了一起，直接轰出了一个巨大的光团。无数气流交织在一起，五颜六色的气流，竟然完全凝成了一个庞大的光波，缓缓升腾，朝高空急速冲去。

　　这等威势，便是金乌兽也是目瞪口呆。

　　“怎么会这样？”

　　自己用的可是主神器啊，居然没有将那柄剑轰成渣？反而被那剑射出的气流挡住，两虎相争，狭路相逢，竟然谁也奈何不了谁，僵持成如今这个局面，居然形成耀眼的冲击波，腾空飞去。

　　这强大的冲击波，划空高空，形成的痕迹，却是惨不忍睹。惨烈的虚空裂痕，如同被无数头牛犁过的田似的，一片狼藉，凌乱之极。

　　花袭月遥遥一招手，将那摇光剑拽在手上。刚才这一击，与金乌兽形成不相上下的局面，但他可是一点都兴奋不起来。

　　他刚才那一剑，乃是取巧的一剑。借助了出鞘的力量，形成的一击，气势方面虽然不是很足，但威力是十分霸道的。

　　而金乌兽那边，只是随意那么一划拉，分明还是有些轻敌的。

　　就这样态度不等的对抗，居然占不到对方的上风，证明什么？证明这金乌兽的实力，果然在自己之上！

　　金乌兽眼中闪烁着古怪的光芒，忽然大笑起来：“哈哈哈，好！瞧你不出，竟然用的也是主神器！这真是瞌睡碰到枕头啊。主神器，留下吧！”

　　方天画戟一卷，整个画戟立刻卷成一道毒龙一般，刃端卷出来的气流之中，无数道电蛇，扑腾而出，张牙舞爪，朝前冲去。

　　金乌兽身影催动，已经压迫过来。

　　方天画戟的攻击范围，覆盖面之广，确实可怕。

　　漫天一道巨大的电网，席卷天地的气势，直接卷了过来。

　　“小白脸，留下主神器，受死！”

　　金乌兽狞笑着，庞大的身躯已经压了过来，方天画戟四面八方挥动，不断引来强大电流，条条都好似巨龙，粗大无比，速度更是一掠万里，不断攻击过来。

　　花袭月倒也了得，在这样的压力之下，摇光剑绕在头顶，如同一条银白色的大鲤鱼，不断跳跃。

　　每跳一下，便射出一道月华之力，好像一面高悬的镜子，四处攒射。这月华之光射出，竟然直接迎向那些电流，在空中噼噼啪啪乱撞。

　　虽然吃力，但竟然刚好可以抵挡得住。

　　花袭月修炼的星辰秘法，乃是一门《月影剑法》，乃是追求速度极致的一门神通剑技，此刻施展开来，这月影光华催动，在他头顶好像一个巨大的漩涡，不断盘旋，形成一个强大的防御气旋，将那些不断轰击过来的电芒不断扫开。

　　金乌兽倒是微微有些吃惊，好一个小白脸，竟然在这样的攻击下，依旧可以如此镇定，倒是让金乌兽十分的诧异。

　　尖啸连连，金乌兽冷喝道：“我倒要看看，你有多少本事！”

　　方天画戟哗然高高一举，刺向苍穹，那金乌兽的口中念念有词：“天玄地黄，宇宙洪荒。求我主上，拜我贪狼。给我灭！”

　　方天画戟顶端，立刻引来一团巨大的紫光，放佛一团凝聚的星云一般，古怪无比，那星云四周，却是龙蛇一般舞动的电芒，妖异之极。

　　金乌母皇狞笑一声：“小白脸，去死吧！”

　　这星云之力一引过来，花袭月的面色微微一变：“星辰秘法！”

　　金乌母皇狂笑声起：“尝尝我星云电舞的滋味！”

　　方天画戟一晃，便要轰下来。

　　几乎与此同时，金乌兽的瞳孔忽然一阵急剧的收缩，在他右侧，忽然一道白光，以破碎虚空的气势，如同一柄破天穿云的神箭，轰然射到。

　　这白光之中，竟然有十三道短刃，闪耀着诡异的白光，直接射向它的肋部，时间拿捏的十分准确。

　　若是金乌母皇这一击发出来，威势绝对是吞天食地级别的。但是，这道白光带来的攻击，看似小巧，但攻击力却是异常惊人，金乌兽若是不躲不闪，绝对会被直接破开护体金光，当场被开膛破肚。

　　“可恶！”金乌兽一声低吼，双臂一摆，身体顺势朝空中射去。看看避开那匹练一般白光。

　　“走！”

　　一声低喝，那白光蓦然消失，化为一团烟雾，与花袭月直接遁破虚空，消失在茫茫天际之中。

　　这番变故来得好快，金乌兽堪堪反应过来，就看到一团烟雾，遥遥远去，已经消失得无影无踪了。

　　金乌兽拄着方天画戟，眼中闪烁着狂怒之色：“可恶，实在可恶，竟然还有同伴！刚才那个偷袭我的家伙，是那小白脸的同伴？用的是不是主神器？”

　　猝不及防之下，它甚至连对方的实力都没搞清楚。

　　金乌母皇咬牙切齿，瞪着花袭月消失的方向，心头却是掠过一团疑云。

　　“那小白脸，显然是天神道！这天玄大陆，果然还有天神道强者！可恶！”金乌母皇证实了自己的猜测，心头倒也不惧，“那小白脸实力明显弱我一筹，那个暗中偷袭的，也不会比我强。不然的话，他们也不会那样躲躲闪闪，不敢跟我硬碰硬！难道这俩家伙，就是神弃之门的掌控者吗？”

　　以金乌母皇的暴烈性格，直接追上去才是正解。但考虑到后方问题，金乌母皇还是强压抑着怒气，返回汤谷老巢。

　　那斩岳和断水二人，见到母皇归来，连忙迎了上来。

　　“母皇陛下，来者是谁？”

　　金乌母皇面色阴晴不定，沉吟道：“都是天神道强者！”

　　那俩货顿时面色一变：“天神道强者！果然是天神道强者！”

　　金乌母皇哼了一声：“都不是我的对手！被我打跑了。”

　　斩岳和断水都是松了一口气。

　　“母皇陛下，点子实力很硬？竟然能在母皇陛下手底下逃跑，实力倒也了得啊。”斩岳试探地问道。

　　“实力大约与你们相当，大概是二劫天神道。不过，你们遇到他们，一定不可恋战，要立刻遁走。”

　　“为什么？”那两人听说是天神道二劫，又轻松了许多。

　　“他们其中一个，有主神器！还有一个，用的是什么武器我不知道，但肯定是天神道的武器，是否主神器，我还不确定。”

　　“有主神器！”斩岳和断水对视一眼，彼此都从对方眼里看到一丝深深的忌惮。他们来自风云大陆，那是一个拥有主神级别强者的位面。他们知道主神器有多么难得。

　　一个资深的主神，拥有一两件主神武器倒不稀奇。有些刚刚晋升主神阶位得主神，甚至连一件主神器都没有。

　　而这天玄大陆的天神道强者，竟然有主神器！

　　“不对啊。”斩岳提出了狐疑，“母皇陛下，天玄大陆当年如果有主神器，不应该那么狼狈啊。太古那一战，并没有出现主神器啊。这是怎么回事。”

　　金乌母皇也是满腹疑团：“这天玄大陆，肯定有些古怪。这主神器到底从何而来，一定要调查清楚。不过这也好，有主神器，证明咱们二位主神盯上这天玄大陆是有道理的。如果能额外得到主神器，敬献给风云二位主神大人，你我的功劳更大！”

　　斩岳和断水都是赔笑，但心里头却是直打鼓。说实话，面对有主神器的天神道强者，他们可真不敢乐观。这主神器确实是好东西，但在天神道强者手里，他们根本拿不到啊。

　　说句不好听点的，如果让他们不小心遇到拥有主神器的天神道强者，只有一条道路，那就是逃跑！

　　除了逃跑，别无选择！

　　“母皇陛下，那咱们接下去怎么办？”

　　金乌母皇深深吸了一口气，从牙缝里迸出一个字来：“等！”

　　眼下，似乎只有等，等神弃之门结束了。

　　“斩岳，你们不是说，咱们派出的卧底有六个，这次逃回来的只有三个，还有三个，看看他们的造化如何！”

　　“是，是！”

　　眼下局势还不明朗，看来也只有等到神弃之门结束，才能渐渐明朗。若是能够有所收获，将本方没有死的天神道强者从封印中解救出来，局势就将对他们大大有利了。


第0912章 八个月的苦修

　　神弃之门外围的山谷中，天玄七子再度聚集在了一起。花袭月和尺恒雨出师不利，这个消息，让天玄七子都感到异常吃惊，聚集在一起，商议对策。

　　花袭月一直与金乌母皇战斗，当局者迷，反而说的不多。一直隐藏在暗处的尺恒雨，却是旁观者清。将当时的局势一五一十描述了一遍。

　　众人听得个个面色凝重。

　　李布衣沉吟道：“老五，老六，你们确定那是金乌兽吗？”

　　“大师兄，金乌兽是确定无疑的。不过比起那头金乌兽，这头实在强大了太多，而且，不管从个头还是气势上，都有一股压制性的霸气。它口口声声称老娘，又说那头被大师兄灭掉的金乌是它的孩儿。”

　　李布衣喃喃道：“那就对了，一定是这样的。那头金乌，一定是母皇。金乌母皇！”

　　“大师兄，什么是金乌母皇？”

　　“兽族当中，很多都有母皇。母皇一般是一个族群的最强者，也是其中的王者。我明白了，太古时代的金乌，还有上次那头金乌，一定是母皇孕育的金乌兽。”李布衣恍然大悟，“我说金乌兽怎么会复活，看来不是复活。而是一窝的金乌兽，借用复活的噱头罢了！”

　　一语惊醒梦中人，天玄七子其他六人，都是恍然大悟。

　　“大师兄，看来果然是这样啊。”

　　“大师兄，那金乌母皇，肯定是异族潜伏势力的首脑，竟然拥有主神器。看样子，我们几个，都不是它的对手，唯有大师兄你，才能与它一战啊。”

　　李布衣面部表情波澜不惊，微微一笑：“你们也别太在意，这金乌母皇暴露出来，我反而觉得比没暴露更好。以前，咱们总是疑神疑鬼，不知道这背后到底隐藏了多少只黑手。现在，这金乌母皇暴露，已经将他们的底牌暴露了。咱们耐心等一等，时机成熟了，直接杀到汤谷里去。这金乌的老巢，必然还有其他其他金乌，不能让他们有成长肆虐的机会！”

　　“大师兄，那得等到什么时候？”花袭月忍不住问道，吃了金乌母皇的亏，花袭月也是一肚子的火气。

　　“至少要等神弃之门结束之后。老五，不要心急。金乌母皇虽然厉害，在天玄大陆的规则下，它也不可能再有什么突破。”

　　这倒是大实话，不管是谁，在规则之下，都是一样的。没有什么特殊之处。谁也别想额外取得突破。

　　在天神道以下，你潜力足，随你怎么升都可以。但就别想突破天神道。想突破天神道，那是门都没有！

　　既然李布衣开口，其他人自然不可能反驳。而且事实就是地说，眼下最好的办法，也确实是等。

　　“那金乌母皇，在局势没有明朗前，也一定不会轻举妄动的。咱们忌惮金乌兽，它也同样忌惮咱们。你们拥有主神器，又是天神道强者，这就足够它疑神疑鬼好一阵了。”

　　李布衣倒是淡定，关键时刻，显示出了做老大的气度，说道：“即便它要来聒噪，放着咱们天玄七子在，也是自讨苦吃。”

　　“对，有大师兄牵制它。咱们几个外围帮忙，不把它给挤扁了才怪。”李逸风笑了起来，“七件主神器，金乌兽如果知道，一定会吓得尿裤子，哈哈。”

　　“三哥，金乌兽貌似不穿裤子吧？”苗旭风情无限地白了李逸风一眼。

　　娇妻开口，李逸风讪讪一笑，立刻闭嘴。

　　“好了，这段时间，大家加强戒备。不要让那金乌兽有可趁之机。”李布衣最后说道。

　　……

　　却说那七绝连环阵的第七环里，秦无双与包包二人，抓紧一切时间，分秒必争，忘我地修炼着。

　　在这地方修炼，根本不需要有人护法。这阵法第七环，是最安全，也是罪可靠的存在。不可能有外人能闯进来。

　　这一次，留给秦无双他们有八个月时间，按一天当百天的比率计算，八个月就是八百个月，相当于六七十年的时间。

　　对秦无双而言，六七十年的修炼时间，足可发生许多了。他从出道一直修炼到现在，总的时间加起来，还没有六七十年。

　　不过，真神道的境界，越往上，越是艰难。秦无双虽然抛开一切杂念，全身心投入，进展依旧是不徐不疾，不可能像以前那样逆天，一步千里。

　　好在，这阵法里头有个好处，就是神力的源头绵绵不断，根本是取之不尽，用之不竭，不管他们二人如何挥霍，灵力始终十分浓郁。

　　秦无双一边锤炼神魂，一边修炼《大五行轮回印》，这门神通，秦无双已经开始修炼第四重玄奥了。

　　如今，秦无双是五行神道精魄一起进展，修炼起来，更加得心应手。第四重的玄奥，也是渐渐掌握。

　　而包包，太古神猿的血脉，在这第七环里，多少也起到了一些作用。竟然连续取得了突破。

　　尤其是乾坤一气棍，在它的不断炼化下，更是完全融合，接近于发挥出百分百的威力了。

　　这乾坤一气棍，是真神道六劫的神兵。对于包包而言，可谓是量身定做。即便它将来晋升到真神道巅峰，这乾坤一气棍也不会过气。

　　除非，有朝一日，包包气冲星河，否则的话，这乾坤一气棍永远不会过时。

　　八个月的时光，并不短。然则他们全身心投入修炼的话，只感觉这八个月时间，仿佛弹指一挥间就过去了。

　　这一日，包包抡着乾坤一气棍，如同疯魔一样，在大厅之中大吼大叫，十分兴奋。

　　它当然有理由兴奋。

　　八个月时间，放在外界，大约是六十多年的时间，它在真神道上，竟然连升三级，直接突破到真神道五劫！

　　“嘿嘿，老大！接我一棍试试！”包包大吼一声，抡起乾坤一气棍，疯魔似的朝秦无双轰了过来。

　　金光大作，整个虚空都是包包的棍影，射出万道金光，轰击之时，四处滚滚雷声，震耳欲聋。

　　秦无双哈哈大笑：“来的好！”

　　这八个月时间里，秦无双虽然没有包包那么夸张，也是连跳两级，晋升为天神道七劫。

　　秦无双也不去动用三件天神道九劫的神器，而是负手而立，左摇右摆，在幢幢棍影之中躲来躲去。

　　包包叫道：“老大，不用兵刃吗？”

　　秦无双嘿嘿一笑：“包包，我用兵刃，怕你挡不住啊。”

　　包包大吼：“老大，不要小看我！”

　　乾坤一气棍舞动，四面八方尽是棍影，幻为道道光华不断砸过来。秦无双两只袖子，左一甩，右一甩，仿佛有无穷的魅力似的，那些光影砸过来后，被这袖子的流光一扫，便直接扫开。

　　激荡在四处，飞射不断，反弹在四周的墙壁上，被那些禁制直接吞没，一点破坏力都形成不了。

　　进入疯魔状态的包包，确实了得，在呼喝声中，攻击力又提升了许多。每砸出一棍，都好似一座大山压下来，威势无穷。

　　秦无双大笑道：“好你个包包，实力提升很多啊。”

　　包包叫道：“老大，再不用武器，可别被我砸扁了哦？”

　　秦无双施展《大五行轮回印》根本不需要武器，不过他只是想试探一下包包的手段，倒不想让包包脸面丧失。因此并没有尽全力，呵呵一笑，应道：“好，我就用兵器，看看你能不能抵挡！”

　　手臂一振，地皇枪已经抓在了手上。

　　地皇枪一个凤点头，啪！

　　枪尖直接点在了包包的乾坤一气棍上，刺耳的碰撞声，震得四周空间不断颤抖。

　　那乾坤一气棍的威势，被这轻轻一枪，竟然完全破尽了气势，后续的那些招数，完全被堵住，一时完全施展不开。

　　包包大是抓狂，怪叫一声：“老大，我要出绝招了！”

　　全身一摇，身形不断变大，手中的乾坤一气棍，抓在手上，好似一条粗大的气流，有形物质一般。

　　包包大踏步朝上去来，一手扳着乾坤一气棍，居然直接扳成一个半圆形，狠狠一弹。

　　那乾坤一气棍顿时弹射出来，划出完美的弧线，朝秦无双这边撞了过来。这一撞，不论是速度还是力量，一下子至少提升了三倍。

　　秦无双大赞道：“好家伙，这一招不来！”

　　也不怠慢，地皇枪也跟着往前一丢。地皇枪顿时化为一道土黄色的气芒，好似一条元素凝成的黄龙，张牙舞爪，与那乾坤一气棍纠缠在了一起。

　　两件神兵交织在一起，片刻间，急合急分，乍然散开。

　　砰！

　　那乾坤一气棍被一股强大的气流一撞，直接倒飞出去，轰在了墙面上，一道金光忽然敛去，乾坤一气棍直接插在了地面上，兀自震颤不已，发出刺耳的“嗡嗡”声。

　　包包大惊失色，半晌言语不得，喃喃叹道：“老大，你真变态啊。真神道七劫，果然不是我这五劫可以比的。”

　　随即眼睛一亮，笑道：“老大，你已经是七劫了，再给你几个月时间，岂非可以和那些图腾至尊强者一样，凌驾巅峰了？”

　　秦无双肃然道：“真神道九劫，算什么凌驾巅峰？”

　　“这倒也是，老大你可是圣皇的真传弟子，将来可是要纵横大罗宇宙的啊。”包包一扫战败的颓丧，又兴奋起来，“以后跟着老大遨游大罗宇宙，一定会很刺激的，哈哈。”

　　二人不再怠慢，离开第七环，通过阵法欢欢传送，不多会儿，便回到了第二环大苍山的山洞中。

　　为期八个月的前八重迷宫探索，也宣告结束！


第0913章 神弃迷宫，出发！

　　看着现场的局势，明显与自己离开时，又有很多不同。大部分宗门，都是有喜有忧。

　　见到秦无双归来，秦氏那边，也都迎了过来。

　　秦无双一扫过秦氏的阵营，心里微微一动。秦氏的神道强者，果然有人缺席了。

　　这个时候缺席，只有一种可能，那就是遇难了。

　　秦云燃因为持有高级星河令，所有暂时还没进入。

　　而持有中级星河令的秦重阳和秦太冲，也都成功回来。秦重阳毫发无损，而秦太冲，则是受了一点伤。

　　反而是持有初级星河令四个人少了一个，秦无双轻叹道：“知松是否已经遇难了？”

　　众人面色都是一阵沉痛：“大掌门，知松掌门进去，太过冒进，遭了大难。”

　　秦无双点了点头：“回去之后，厚待知松门下一脉，不要让他们吃亏了。大家也不要太灰心，神弃之门，既然进去了，便是各有各的宿命。”

　　众人都是点头，神弃之门，既然打算进去闯荡，便早有生死觉悟的。秦氏这次，进去了六个，陨灭了一个，失败率其实还算低的。

　　其他一些宗门，运气不好的，甚至死亡率超过半数之多。

　　反而是那些后起之秀的门派，比如飘雪楼和剑岚宗这种，刚刚晋升天帝山八门，行事谨慎小心，反而是死亡率很低。因为这些门派底蕴较差，没有什么底气，不敢冒险，处处谨慎，收获固然是不多，但却能够顺顺利利出来。多少也有些收获的。

　　秦氏这边，出来的人，也或多或少有些收获，看大家皆大欢喜的样子，秦无双便知道，这次神弃之门之行，至少到目前为止，这些人是满意的。如果不是因为知松的死，让一切显得有些美中不足的话，秦氏上下肯定会一片喜气洋洋的。

　　秦无双安抚了一阵，朝李布衣那边的营帐走去。如今他倒也不用刻意避讳什么。

　　再次与天玄七子会面，七子非常惊喜地发现，秦无双的修为，竟然又提升了许多。

　　“好你个无双，真神道七劫了！？”

　　“哈哈，不愧是师尊的衣钵传人啊。这速度，太逆天了。”

　　众人都是一起上来打趣，秦无双微笑应和着，却是问道：“大师兄，听说局势有变吗？”

　　李布衣将金乌母皇的事情说了一遍。秦无双恍然点头：“原来那金乌母皇传宗接代，留下了许多金乌孽种，难怪我以为怎么会死而复生呢。”

　　这个缠绕着他们的问题，虽然是解开了，但考虑到金乌兽的实力非常可怕，秦无双也不敢有丝毫放松。

　　李布衣认真交代：“无双，在你实力没有大成之前，我们都是打算不让你露面的。我们七个，必要的时候可以露面，但你是咱们天玄大陆最大的底牌，非到关键时刻，绝对不能暴露。”

　　秦无双知道大师兄所说的十分有道理，点头道：“大师兄，放心吧，我不会刻意去出什么风头的。但如果局势有变化，也不一定非得一直低调下去。说实话，如果咱们能够继承师尊的衣钵，完成他对咱们的期望，别说区区一个风云大陆，便是整个大乾星域，也照样要对咱们俯首称臣。”

　　这倒不是说大话，如果秦无双能够修炼到李玄风那种地步，恐怕只手可以灭掉一个位面。

　　什么主神，在圣皇面前，根本就是个渣。

　　就算是天尊，又能如何？在天武圣皇面前，照样是渣。

　　李布衣笑着打气道：“所以我告诉他们，不要因为金乌母皇的出现，搞得人心惶惶。只要咱们将局势控制住，这金乌母皇固然强大，也翻不出什么大浪花来。咱们现在最关键的是，走好自己的每一步棋。不能自乱阵脚。”

　　秦无双深以为然：“对的。大师兄，外头的事，就拜托你们了。小弟这一去，为期四个月。”

　　李布衣道：“好，还是那句话，不要大意。这神弃迷宫，说起来，也是有些底蕴的。纵然是咱们进去，也不敢说百分百横行。真神道强者，更没有百分百的保障。一切还得靠自己小心。”

　　“师兄，放心吧。趁这个机会，我正好看看，太古众神大战，到底是怎样一个惨烈的境况！看看是否有什么破敌的线索。”

　　李布衣笑道：“破敌的线索，师尊已经给你了。这太古众神留下的迷宫，说实话，是给天玄大陆那些势力留的。你我纵然有些收获，也所得不多。”

　　众人都是点点头。

　　确实如李布衣说的，李玄风给他们布的局已经够宏大了。他们根本没必要去参合神弃迷宫。

　　但秦无双作为秦氏领头人，必须得有个姿态。而且，他本人比希望神弃迷宫里的奇遇，也要为秦氏着想，为整个天玄大陆着想。

　　七绝连环阵，乃是师尊留下的宝贵遗产，但所设置的那些奇遇，还是针对性很强的，也是浓缩后的精华。并没有大批量，大面积的宝藏去供应给天玄大陆那么多神道强者。

　　天玄大陆要想走出困境，要想集体强大起来，还得靠祖宗留下来的这个迷宫，这个神弃之门后的众神遗址。

　　神弃之门外围，最后一批高级星河令的拥有者，已经全部到位。

　　李布衣依旧是那种淡淡的微笑，挂在嘴边，目光巡视一圈，笑道：“神弃之门，有史以来，还从未对外开放过最后四重迷宫。尔等五十人，拥有高级星河令，是一个机会，但也是一次挑战。我希望，你们进去的时候有五十人，出来的时候，也有二十五双。一个都不少，那是最成功的。当然，这种事，只能是一种美好的祝愿，神弃迷宫有多么凶险，相信你们没经历过，也听说过了。尤其是最后四重，难度肯定比前面大很多，而且一重比一重艰难。”

　　“前面八重迷宫，死亡率大约有二成到三成之间。而这最后四重迷宫，如果你们不小心，死亡率也许会超过五成。所以，我希望你们时时刻刻，头脑都保持冷静。有时候，你的实力也许是足够的，但如果太冒失的话，即便是真神道巅峰，运气不好也会遇到大麻烦，甚至遭遇不测。而且，你们进入，并不是直接进入第九重的。这神弃迷宫，必须从第一重开始，步步深入。也就是说，前八重迷宫对你们而言，没有什么意义，但必须成功通过。如果你们在前八重迷宫里栽了，那就更加丢人了。”

　　李布衣并没有危言耸听，而是尽量公正地将这一切讲解出来。

　　“诸位，不管你们有没有准备好，旅程已经准备开始了。都上前来吧！”

　　程序还是那个程序，李布衣开启神弃之门，巨大的圆形圆盘，将他们直接送入地下。

　　秦无双身旁，跟着秦云燃，包包以及寂寞。

　　这四个人中，寂寞和秦云燃，是化神道。寂寞修为更强一些，已经是真神道巅峰，随时可能进入真神道了。

　　秦云燃离那真神道巅峰，还有一线距离，在这五十个人的名单中，只能算中等偏下的水准。

　　在这五十个强者中，有三十多名强者，都是真神道。其中大部分来自五大神之禁地的图腾势力。还有少部分是各大神之禁地非图腾势力的最高强者。让秦无双没想到的是，峨眉道场那边，居然有三个名额，一个是大掌门妙风仙姑，一个则是和秦无双很不对付的妙云仙姑，剩下那个，则是峨眉道场的护山神兽，九变天妖白虎。

　　这头妖兽，在数十年前，只不过是化神道六七劫的神兽，如今居然一路水涨船高，居然进入了真神道一劫，成功夺取了一枚高级星河令。而峨眉道场的大掌门妙风仙姑，本来就是梦幻天池非图腾势力最强的几个人之一，也有真神道二劫的修为。

　　倒是那妙云仙姑，如今的实力也不过是六劫化神道而已，比之秦云燃犹有不如，更别说在这强者如林的高级星河令拥有者群体中了。

　　秦无双大致看了一下，在五个神之禁地，当中，图腾强者，总共有接近三十个，其他宗门，大约占据了二十出头的名额。

　　像峨眉道场这样能够独家占据三个名额的，恐怕也就只有秦氏之可比了。

　　这五十人当中，秦无双仔细看了一遍，只有十二个是化神道修为，其他的，全部都是真神道修为。

　　当然，除了几个图腾至尊强者之外，真神道六劫以上的，有且只有秦无双这一个。

　　好在秦无双比较低调，并没有显露手段，再加上他的神魂非常内敛，外人很难看出深浅来。因此秦无双给人的感觉，也就是一般的真神道强者而已。

　　只有十二名化神道强者，基本上，也就是说，理论上讲，化神道强者几乎可以说就是炮灰。

　　死亡率，肯定大部分要出在化神道强者身上的。

　　至于真神道强者，虽然说各有运数，但归根结底，还得看实力。秦无双对自己的实力，倒不妄自菲薄。别看那些图腾至尊强者实力强大，但如今的秦无双，可丝毫不惧怕他们。

　　真神道七劫，加上他的独特修为，以及真神道九劫的神兵，又有不断精进的傀儡剑阵，即便和真神道巅峰对上，秦无双也丝毫不惧！


第0914章 盯梢对象，目标锁定

　　当然，秦无双此行，自然不是为了和那些图腾至尊强者置气的。虽然，这些图腾强者，在格局和胸襟上，多数不怎么样，尤其是轩辕一族，更是让秦无双一直都很不爽。

　　但秦无双终究是个懂得大体，识得进退的人，也自然不会在这种场合下，和轩辕一族闹僵。

　　他知道，这个时候和轩辕一族闹别扭，是一点好处都没有，反而是落得一个不识大体的话柄。

　　秦无双进入迷宫之后，便传音交代同伴：“云燃，包包还有寂寞，你们都听着。你们三个，互相照应，不要落单，去任何地方，都要寸步不离。遇到有人刁难，不要过于纠缠，保命第一。至于宝物奇遇什么的，如果是打不过的敌人，他们要抢，就让他们枪去，咱们事后再慢慢找回场子。”

　　秦云燃是秦氏之人，对大掌门的丰富，自然是言听计从的。点头答应。

　　包包和寂寞，却是不解。

　　尤其是包包，正是意气风发的时候，真神道五劫，加上它的疯魔打法，以及手头的真神道六劫乾坤一气棍，与一般的六劫对抗，也有七八成的胜算，也就是图腾至尊强者，少数那几个能让它受点气，其他的么？凭什么要忍让？这不是包包的风格。

　　寂寞虽然还没进入真神道，但骨子里的桀骜不驯，比包包来得更重。它也有自信，自己是没有进入真神道，但也就是一步之遥了。以自己变异神兽的天赋，加上老大赠送的真神道六劫武器，对上二三劫的真神道，肯定是没什么大问题的。毕竟，老大还传授了《大五行轮回印》的神通给它。

　　火属性这一脉，寂寞如今也是修炼到了第三重玄奥，神通惊人。战斗力也是大幅度增长的。

　　即便是秦云燃，既然是秦氏掌门，秦无双不可能一点好处都没有的。说不好听点，那些真神道一劫的家伙，想从秦云燃这里讨到好出去，难度也不是一般的大。

　　因此说，如果他们三个组团的话，还要忍让别人，这口气，包包和寂寞都觉得放不下。

　　秦无双却很干脆：“包包，寂寞，我知道你们很不服。我要告诉你们的是，这是我的命令。你们要打架，等我把事办妥了，爱找谁打我都支持。但在我事情没办妥之前，你们不得轻举妄动。”

　　包包和寂寞听秦无双说得认真，知道这不是开玩笑。包包问道：“老大，你要做什么事？”

　　秦无双道：“我要盯两个人。”

　　“哪两个人？”包包大概知道异族卧底的事，因此顿时来了兴致。

　　秦无双摇摇头：“你们不需要知道。知道的人越多，越容易打草惊蛇。咱们到时候分头行事，你们三人一组，我单独一组。那两个都是真神道强者，不太好盯呢。”

　　包包笑眯眯道：“老大，打架我打不过你，但要说盯梢，你可不一定比我厉害啊。”

　　秦无双笑道：“你擅长小巧腾挪，这倒是优势。不过这次盯梢，可不单单是盯着举动那么简单，随时都有可能动手的。说到暗中动手，还得看我。”

　　包包伸了伸舌头，却是不好意思厚着脸皮自卖自夸了。暗中偷袭，老大的神秀弓在天玄大陆根本不做第二人想啊。

　　“老大，我听你的。”

　　“嗯，这神弃迷宫，非常之大。我曾经进入过第一重散宝殿，现在想想，我当时进入的，应该只是小小的一个角落，真正的迷宫，不可能一下子就找到传送下一重迷宫的传送阵的。”

　　“老大，你曾经到过神弃迷宫？”这一下，包包可真是吃惊了。

　　秦无双笑了笑：“到过，但和你们一样，几乎等于是没来过。没有什么特殊的优势，唯一的优势，就是走到了传送阵那里，可以确认。”

　　“好了，时不我待。咱们分头行动吧。这神弃迷宫，贯穿整个地下世界，不知道有多宽敞，记住，保命第一！”

　　秦无双交代完毕，便独自去了。

　　在出发前，秦无双已经与王禅交流过。这次李布衣给了两个名额，一个是来自无尽东海的螭吻一族的天神道强者。

　　一个是来自梦幻天池的九变天妖白虎。

　　秦无双与王禅分工了一下，无尽东海螭吻一族的那名强者，秦无双负责盯梢，而九变天妖白虎，是来自梦幻天池的，则由王禅盯梢。

　　如此分工明确，才好下手。

　　说实话，对于秦无双而言，盯梢某一个人，并不难办到。他有观识指灵玉盘，随时随地，可以监测那螭吻一族的强者。

　　只是，他觉得十分好奇，这螭吻一族的最强者，是个女子之身，名叫云红儿。

　　秦无双实在很难想象，十八龙族的螭吻一族，按说是根正苗红，出身来历一点问题都没有的。

　　何以大师兄要单独列出她来？难道螭吻一族，也有问题？

　　不过既然大师兄这么安排，必然有他的道理。秦无双对这个玩世不恭的大师兄，其实还是非常信赖的。

　　自从自己出道以来，似乎一切都在大师兄的料算之中。秦无双自然是莫名信赖的。

　　他哪知道，自己要盯梢的这个云红儿，早在他第一次去无尽东海的时候，就已经盯过他了。

　　当时，秦无双在螭吻一族的地盘，去求那螭吻骨铁，暴露了身份，便有人将秦无双的行踪报告给了螭吻一族的绝世强者云红儿。

　　云红儿听说了秦无双和神秀弓之名，便出门跟踪秦无双，只是秦无双一直蒙在鼓里罢了。

　　只不过，那一次，云红儿跟踪秦无双，暗中却吃了一些小亏，仿佛一路上有隐藏的高手要和她作对似的，一路上，鬼使神差的，云红儿总是遇到各种古怪的问题，她却不知道，螳螂捕蝉黄雀在后。她跟踪秦无双，却没想到，自己也被人跟踪了。

　　而当时那头黄雀，不是别人，正是苗旭，也就天玄七子中的老七。除了李布衣，就只有苗旭能够在天玄大陆中走动。这苗旭，当时正是奉命调查云红儿。因为根据李布衣了解，几千年前，金蝉当红的时候，这云红儿与金蝉，有过一段爱恨纠缠。

　　这段秘辛，一直是个谜。李布衣深入挖掘，倒是找出了一些线索出来，觉得这云红儿大有问题。

　　派那苗旭调查之后，更加确认了李布衣的一些猜测。由于云红儿的身份比较特殊，李布衣也没有打草惊蛇，而是放她进入神弃之门，却让秦无双盯梢，显然是非常有针对性的。

　　这云红儿，果然是十分特立独行，一进了这神弃迷宫之后，便如幽灵一般消失了。

　　如果是当初第一次到无尽东海的秦无双，想跟踪云红儿，显然是不可能的。实力差距太大了。

　　而如今的秦无双，真神道七劫，即便是图腾至尊强者遇到他，也不敢说有必胜的把握。

　　这云红儿虽然也是几千年前年青一代的翘楚人物，但终究还没到达图腾至尊强者那个级别。

　　真神道五劫的修为，在如今秦无双的眼里，却已经不算什么了。太古神猿血脉的包包，也是真神道五劫，拼尽全力，连让秦无双用武器的资格都没有，这云红儿再天才，和太古神猿的包包比起来，还是有点差距的。

　　所以，秦无双跟踪这云红儿，显得十分自然，一点都不担心露出马脚。而且，他有一个好处，就是不用过于靠近。

　　有观识指灵玉盘在手，秦无双只需要远远跟着，保持一定的距离便可。这么一来，云红儿也不至于产生什么怀疑。

　　神弃迷宫前五重，对于这些持有高级星河令的强者来说，一点压力都没有。到了第六重之后，那些化神道级别的强者，就不再那么轻松了。

　　寂寞和秦云燃在化神道级别里，绝对是顶尖的。与一般真神道也是不分上下的，倒是没有遇到什么问题。

　　只是这些迷宫里头，分明还有前两批人马闯荡过的一些痕迹，沿途很多狼藉的场面，很是震撼人心。

　　众人越走之下，便越明白，为什么探索这神弃迷宫，要足足有四个月时间了。可以说，四个月时间还是比较紧的。

　　到了第五重迷宫开始，每一重迷宫，都有足足十万里的区域，机关重重，步步陷阱，要找到传送到下一重迷宫的传送阵，便要颇费一些时间了。

　　对于秦无双这种神魂强大的强者而言，难度显然就要低很多了。如果不是要盯梢云红儿，秦无双一路过去，恐怕现在已经到了第九重迷宫了。

　　而那云红儿，似乎是故意要滞后一般，当包包他们都已经走到了第七重迷宫的滞后，这云红儿，居然还在第五重迷宫里不紧不慢地晃荡着。

　　这种反常的举动，更加引起秦无双的怀疑。按道理说，探索神弃迷宫，都是人人争先的事情，谁都知道，先入为主。好东西不等人。去晚一步，别说吃肉，连口汤都未必喝得上。

　　可是这云红儿，却偏偏反其道而行。

　　好在，秦无双对这神弃迷宫的期待，远不如其他人那样狂热。可以说，他也是唯一一个另类，也只有他这个七绝连环阵的主人，才能真正做到在这神弃迷宫里始终淡定自若。


第0915章 出人意料

　　七天时间过去了，秦无双通过观识指灵玉盘掌控全局，发现五十名高级星河令的拥有者，已经有四十八名都已经至少到达第八重迷宫了。

　　而至云红儿，居然还在第六环迷宫里晃荡着。依旧是那种不紧不慢的速度，仿佛来这神弃迷宫，根本不是探险，而是来观光的。

　　到了此时，秦无双几乎已经可以确定，这云红儿肯定有鬼。

　　秦无双几乎忍不住想出手，将这云红儿收为傀儡再说。但考虑到云红儿可能还有同伴，万一打草惊蛇，反而不美。

　　毕竟这云红儿的实力，和之前那些强者不一样。乃是真神道五劫的强者，一击不成，让她警醒过来的话，麻烦就大了。

　　在这神弃迷宫里，要追杀一个人，可不像外面那么容易。谁也不可能完全舒展开手脚，全力投入的。

　　毕竟，这神弃迷宫也不是吃素的，机关重重，万一不小心触动了什么禁制，追杀没成功，反而先把自己给搭了进去。

　　唯一庆幸的是，这云红儿显然是没发现有人跟踪她，一路上，已经少了原先那种谨小慎微的态度，而是越发大胆起来，在各处仔细地搜查着什么。

　　秦无双知道，在这第六重迷宫里，固然会有一些好东西，比如神道武器或者神道战衣，以及一些修炼秘籍什么的。

　　如果认真去搜索，肯定会有所收获的。

　　但是，这云红儿以她真神道五劫的修为，如此小心翼翼，绝对不可能是找那些东西那么简单的。

　　神道武器，神道战衣，在真神道五劫强者前面，根本就是微不足道的东西，除非是真神兵，否则的话，想要真神道强者跳一下眼皮都难。

　　从第六重迷宫开始，沿途便有很多太古众神时代的战斗遗址，一路枯骨血腥，竟然完全还原了本来面目，几万年过去一点变化都没有。

　　也不知道这神弃迷宫，到底是怎样保持的，能让几万年的时光一点都没逝去似的。

　　只不过，沿途能看到的那些战斗遗址，除了遗骨和尸骸之外，根本没有任何武器和装备。

　　很显然，在这种随处可见的地方，纵然有武器和装备，历来那么多批冒险者进来过，显然不可能留到现在的。

　　到现在，能够捡漏的机会，微乎其微。如今要想在神弃迷宫捡到好东西，唯有两条途径。

　　一条途径，是去那从没开放过的地方。

　　另一条途径，就是打起十二分精神来搜索。

　　秦无双一路并不分心，一边观察着这神弃迷宫，一边留意着云红儿的一举一动。

　　这神弃迷宫，果然是一重比一重凶险。虽然这沿途都是无数先人闯的地方，但一路过来，还是会有许多意想不到的骚扰。

　　有那种随机的机关禁制，也有那种隐藏在暗处的怪兽之类的。当然，想对秦无双形成威胁，显然是不可能的。

　　秦无双对这云红儿的耐心，是越发的低了。这云红儿，居然如此沉得住气，十天时间过去了，才转到第七重迷宫。

　　这第七重迷宫，名叫极限沙漠之地。入眼皆是漫漫黄沙，让秦无双隐匿身形方面多少要花费一些额外的精力。

　　好在，这云红儿没有打算在第七重迷宫也磨磨蹭蹭，而是直接找到了传送阵，进入了第八重迷宫。

　　到了第八重迷宫，危险系数，其实已经足够威胁任何化神道强者。即便是真神道强者，到了第八重迷宫，也不敢说掉以轻心。

　　秦无双刚进入第八重，王禅那边就传识过来了：“无双小友，你那边的情况如何？”

　　“王禅掌教，这云红儿十分狡猾，还在第八重迷宫晃荡呢。你那边情况如何，那九变天妖白虎也十分狡猾的吧？”

　　“哼，这家伙果然心里有鬼，在第九重迷宫，有很多奇奇怪怪的石雕，还有许多封印，你要当心，千万不要让人破坏那些封印。这些封印，我虽然看不太懂，但很有可能，是镇压太古异族妖孽的。”

　　王禅这也算是善意的提醒了。

　　秦无双心中略有些感激，应道：“王禅掌教，你打算怎么处置那九变天妖白虎？”

　　“我现在还没下手，等它狐狸尾巴露出来之后，以雷霆手段将之灭杀，绝不打草惊蛇，让他看上去是被这迷宫里的禁制集中一样。如此一来，也可以豁人耳目。”

　　秦无双深以为然：“好，这个办法不错。值得借鉴。王禅掌教，李布衣道兄让咱们盯这俩家伙，保不准，也许还会有其他余孽。咱们不得不打起十二分精神头来啊。”

　　“呵呵，那是的。无双，万一不行，你将那云红儿直接拿下，或者干脆灭杀。这神弃迷宫，你总不能一直滞后啊。我可告诉你，第九重迷宫，之前可是没有开放过的。好东西多着呢。现在很多人，已经开始疯狂了。”

　　秦无双笑了笑：“好，让他们先搜刮一阵，我相信好东西不会那么容易被撞上的。现在出来的，无非就是一些大路货。不值钱。”

　　王禅笑了笑，却不再多说什么了。

　　他知道，这年轻人有自己的主见。也许人家真不希望这第九重迷宫的东西也说不定。

　　太古阵法的传承者，王禅是知道的，秦无双身上的宝物，估计绝对不输给他们这些图腾势力。

　　第九重迷宫的东西虽然好，怎入得了他的法眼？再说现在出现的，也就是一些资质尚可的宝物。凝神道化神道强者也许会心动，真神道强者而言，也就是鸡肋了。

　　没出现好东西之前，大家是不可能失去方寸的。

　　那云红儿在第八重迷宫里，又磨蹭了两天，仿佛是要故意等第九重迷宫的人多撤退开了，这才进去一般。

　　只是，既然进入了第九重，对于很多修士而言，也许就再难进一步了，想要一个人滞留在第九重迷宫里为所欲为，显然是不可能的。

　　这云红儿，倒是聪明，等了三天之后，终于进入第九重了。

　　第九重迷宫，名为天相迷宫。这迷宫里头，最大的特色就是石头非常多，各种气象怪状的石头，摆着各种让人非死所思的姿势。

　　这些石头，显然不是一般的材料。其坚硬度，足可比肩化神道七八劫的神道武器。

　　天相迷宫之中，经过了三天的大浪淘沙，已经有四个强者先后丢掉了性命，而为了争夺东西，大打出手的案例，也已经出现了三四起。

　　当然，与外界一样，弱肉强食，最终获益的，必然是那些更强者。

　　包包等人，谨记着秦无双的交代，绝对不参与任何有争端的抢夺。除非是落再眼前的东西，否则绝对不去参合。

　　这种觉悟，倒是让他们省去了很多麻烦。对于这种老老实实不去惹事的人，没有谁会无聊到去招惹的。

　　毕竟，大家来这地方，是寻找宝物，寻找机遇的。可不是来找别扭的。好端端没惹你，根本没必要互相找麻烦。和气生财。

　　等云红儿上来的时候，留在第九重迷宫里的人，要么是已经不打算再继续探索了。

　　要么就是已经受伤，无法再继续前进的伤者了。

　　剩下为数不多还在流连的，则是对第九重迷宫收获还不怎么满意，想留下来再淘淘金的捡漏者。

　　总数加起来，大约有十个左右。这与五十人的名额相比，数目显然还是很少的。

　　当然，绝顶的高手，是不可能滞留在第九重迷宫的。

　　云红儿一上来，便换了一副嘴脸，四处游荡了半天之后，便开始到处游说停留在此地的人群，声称发现一个隐蔽的禁制之地，需要很多人合作，才有可能破除得了那个禁制。

　　秦无双冷眼观察，确定这云红儿在这一重迷宫里，并没有同党接头，心中已经有了几分主意。

　　一时也不揭破，而是装作滞留在这第九重迷宫的修士一样。故意在云红儿面前晃荡了一下。

　　他原本以为，这云红儿既然到处蛊惑人，见到他秦无双，必然也会有一番蛊惑的。

　　哪知道，这云红儿见到他，居然略略有些吃惊，随即表情恢复了平静，招呼了一声：“秦无双，神秀弓的拥有者？”

　　秦无双故作迟疑：“无尽东海螭吻一族的强者？”

　　云红儿微微一笑，故作夸张地道：“是的，秦公子这些年风头很劲啊。我在无尽东海，也是如雷贯耳。”

　　“呵呵，倒让大家见笑了。”

　　云红儿点了点头，好奇问道：“秦公子此行收获如何？”

　　秦无双耸耸肩：“还没发市呢。小鱼小虾，不是很感兴趣，让他们去争吧。我倒是对太古众神对抗异族的历史，更有些兴趣。云道友你觉得呢？”

　　云红儿挤出一丝笑容，明显有着一丝敷衍：“太古众神时代，确实伟大，也够悲壮。看到这神弃迷宫，才知道太古前辈们，当真是不容易啊。”

　　两人打着哈哈，却是各怀心思。秦无双是要试探这云红儿。而这云红儿，却是显然对秦无双有所提防的。

　　见这云红儿隐隐居然有拒人千里之外的态度，秦无双不免有些觉得奇怪。难道自己被这云红儿给看破了？


第0916章 无双出手，手到擒来

　　想来想去，秦无双觉得这种可能性不大。自己从头开始就压根没有过于接近这云红儿，她不可能有那么强大的警惕性。

　　秦无双怎么都想不到，这云红儿在无尽东海那次跟踪他秦无双，暗中被苗旭阻止，一直是云红儿心里头的一团疑云，因此见到秦无双，云红儿心中便有几分下意识的提防。

　　秦无双不明就里，贸贸然现身，反而是让云红儿心里产生了一丝疑云。

　　秦无双是个聪明人，见到云红儿那等反应，心中便觉得有些不妥，但仔细思考，又不知道不妥在何处。

　　唯一可以确定的是，这云红儿对他已经产生了提防戒备之心。秦无双不是一个优柔寡断之人，既然知道事情出了岔子，自然不能再干耗下去。

　　虽然不知道问题出在哪里，但这时候如果任由这云红儿捣乱，恐怕是不好收场。

　　当机立断，秦无双决定将这云红儿先控制下来。

　　拿定主意，秦无双不再犹豫，身影飘动，根据观识指灵玉盘的指示，很快就再次锁定了云红儿的位置。

　　那云红儿也在犯嘀咕，她心里头的惶恐，比秦无双更加焦虑。

　　“那秦无双十几年前，就能打败辛天问，实力强大，怎么会逗留在这里？以他以往的风格，应该是急先锋才对。留在这里，却故意在我面前晃动，难道说，他已经洞悉了我的身份？”

　　“不可能！他秦无双才多大年纪，太古的事，她能明白多少？我的身份那么隐蔽，便是那神弃之门的掌控者，也没有发觉。这秦无双不可能发觉的。如果他发觉了，为什么不直接揭穿我？一定是巧合，一定是的。”

　　云红儿这般自我安慰，但想来想去，又觉得这样的自我安慰，似乎还是说不过去。

　　如果只是巧合的话，秦无双为什么要故意在她面前出现？按说在这神弃迷宫里头，强者之间，应该是尽力避开才对。

　　云红儿思来想去，还是觉得不对劲。猛然想起剑髯神兽，云红儿的神魂，忽然一阵颤抖。

　　剑髯神兽！

　　剑髯神兽就是差点栽在这秦无双手里的。这秦无双，又备受掌控者李布衣的重视，难道说？

　　云红儿的芳心剧烈地跳动起来。就在这时候，云红儿忽然眼中闪过一道惊骇之色，因为，她发现，前方不远，居然一晃出现了九道身影。

　　而这九道身影，竟然一个个都十分陌生。

　　五十个进入神弃之门的强者，云红儿事先是经过深入了解的，这九个人，九张面孔，却是十分的陌生。

　　“你们是什么人？”云红儿站了起来，目光之中闪耀着一股淡淡的杀意，显然，云红儿的戒备心，瞬间就冲到了顶点。

　　“要你命的人！”

　　这九人根本不废话，九道身影一晃，立刻布成一个阵型，强大的剑阵立刻涌动着无限狂暴的神道气流，在中心形成一个巨大的漩涡。

　　九道剑光，分别从九个方位轰击过来。

　　云红儿身处核心区域，见九道剑光轰来，一点都不含糊，全身螭吻鳞甲催动，周身立刻涌起一团气罩，将那九道剑光死死截住。

　　云红儿自身，化为一道龙形，喷薄而起，朝上方冲了出去。她也是非常冷静，见到这剑阵非同一般，立刻知道这九个人不好对付。

　　虽然这九人的个体修为，在她眼里不值得一提，但是这剑阵一组成，第一下便给她一个下马威。

　　可是，这剑阵的玄奥，也绝对不是云红儿所能想象的。就在她身体上冲的同时，九道傀儡手中的飞剑，亦是同时出手，化为道道虚幻的神通剑影，窜入高空之后，形成一团铺天盖地的剑雨，如同天罗地网似的，直接盖了下来。

　　云红儿冲到半空，被这剑雨一压，一股气势居然提不起来。那强大的肃杀力量，竟然比她想象中至少强了十倍！

　　不可思议，绝对是不可思议。

　　云红儿见他们的个体修为，也无非是化神道而已。九个化神道加起来，能有多少神通？云红儿就算不能一举击溃，一对九肯定是问题不大的。

　　可是这剑阵一成，明明是每人一招的攻势，凝聚在一起，稍微一点变化，居然形成了高达百倍的威力。

　　她哪知道，这《九宫归一剑阵》的玄奥，妙就妙在它的增幅性。每一名布阵者的实力，都可以通过阵法，最高可以增幅到九九八十一倍。而九个人加起来，那就是七八百倍的威力。

　　当然，这只是理论上最强的威力，在实际操作中，不可能次次都能发挥出最强的威力。

　　但退一步讲，即便打一个折扣，发挥出三四百倍的威力，也足够这云红儿喝一壶的。

　　她一己之力，对付十个，乃至百个这种级别的修士，压根就没多大压力。但一下子将力量提升到数百倍的威力，这就不是她云红儿能够轻易化解的了。

　　无数道剑光，便好像有追踪功能似的，跟着那云红儿不断在空中翻腾，无论云红儿如何施展浑身解数，始终无法完全摆脱。

　　云红儿心中焦躁，低吼连连：“你们几个，到底什么来头，我需没有得罪过你们吧？我也没获得什么奇遇，你们何苦死盯我一个人？”

　　云红儿在危急之下，居然还没想到，为难她的人，根本不是这九个人，而这九个人，甚至根本就不是人，而是魔像大傀儡，只不过模拟的非常相似，让云红儿一时三刻没看出破绽罢了。

　　云红儿觉得自己当真是冤枉的很。好端端被人盯上，没来由就动手了。打得自己一点还手之力都没有。

　　真神道五劫的修为，在眼下根本发挥不出六成的实力。

　　知道在这样的局势下，越是僵持，局面越是不利。云红儿一咬牙，心道：“说不得，只好动那保命之物了。否则被这几个家伙纠缠住，万一还有更厉害的对头在背后虎视眈眈，岂非自误？”

　　正要施展绝招，忽然耳中一声呵斥：“什么人，竟然在这神弃迷宫里大打出手，你们几个，什么来头，莫非是异族卧底？”

　　云红儿一听这声音，惊喜交加，惊的是，来人居然是秦无双这个她最不待见的人。

　　喜的是，这秦无双，居然呵斥的是她的对手，也就是这九个怪物。这说明什么，说明秦无双根本没有怀疑她云红儿啊。

　　云红儿就好像溺水之人看到了一根救命稻草，招招呼道：“秦家小哥，无双小友，快请出手搭一把帮手。这九个家伙来临不明，我高度怀疑他们真的是异族的卧底，不然的话，他们是怎么进来的？拥有高级星河令的五十个人里，根本没有他们！”

　　秦无双应和道：“对，一定是奸细。云道友，你做一下准备，咱们里应外合，破这剑阵，如何？”

　　云红儿道：“好！”

　　秦无双大喝一声，天王剑遥遥一引，掠了过来，连劈九剑，分别袭击那九个人。

　　云红儿见到便宜，大喜道：“好，无双小友，干的漂亮。”

　　秦无双天王剑一挥，叫道：“云道友，速速会合，不要恋战！”

　　云红儿应了一声，心道，你秦无双爱逞能，我便将这烫手山芋抛给你，让你在这里陪他们快活。

　　心中毒念一生，云红儿嘴里应着，朝秦无双这边靠近过来，心里却是打着另外的算盘，只要与秦无双一靠近，立刻踏着秦无双的肩膀离开，借着这一股势，让秦无双挡住主要攻击。

　　嘴里也是招呼道：“无双小友，好剑技！我过来了。”

　　云红儿高速一冲，秦无双手持天王剑，从外围疯狂地发动进攻，仿佛要全力打一个缺口似的。

　　那九大魔像傀儡，自然是十分配合，让秦无双顺利打出一条通道。

　　那云红儿见到通道出现，大喜过望，身影一摆，直接冲了出去。秦无双见到云红儿这等表现，嘴角溢出一丝愉快的微笑。

　　果然不出所料，这云红儿好生狡猾，果然是让他挡住主要攻击，顺势逃跑了。如果秦无双真的是来驰援的壮士，这一下就要吃云红儿的大亏。可是，秦无双显然不是来驰援的，他压根就是来算计云红儿的。

　　见云红儿逃跑，整个背部都让了给他，怎还会客气？眉心一点，神蛊傀儡直接拍了过去。

　　云红儿根本来不及反应，只觉得后脑勺一阵冰凉，心中一凛，一个不安的念头瞬间闪过——不好，大事不妙。

　　接下去，云红儿的意识便模糊了。

　　秦无双哈哈一笑，手诀一掐，便将九大魔像傀儡收了。将那云红儿的身体一抓，直接朝隐蔽之处遁去。

　　别看这边厮杀震天，在这第九重十万里不止的地界，这种厮杀级别，根本惊动不了其他人。

　　纵然惊动了，恐怕也没有几个人会来多管闲事。在这迷宫里头，谁也不是来做打抱不平的壮士的。

　　多一事，还不如少一事。别人打生打死，何苦操心？

　　云红儿被秦无双控制，没过多久，便悠悠醒来。秦无双知道这云红儿是天神道强者，所有的神蛊之毒，分量也是十分重的。

　　云红儿头晕脑胀，见到秦无双，恭恭敬敬地叫道：“主人。”

　　秦无双一摆手：“云红儿，废话少说，我来问你，你是不是异族的卧底！？”


第0917章 悬念再生

　　云红儿毕竟是真神道五劫的强者，虽然被神蛊傀儡之毒控制，但却和其他的傀儡不同，意识没有完全沦陷，心中还有抵抗的念头。但也知道，那神蛊傀儡的威力，随时可以让她神魂爆裂。

　　见秦无双威势十足的眼神瞪着她，云红儿嘴角微微上扬，带着几分倔强，却不回答。

　　秦无双冷冷一笑：“云红儿，我念你也是一代宗师，不要折磨你。你以为我没办法让你开口吗？如果我再继续增加神蛊傀儡的毒性，你的意识会完全被我控制，那样的话，你的神魂将会完全归我主宰，什么话都会乖乖自己吐露出来。我给留三分余地，你也不要在我面前装清高。我敢拿下你，就有充分的证据。只是想不到，你螭吻一族，根正苗红是无尽东海的龙族，为什么要叛变天玄大陆，投靠异族？”

　　云红儿愤愤道：“秦无双，你算计我，何不直接动手杀了我？绕着弯子，难道怕我逃跑不成？”

　　秦无双淡淡一笑：“你还别说，我就怕你逃跑。当初剑髯神兽是怎么从我问鼎山跑掉的，我记得很清楚。你如果是异族的卧底，肯定也有同样的逃跑手段，不能不防备一下。”

　　“这么说，那九个人，果然是你派来的！”

　　秦无双悠然道：“那是我的傀儡分身罢了。顺便教他们练了一个剑阵，专门对付你们这些冥顽不灵的家伙。”

　　云红儿羞愤之极：“无耻。”

　　秦无双正色道：“云红儿，你身为天玄大陆的兽族，却出卖天玄大陆的利益，投靠异族，你还有脸说无耻？”

　　云红儿双眼射出疯狂之色，哈哈大笑起来：“好嘛，我就是无耻，我是天玄大陆的叛徒，那又怎样？天玄大陆负我，我为什么不能出卖天玄大陆？”

　　“还有你，秦无双，别摆那种正义凛然的臭脸。你不就是有一副神秀弓，耀武扬威吗？不然的话，你都不知道死了多少次了。你以为你是谁，你有什么资格继承神秀弓？还有金蝉那个短命鬼，当初我那么死心塌地地爱他恋他，他对我爱理不理。最后怎么样，还不是死在我前头？还有那些道貌岸然的图腾强者，暗中为了对付金蝉，对我使尽各种逼迫手段，要去用美人计对付金蝉，我不从，他们杀了我的父亲，我的族人……天玄大陆上上下下，没有一个不是卑鄙无耻之徒，早就该灭种亡族了！”

　　云红儿情绪激动，一口气骂了一连串出来，滔滔不绝，恍如一个疯婆子似的。与她那玲珑的体态和绝美的容颜显得格格不入。

　　秦无双暗暗摇头，袖子一甩，又是一道神蛊傀儡之毒射了过去。看来这云红儿的情绪大不稳定，不完全控制住她的意识，根本没法套话出来。

　　这一道神蛊傀儡之毒过去，云红儿立刻便驯服了许多。有气无力地抬了一下眼皮子，低低叫道：“主人。”

　　秦无双不咸不淡地道：“你那些啰啰嗦嗦的往事，我没兴趣听。天玄大陆纵然有很多不肖之徒，那也是内部的矛盾。不是你勾结外敌，引狼入室的理由。说说，异族的负责人，到底是谁？”

　　“负责人？我也不知道啊。”云红儿目光迷离，显得痴痴呆呆。

　　“你不知道？你不知道怎么混进来的？”秦无双大怒。

　　“我只对一个叫斩岳的强者负责，他告诉我，要听从金乌兽的吩咐。也许那个斩岳，就是负责人。”

　　“斩岳，那是谁？修为实力如何？”

　　“实力我不知道，但我觉得，他比那些图腾至尊强者气势更胜。”

　　“天神道强者？”秦无双皱起了眉头，“这么说，你这次混进来，是斩岳安排的？还是金乌兽安排的？”

　　“是金乌兽安排的。它告诉我，进来之后，故意拖延时间，晚一点进入第九重，故意装腔作势，制造噱头，吸引注意力。”

　　“就这些？”秦无双彻底傻了。

　　“就是这些。”云红儿老老实实，显然不是在说谎。

　　“那金乌兽，没有告诉你，要做什么？或者说解开什么封印，或者做一些大的举动？”

　　“没有，它就是让我做这些莫名其妙的事。它说我能做好这些，就是莫大的功劳。将来可以帮我晋升天神道。”

　　秦无双知道，此刻的云红儿是不可能说谎的。既然不是说谎，那就奇怪了。金乌兽再无聊，也不可能派一个卧底来做这种没名堂的事吧？吸引注意力？

　　秦无双心神一凛：“难道说，这云红儿只是一个幌子，是豁人耳目的一个棋子，真正做大事的，另有其人？”

　　当下连忙问道：“那金乌兽有没有告诉你，要联系什么人？”

　　云红儿摇了摇头：“没有的，我除了知道斩岳之外，根本不知道他们还有什么人。怎么联系？”

　　秦无双面色微微一变，心中叫苦不迭，他意识到，那金乌兽虽然被大师兄干掉了，可是这一手绝对是玩的漂亮，将他和大师兄李布衣全部给耍了。

　　云红儿根本不知道要联系谁，想从云红儿这里作为突破口，完全没有可能。也就是说，他秦无双辛辛苦苦跟踪云红儿，压根就是无用功！

　　被那死鬼金乌兽，牵着鼻子走了。

　　想到这里，连忙联系王禅：“王禅掌教，那九变天妖白虎怎样？”

　　王禅苦笑道：“这家伙晃晃荡荡，我根本不知道它到底想干什么？看它那样子，倒像是故意戏弄我似的。”

　　秦无双心里一沉，又是一个云红儿。

　　这九变天妖白虎，看样子，任务和云红儿是一样的，也是豁人耳目用的，实际上，根本就是花架子。

　　好深沉的手段！秦无双忍不住要佩服那金乌兽了，看着飞扬跋扈，倒也不是一点头脑都没有啊。

　　这招计谋，显然是故意卖的破绽给李布衣大师兄，让大师兄这么谨慎的人，居然也出现了失察。

　　大师兄给的名单，只有云红儿和九变天妖白虎这两者。而现在看来，金乌兽显然还安排了更为隐秘的人物。

　　这个更为隐秘的人物，才是异族真正行大事的棋子，会是谁？会是谁呢？秦无双脑子一片浆糊。

　　这还是他第一次遇到这么难缠的对手，虽然已经死了，居然还能带来这么多麻烦。

　　“云红儿和九变天妖白虎，并不知道那人是谁！可是那人，既然是最终行事的大棋子，肯定知道云红儿和九变天妖白虎是策应他的。金乌兽这点主次关系，肯定分得清楚。我们动了云红儿和九变天妖白虎，没准就会打草惊蛇。我在这第九重还好一些，王禅掌教那边……”

　　想到这里，秦无双忙对王禅道：“王禅掌教，你不要动那九变天妖白虎，随便它怎么玩，只要它没有过于出格的举动，千万不要动他。情况有变啊。”

　　当下将自己遇到的局面，已经若干推测全部说了出来。

　　王禅也是目瞪口呆，半晌作声不得：“无双小友，这么说，咱们这捕蝉的螳螂背后，还有一只黄雀啊。”

　　“是啊，而且，也许他此刻还在暗中关注着咱们呢。当真是太狡猾了。”秦无双一阵苦笑。

　　如今一切感慨都无济于事了。

　　秦无双道：“掌教大人，你继续跟踪九变天妖白虎，不要打草惊蛇。我将云红儿放了，以她做诱饵，看看能不能掉出幕后那只大黑手来。”

　　如今，也只能用这种笨法子了。

　　根据秦无双推测，如果那个隐藏的人物，是奉命来做大事的，他未必会一直关注云红儿和九变天妖白虎。毕竟，这事情还有主次之分。

　　所以，他虽然对云红儿下手，倒未必是暴露了身份。十有八九，眼下还是比较安全的。

　　当下对云红儿道：“云红儿，我给你一个立功的机会。如果你做的漂亮，这叛徒的大罪，你一个人担当便可。如果你不配合，我将你交给图腾势力，那你螭吻一族，就是满门屠戮的下场。”

　　云红儿面部肌肉微微一阵抽搐，秦无双这话，是直接敲破了她最后一丝堡垒，此情此情，她根本已经无力拒绝了。

　　说实话，秦无双对这云红儿，虽然鄙弃，但心里头多少还是有些同情的。那些图腾势力为了对付金蝉，夺取神秀弓，用的手段也确实不光彩。虽然云红儿没有直接点名，但秦无双估计，这事十有八九，还是有轩辕丘的影子。

　　对付金蝉，轩辕丘一直是急先锋。最终，金蝉不也就是死在轩辕丘么？

　　就在秦无双将云红儿暂时释放出去的时候，秦无双的传识玉牌又传来一阵波动，那一头，包包焦急的声音传来：“老大，你在哪里？这里有一个大宝藏，很大的宝藏。”

　　秦无双不悦道：“我不是让你们冷静吗？有人参合，咱们先放弃。”

　　“老大，我们是第一个发现的啊。一开始没有人参与。等我们发现之后，才来的人。”包包口气里多少有些委屈。

　　秦无双点点头：“点子是什么人？”

　　“是极北雪域的图腾至尊强者，还有他手下的一批玄冥图腾强者。老大，我们现在地利还算有利。还在僵持之中。我已经告诉他们，我们可以放弃离开，可是他们不答应。怕我们传出消息，带来一大批人！”

　　“哼，那不是多此一举吗？你们离开，可以带人来。留在那里，用传识玉牌，不是一样可以带人来吗？”

　　“传识玉牌不同啊。这第十重迷宫里，地势险恶，而且都是陌生场地，一时三刻根本说不清在什么地方。老大……”

　　“别废话了，我马上赶去。”别人找不到，秦无双是不可能找不到的。观识指灵玉盘在手，找谁都不是问题！


第0918章 天神道三劫洞府

　　包包他们难怪无法淡定下来，这个无意中洞悉的洞府，竟然是太古时代一个天神道三劫强者的留下来的传承。

　　太古众神时代，因为所有天神道强者都去参与封印星河结界的救世一战，所以在出发之前，大家都约定好了，将所有传承都埋藏于神弃迷宫里头。

　　这也是做最坏的打算，将传承放在了神弃迷宫里，即便有朝一日，天玄大陆被人攻破，有这神弃迷宫在，至少也能为天玄大陆留的一些遗产。天神道的遗产，是天玄大陆复兴的唯一希望。

　　因此，大家热衷于神弃迷宫的探索，一方面固然是因为这神弃迷宫是太古众神大战异族的战场，另一方面，也是因为太古众神的传承都隐藏在这神弃迷宫里。

　　当然，还有一个重大的原因，太古神战，第一批入侵天玄大陆的异族神道，肉身被毁灭，但神魂并没有破碎，被封印到这神弃迷宫里。

　　综上各种原因，这些神弃迷宫，几千年开启一次，才会让整个天玄大陆的人趋之若鹜。

　　而包包他们遇到的整个天神道三劫的洞府，即便放到太古众神时代，也绝对是一个非常了不起的存在。

　　太古时代，天玄大陆最强者，也不过是天神道五劫。而天神道三劫，在太古时代，也绝对称得上是一个顶级强者了。

　　这样的人物，天玄大陆历史上，绝对可以排的进前二十。

　　在第十重迷宫里，遇到这个级别的遗留洞府，确实非常少见。也可以说是神弃之门开启后，出现的最高级别的一个遗留洞府。

　　秦云燃和寂寞在内测，包包则守御在洞府的禁制口子上，拽着乾坤一气棍，正僵持不断。

　　包包他们也是无心插柳柳成荫。一路上，他们都尊崇秦无双的交代，根本不刻意去争夺什么。一路上，也遇到过很多次争斗，他们一次都没有参与进去，十分的低调。

　　命运有时候就是这么奇怪，你不刻意去追求什么，奇遇反而越要落到你头上来。

　　这个洞府，便是包包他们无意之中撞破的。

　　也正是因为他们没有什么心理准备，因此一时太过高兴，忘了做一些必要的掩饰，惊动了就在附近的玄冥一族高手。

　　玄冥一族高手通知了玄冥一族的至尊强者空冥子，一起压了过来。

　　好在包包警觉，察觉到不妙，第一时间就将入口守住。强占了先机之后，饶是空冥子具有压倒性优势，贸贸然也不敢乱闯。

　　包包扬言，玄冥一族要闯进来可以，大不了它直接将里边的禁制全部激发，大家同归于尽。谁也别想落得好处去。

　　空冥子虽然厉害，但遇到包包这种惫懒人物，也是无可奈何。总不能真的强闯吧？这猴子性格泼辣，说得出做得到。

　　他一个图腾至尊强者，总不能被这么一头神兽给拖得同归于尽，大大的不划算。

　　空冥子是丝毫不怀疑天神道三劫的禁制，一旦全部激发的话，灭杀他空冥子几乎可以说是跟捏死一只蚂蚁没多大区别的。

　　所以，他虽然觉得至尊强者的尊严被挑战，但还是耐着性子，带着诱惑，又隐隐有些威胁地说道：“金猴老弟，老夫知道你是太古神猿的血统，前途无量。不要意气用事才好啊。”

　　包包懒洋洋道：“意气用事的是你们好吧。这洞府我们已经发现了，先来后到，你们玄冥一族也没有道理再插一脚吧。再说了，这神弃迷宫第九重到第十二重，天神道遗留下来的洞府可不止这一个地方啊。你们不思进取，想捡现成便宜，只怕又点不合乎规矩吧？”

　　要说天神道的遗留洞府，在神弃迷宫还真是很多，至少有二百处以上。而且清一色分布在第九重到第十二重这里。前八重的迷宫，最多也就是真神道巅峰的遗留宝藏。后四重，才是核心区域。

　　但说起来是有这么多，真正要挖掘起来，可不是那么容易的。并非这些洞府是摆在那里等着人去捡的。

　　要发掘这种洞府，需要机遇，也需要运气。

　　到现在为止，被挖掘出来的，也不过是四五处而已，而且大多都是天神道一劫的那种，到现在为止，连个拥有天神器的洞府都没出现过。

　　天玄大陆哪怕是太古时代，也是资源比较匮乏的。一劫天神道，除非特别出色，否则很难自己炼制出来天神器。一来是资源匮乏，不好寻找那种材质，二来，也是缺乏强大的炼器手段。

　　这次，有三劫天神道的洞府出现，玄冥一族自然是非常动心的。这种洞府，整个神弃迷宫，都不会超过二十个。这短短四个月时间，也许都不会再有第二次这样的机会。

　　空冥子自然是十分精明的，岂会放弃这样一个大好机会？

　　虽然包包说的有些道理，但空冥子岂会被它几句话给搪塞过去，皮笑肉不笑地道：“金猴老弟，这神弃迷宫里的洞府，一向都有一个规矩，见者有份。虽然你先发掘，但我们也就是晚了一步而已。如果你有实力独吞，老夫自然是无话可说。不过你不想想，你独吞得了吗？”

　　“哈哈，我独吞不了。也不能便宜了你。大不了咱们耗着就是。我跟耗到四个月结束。看看谁比谁狠！”包包斩钉截铁，一点余地都不留的。

　　四个月期限一到，都必须离开。否则，神弃之门一旦关闭，必死无疑。

　　空冥子面色微微一沉，他作为图腾至尊强者，从来都没有人当面如此顶撞他，包包此举，自然是让他感到异常恼怒。

　　若不是忌惮天神道的禁制，空冥子只怕早就冲进去活剥了包包的皮，抽它的筋了。

　　“大掌门，这样耗着，不是办法啊。”玄冥一族的一名长老低声说道。

　　空冥子何尝不知道这样耗着不好？

　　轻哼一声：“金猴老弟，老夫这里有个建议，你想不想听一听？”

　　“你说说看。”包包故意拖延时间。

　　“这天神道三劫的洞府，好东西一定有不少。老夫对机关和禁制也颇有研究，咱们不妨一起参详。得到的东西，咱们五五分账。说实话，天神道三劫的东西，你们一家，也消化不了。说好听点，就算我离开了，稍微散布一下消息，你得到了这些东西，又能活着离开嘛？”

　　这倒是个问题，包包轻轻咬着嘴唇，思忖了便宜，说道：“我先发现的，至少分七成！”

　　空冥子见它口气松动，心中一喜，既然有的商量，那就是好事。一旦能够进去，分几成，还能由得它说了算？

　　“七成？你太贪心了。”空冥子故意装作不悦的样子，“我玄冥一族是图腾势力，比你们秦氏地位高多了。你们七成，我们三成，这根本不符合规矩。”

　　包包叫嚷道：“在神弃迷宫里，没人跟你讲规矩。不要觉得图腾一族有什么了不起。”

　　“你这猴子，口气好冲啊。”玄冥一族的一名长老愤然斥骂。

　　包包撇了撇嘴：“我是实话实说而已。图腾一族要真的了不起，异族虎视眈眈，怎么没见你们有什么大名堂？”

　　空冥子道：“金猴小弟，咱们不做无谓的口舌之争。这样吧，老夫再退让一步，你们六成，我们四成。这是底线！否则的话，我们拼着放弃，也要将消息泄露出去，让大家一窝蜂来抢。到时候大家一拍两散，大不了谁也得不到好出去。”

　　没等包包开口，远远一声淡淡的笑声传来。

　　“空冥子道友，那就一拍两散好了。你以为你能威胁谁呢？”

　　听到这声音，包包顿时大喜：“老大！你终于来了！”

　　空冥子面色一寒：“秦无双？”

　　秦无双也不掩饰，飘然来到洞府外围，看着四周地势荒僻，乃是一个地下幽谷，十分深幽荒凉，这地方，也确实不好找。

　　“呵呵，空冥子道友。这洞府是我们秦氏先发现的，我劝你还是不要抱太大希望吧。”

　　空冥子眼睛眯成一条缝：“秦无双，上次你到我们极北雪域，我们虽然没有好好招待，但怎么说也是留了一点余地的。今天这事，你莫非要一点余地都不留么？”

　　“空冥子道友，明人不说暗话。上一次如果你们真留了余地的话，我今天也不会不留余地。可惜的是，你们上次除了趁火打劫之外，没给我了留下任何余地。如果不是你们派来的强者太不成器，那一次极北雪域之行，没准还着了你们的道！”

　　秦无双不是一个心胸狭窄的人，但要他对玄冥一族有好感，难！毕竟当初在玄冥城，如果玄冥一族的强者没同意的话，那天山派的凌胜，也不可能那么大胆轻举妄动。

　　空冥子狂笑一声：“秦无双，老夫给你三分颜色，你还真开起了染坊么？这洞府，我玄冥一族还真是要定了。放着那臭猴子在里边，我奈何不得。你在外围，需是看你往哪里走！拿下了你，由不得那臭猴子不妥协。”

　　秦无双仿佛一早就猜到了这空冥子就是这德行，呵呵一声笑，讥讽道：“空冥子，你要是一早就露出这种嘴脸，不是更好么？何必一开始装的跟君子似的。”

　　空冥子不怒反笑：“好你个伶牙俐齿的小子，听说你还是太古阵法的继承者，也好，在外面，有李布衣李道兄看顾你，在这神弃迷宫里头，我看谁来庇佑你！”

　　空冥子话音还没落下，远处又是一声冷笑传来。

　　“空冥子道友，你的脾气还有待提高啊。”

　　这声音一出，空冥子面色顿时一变，冷冷笑了起来：“秦氏什么时候，和昆仑仙踪同穿一条裤子了？莫非你秦氏想讨好昆仑仙踪，叛变轩辕丘不成？哈哈，这倒是个有趣的消息，等我去问问轩辕阳道友，这是怎么回事啊。教出这么不听话的属下？”


第0919章 和平瓜分，三块令牌

　　这来人，自然是昆仑仙踪的大掌教王禅。

　　在这些图腾至尊强者里头，王禅算是秦无双比较认可的人物，在这一点上，与大师兄李布衣可谓是不约而同。

　　自然，遇到这种事情，秦无双自问独自一人，是搞不定那玄冥一族的。因此邀请王禅一起赶来。

　　而王禅则是吩咐属下，盯紧那九变天妖白虎的一举一动，不要打草惊蛇。

　　三劫天神道的遗留洞府，自然是一件大事。

　　空冥子和王禅是经常打交道的，对王禅的实力也深有了解，见到王禅前来，心里也是叫苦不迭。

　　“空冥子道友，以往看你似乎不是挑拨是非的人呐。如今怎么忽然这么沉不住气？”王禅好整以暇地问道。

　　一左一右，秦无双与王禅分别站在两边，隐隐之间，秦无双的气度，竟然与王禅有不相上下的感觉。

　　空冥子看着这个忽然冒起的秦氏子弟，一时间觉得十分陌生。这年轻人的气势，竟然如此强大？

　　天帝山之争，秦无双如何大战辛天问的消息，通过各种渠道，传遍了天玄大陆的每一个角落，关于秦无双的实力，也有着很清楚的认识。

　　众所周知，那时候的秦无双，也就是真神道和化神道之间徘徊。而天帝山大战，离眼下也不过二十年不到的时间。

　　为什么这秦无双忽然之间，就有了和图腾至尊强者分庭抗礼的实力？

　　这种提升速度，别说没见过，听都没听说过。

　　空冥子咂摸出这些味道，再看看四周玄冥一族的强者，心里颇有些苦涩，今日之局，原本是优势明显的。

　　随着王禅的出现，优势一下子就变成劣势了。

　　空冥子这次带了四个真神道强者来。他自身和王禅实力相若，但手下四人，最强也不过是真神道五劫而已，眼看秦无双如此威风凛凛往那一站，空冥子对自己的手下人还真是没多少信心。

　　不过，玄冥一族作为图腾势力的存在，这种情况不可能掉头就走。天神道三劫的洞府，不分一杯羹，空冥子怎么都不会甘心的。

　　“王禅道友，你的消息倒是灵通啊。”空冥子阴阳怪气地说道，“大家都是明白人，这三劫天神道的洞府，想我玄冥一族拍着屁股走人，那是不可能的。与其在这浪费时间，不如大家心平气和地谈一谈。怎么分配最好。”

　　秦无双和王禅对视一眼，知道这空冥子不好应付。想要一点好处都不分给他，那是不现实的。

　　即便他们能联手击退玄冥一族，这空冥子离开之后，也一定会夸大其实，将脏水一股脑儿泼给他们。

　　到时候，麻烦会很大。

　　王禅淡淡道：“空冥子道友，这洞府，既然是秦氏先找到的。我们后来者，能分一杯羹，便算不错。不若我给个提议，你觉得怎样？”

　　空冥子冷哼道：“你说说看。”

　　“秦氏先来者，得五成。剩下五成，我得三成，你们得两成，如何？”

　　事实上，这是王禅在路上跟秦无双商量出来的一个结果。

　　空冥子怪笑起来：“两成？王禅，你以为你在打发叫花子么？秦氏何德何能，要得一半？而你王禅道友一个人来，凭什么得三成，而我来了五个人，反而是得两成？”

　　王禅根本不说废话，只是问：“两成，要不要？”

　　“我得三成，你得三成，秦氏得四成。这是底线！”空冥子眼珠子一转，给出了他心中的分配方案，在他看来，这已经很妥协了。

　　秦无双冷笑道：“空冥子道友，似乎你忘了，眼下你们玄冥一族根本没多少谈判的资本。真要动起手来，你觉得你们玄冥一族，今天有几成胜算？”

　　空冥子眼中厉芒闪过，瞪了秦无双一眼，冷冷道：“怎么，是不是想打一架？把所有人都引过来啊？”

　　秦无双悠然道：“谁怕谁呢？反正我的同伴已经将里边的好东西该捡得都捡起了。”

　　此言一出，空冥子顿时色变。

　　“两成，要么接受，要么一拍两散。别以为你有一张大嘴巴，把消息散布出去就能威胁到我们。”

　　秦无双一点余地都不留给玄冥一族的。这两成，其实已经是额外的让步了。好歹玄冥一族也是图腾势力。

　　“空冥子，两成宝藏，和空手而归，聪明人都知道怎么选择。”王禅悠然笑道，“我想你不至于连这种选择都不会吧。”

　　空冥子心中其实十分恼火，这哪有他选择的余地，根本就是被对方赶着上架子，不接受也得接受。

　　气愤愤道：“好，两成！不过，你们可不许玩什么花样，所有得到的好处，都得公平公开，分配的时候，不许再玩什么幺蛾子了。”

　　“哈哈，空冥子，你也太小瞧我王禅了。既然打算和你分，便没必要玩花样。”王禅和秦无双对视一眼，都是点了点头。

　　这天神道洞府，确实非同小可。事实上，包包他们根本没有胆子去进一步探索。秦无双前面说的那些话，自然是诈唬空冥子的。

　　不过空冥子倒也光棍，心里反而更加乐意。好东西没有被秦氏私吞，这正是他想看到的局面。

　　整个洞府被打开，果然是宝藏多多。

　　现场，竟然有四件天神道武器！

　　这绝对是意外之喜，秦氏自然分去了两件，而王禅得一件，空冥子得一件，其他好东西，彼此都严格按分配方案来瓜分。空冥子原本心里还有些不爽，但好东西一旦到手，也是眉花眼笑。

　　这洞府共有三层，前面两层的宝物都分配干净了。来到第三层外围，三方人士都是抱着很大的希望，心里都有着一种期待感。

　　前面两层，就有天神道武器了。这第三层洞府，是否有更多的奇遇和宝藏？

　　三方联手，第三层禁制成功被开启。

　　让大家都目瞪口呆的是，这第三层洞府里头，竟然一点宝物都没有，只有三块奇奇怪怪的令牌。

　　这令牌造型偏长，如同一把匕首似的，又好似一把钥匙一样，散发着一种与众不同的魅力。

　　秦无双与王禅对视一眼，显然也是不知道这三块令牌有何等意义。

　　空冥子却是眼珠子急转，抢先开口道：“二位，先说好了。这三块令牌，我得拿一枚。”

　　如果按分配方案的话，他就分不到了。但是这令牌只有三枚，而且放在第三层洞府里，重要程度可想而知。

　　就算不知道是什么用处，空冥子本着不拿白不拿的主意，也肯定要占上一枚的，更何况，以他的老练，自然知道这东西既然放在这里，必然有其作用。

　　秦无双倒是不置可否，这东西，必然是什么信物之类的，有一枚足够，给一枚空冥子，倒也无伤大雅。

　　王禅见秦无双没有反对，笑了笑：“空冥子，收起你那点小心思。该你的少不了你，不给你的，你争也不管用。”

　　空冥子白眼一翻：“王禅道友，今天你们人多，你的姿态高，我忍。下一次希望你别落单才是。”

　　王禅淡淡道：“下一次，我倒希望有下一次。只不知道，那异族会不会给咱们下一次的机会。”

　　提到异族，空冥子眼中也是闪过一丝苦涩。

　　秦无双道：“废话不说了，二位，这令牌，一人一枚，得了之后，立刻离开吧。”

　　三道身影，化为三道流光，朝那三枚令牌抓去。得手之后，顺势朝外掠去。片刻之后，便来到了洞府外围。

　　这一次大家以和为贵，得到了各自想要的东西，可谓是皆大欢喜。便是空冥子，也没什么可抱怨的。

　　秦无双道：“二位，这神弃迷宫，洞府很多，希望二位继续好运。也希望天玄大陆其他所有势力，都能走好运。在异族面前，天玄大陆内部这点矛盾摩擦，根本不值得一提。只希望异族入侵之时，到时候你我都能有更多的底牌对抗。”

　　空冥子心中一凛，看着秦无双的目光，明显复杂了许多。

　　能做到图腾至尊强者的人，毕竟不是完全没有头脑的。这点大局观还是有的。在异族面前，一点小摩擦，小矛盾，算得了什么？

　　异族一旦入侵，如果天玄大陆的实力不够，只有受死的份，什么内讧，什么争夺，到时候统统都是浮云。

　　尴尬地轻咳一声，空冥子正想说句场面话，王禅忽然拽着手中那令牌，眼中露出一些古怪之色。

　　“二位，你们用神魂交流一下这块令牌！”王禅的声音，竟然有些轻微的颤音，显然，其情绪受到了极大的冲击。

　　秦无双和空冥子闻言，连忙照办。

　　不片刻，两人的面色也都是跟着微微一变，彼此对视，射出来的目光，都有着很奇怪的感觉。

　　“这……这是真的吗？”空冥子颇有些激动地问道。

　　王禅这时候也是完全抛开先前的那点摩擦，喜形于色：“既然这令牌里如此提示，必然不假。看来太古时代众神前辈，还是埋下了一线希望给咱们的。无双，你觉得怎样？”

　　秦无双反而是最淡定的。看到这二位图腾至尊强者如此激动，秦无双心里泛起了一些异样的感觉。


第0920章 星河通天塔

　　这神奇令牌，竟然是通往十二重迷宫里某一个神秘地带——星河通天塔的资格令。

　　所谓的星河通天塔，便是星河结界内部的一个平台，乃是太古众神合力开辟的一个空间。

　　这个空间里，聚集着天玄大陆众神的精华，也是众神为天玄大陆后来者开辟的一个平台，一个可以冲击天神道的平台。

　　也是天玄大陆仅有一个可以气冲星河的地方。

　　这个平台，是天玄大陆太古众神留下的一线希望，同时也是星河结界的一个小小破绽。

　　但这个破绽从外围看，绝对看不到。所以，直到目前为止，这个平台并没有给星河结界带来任何负面作用。

　　这对于王禅和空冥子这种真神道巅峰而已，绝对是一个巨大的诱惑。

　　运气，这绝对是运气。

　　得到那令牌的提示后，王禅和空冥子的表情，立刻变得复杂无比。反而是秦无双，显得十分平静。

　　空冥子狂喜之后，心思便恢复平静：“二位，这事，得严加保密才行。否则的话，其他那些图腾至尊强者，会蜂拥压过来的。”

　　王禅不置可否，秦无双却是微笑摇了摇头。

　　空冥子面色微微一变：“无双道友，你年少气盛，不知轻重。这通天塔的资格令，比星河令还要珍贵。没准这次挖掘出来的，就咱们手头这三块。你总不想一大堆强者盯着咱们吧？”

　　要说空冥子实力强大，怕倒是不怕谁。但如果被一堆人盯着，总是不爽的。尤其是这种无可比拟的宝物在手，这种争夺，不死不休。

　　秦无双淡淡道：“空冥子道友，太古众神遗留下来的这批财富，是我们天玄大陆所有强者共有的。这并不单单是奇遇和收获，也意味着责任。我倒不介意，所有的强者都获得这种资格。天玄大陆不怕天神道强者多，而是恰恰太少了。”

　　“话虽如此，但资格令就这么三枚。你难道想把名额让出？那你真是高风亮节。”空冥子有些挖苦地说道。

　　“空冥子道友，别把你的目光盯着这么一个地方。咱们能发现这个洞府，其他人也就有可能发现其他洞府。神弃之门的掌控者既然开启这神弃迷宫，就等于要将整个众神遗址全部展现出来的。这是天玄大陆最后一次机会，我觉得我们应当齐心协力，尽释前嫌。如若这个时候还不能团结起来，等异族冲破星河结界，就永远也没有机会了。”

　　异族是永远的痛，也是永恒的压力。

　　话题一旦引出异族，空冥子也是无话可说，讪讪道：“说起来容易，万一他们没有得到令牌，肯定会盯着咱们手头这三块的。”

　　秦无双道：“二位，这个时候我也不矫情了。你们先去第十二重迷宫，争取早日找到那星河通天塔的位置。而我，则去会一会那些图腾至尊强者。这个消息，不宜大面积公布，但毕竟告诉所有图腾至尊强者。”

　　王禅感叹道：“无双，年轻人能有你这份胸襟和担当，确实难得。我王禅服了。大公无私，你当得起这四个字的评语。”

　　空冥子嘴角抽了抽，虽然他觉得这秦无双有点傻，但却不得不承认，换做他，绝对做不到这么伟大。

　　“王禅道友，既然无双道友如此高义，咱们不要耽搁时间了。速速前去十二重迷宫。你我二人一起去，凡事也有个商量不是？万一有什么突发情况，人多力量大。”

　　空冥子的提议，王禅当然不会拒绝。

　　秦无双看了这二人一眼，说道：“二位，我有一言相劝。到了星河通天塔，请二位务必将天玄大陆的大义放在第一位，不可再作那种无谓之争。如今我们天玄大陆已经没有多少内讧本钱了。”

　　空冥子嘿嘿笑了笑，点头道：“好，我空冥子发誓，到通天塔，一定和王禅道友精诚合作，以天玄大陆公义为先，私利为后。这样总可以了吧？”

　　这种慷慨，倒不是做作的。当然，空冥子这也是识相的英明之举。反正他从王禅那里也讨不到什么好处去。还不如和王禅精诚合作来的痛快。

　　空冥子的手下人，都在近前，倒是容易打发。而王禅的手下，则是在其他地方，王禅郑重交代，让手下人务必盯住九变天妖白虎。

　　两人结伴先行。

　　包包和秦云燃他们都走了过来，看着秦无双的眼神，都有些异样。

　　秦无双笑道：“你们这么看我做什么？”

　　包包笑道：“老大，你刚才的气度，隐隐然已经有天玄大陆领头人物的风采，哈哈，图腾至尊强者都不敢跟你放肆了。老大，我已经可以预见，不久的将来，这些人都将臣服在你的周围。”

　　秦无双面色肃穆，叹道：“我所追求的，并不是他们臣不臣服于我。而是我们这个天玄大陆，这个属于我们自己的位面，不要沦陷在异族之手，不要成为别人的奴隶……”

　　秦云燃心头一阵凛然，要不怎么说大掌门年纪轻轻，胸襟过人呢？这就是气度，这就是一个强者应有的气度啊。

　　“包包，你们继续探索，还是那句话，不要恋战。我去联系其他几家的图腾至尊强者。”

　　秦无双心里头其实也甚是烦恼，那隐藏在背后的黑手，无法找出来。而这星河通天塔的消息，事关天神道的大计，又不得不去努力。

　　权衡轻重，秦无双还是决定先去通知这些图腾至尊强者。不管怎样，这些图腾至尊强者，眼下是最需要通天塔这个平台的。

　　至于其他真神道强者，离真神道巅峰，毕竟还有差距，去不去，暂时影响不大。

　　首先找到的，自然是轩辕阳。

　　轩辕阳和秦无双的关系，因为辛氏的问题，闹得十分不愉快，而后来星河令的分配，秦无双以理据争，也让轩辕阳感到十分不爽。心里头对秦无双还是有些抵触的。

　　见秦无双找上门来，轩辕阳态度不咸不淡。

　　“秦掌门，在这神弃迷宫里，一寸光阴一寸金呐。有什么事，出去再说吧？”轩辕阳用那种有些生疏的口气说道。

　　秦无双怎会不知道轩辕阳的心思，淡淡一笑：“阳大人，今天我来找你，正是为了这神弃迷宫的事。我只有一句话请教阳大人。你我闯荡这神弃迷宫，所为何来？”

　　轩辕阳淡淡道：“这个问题似乎有些多余啊。神弃迷宫乃是太古众神传承下来的遗产，你我来这里，自然是继承这些遗产来着。”

　　“然则继承了这些遗产，又当如何？”

　　轩辕阳眉毛微微一扬：“秦掌门，有话不妨直说，不必绕来绕去。”

　　秦无双洒脱一笑：“好，那我就直奔主题。阳大人觉得那异族入侵，以我天玄大陆如今的实力，有几分把握抵抗？”

　　这个问题，让轩辕阳的目光顿时凛冽起来，凝视着秦无双，良久才轻叹一声，有些萧索地道：“如果异族现在就入侵进来，天玄大陆，没有任何希望！”

　　本以为秦无双年轻气盛，会反驳。没想到秦无双深以为然，点了点头：“没错，所以，我来此地只想告诉阳大人一声，神弃之门之外的任何瓜葛摩擦，是时候丢在一边了。”

　　轩辕阳冷冷一笑：“秦掌门，你似乎忘了你我的身份，高下有别啊。”

　　秦无双嘴角溢出一丝桀骜的笑意：“阳大人，正是因为你轩辕一族，名义上还是我秦氏的顶头上司，所以我才尊称你一声‘阳大人’，适才我与王禅和空冥子彼此切磋，最多称呼他们一声道友罢了。”

　　“王禅，空冥子？”轩辕阳目光疑惑不定，“他们怎么搅和到一起去了？”

　　“他们已经抛开前嫌，准备联手了。阳大人，你们同是图腾至尊强者，他们抛得下的东西，你应该也抛得开吧？”

　　轩辕阳荒诞地笑了起来：“王禅和空冥子一向不怎么对付，他们联手？联手做什么？”

　　“还能做什么？如今我天玄大陆的共同敌人，是异族！”

　　轩辕阳嘴角一扬：“异族？凭他们联手，就能对付异族吗？痴人说梦！”

　　“哈哈，阳大人，你这是固步自封，用来眼光看人。能让他们团结起来的，自然是有更高的召唤，更强大的使命感。我可以告诉你，他们二人，已经踏上了步往天神道的阶梯！”

　　此言一出，轩辕阳的眼中陡然冒出一团精光来。

　　天神道！

　　这三个字，深深刺激了轩辕阳。这怎么可能？

　　但是，秦无双那自信而肯定的目光，却明确地表明了，他并没有信口雌黄，胡吹大气！

　　“天神道？他们，获得了天神道的召唤？”轩辕阳缓缓问道，盯着秦无双的目光，冷冽无比。

　　秦无双坦然一笑：“不错，他们发掘了一处天神道三劫的洞府，获得了通往星河结界的通天塔修炼资格！”

　　轩辕阳那平静的脸色，终于是变了。通往星河结界的通天塔，虽然他不懂其具体，但听这个说法，就知道比较靠谱！

　　太古众神时代，不可能一点希望都不曾留下的。难道，这通天塔，就是太古众神留下的唯一那线希望吗？


第0921章 天神道，气冲星河

　　“阳大人，我来找你，并非因为你轩辕一族是我秦氏的顶头上司，也不是因为你是至尊强者，我必须讨好你。我来找你，只有一个原因，那就是为了天玄大陆的大义。天玄大陆，唯有团结一致，唯有更多的天神道强者出现，才有抵抗异族入侵的资本。否则，一切都是空谈。内讧争夺，永远也不可能让天玄大陆迎来希望的曙光！”

　　秦无双并非要煽情，但他内心深处，确实涌动着这样一种情绪，让他如此大义凛然地说出这番话来。

　　轩辕阳仿佛第一次认识这个年轻人似的，痴痴呆呆盯着秦无双看了良久，长叹一声：“秦掌门，那到底如何通往那星河通天塔？”

　　秦无双道：“必须获得通行令牌，这令牌，只有那些高级的遗留洞府之中可以找到。”

　　轩辕阳还要说句什么，秦无双道：“阳大人，话已传到，我还得去联络东海和南疆的图腾至尊强者。这个时候，精诚合作，绝对是最明智的选择。争夺私利，只会让亲者痛，仇者快。”

　　轩辕阳若有所思：“你的意思是？”

　　秦无双道：“我倡议，不管你们之间谁先找到高级洞府，若是得到那种令牌，务必第一时间拿出来共享。时间就是金钱。我们天玄大陆，已经没有多少时间可以挥霍了。”

　　轩辕阳看着这年轻人的眼神，如此澄澈，心中蓦然一动。这种眼神里头，竟然是真的没有一点私心，有的只有那种慷慨激昂之色。

　　“对了，阳大人，这个星河通天塔的消息，请务必不要对外传播。得到高级星河令的五十个人当中，至少有三个是异族卧底。已经有两个被人锁定，还有一个还不曾挖掘出来。因此，这个消息，一定要保密。”

　　轩辕阳大吃一惊，秦无双已经远远离去。

　　无尽东海那边，金光龙王倒是很好说话，在秦无双的倡议下，自然是没有任何异议。

　　听说王禅和空冥子已经捷足先登，金光龙王这种好胜心极强的祖龙强者，也是迫不及待，可是搜索那种高级洞府。

　　南疆那边，神农一族的图腾至尊强者姜鸣，本来性格就属于那种比较随和的，平素也算是比较欣赏秦无双的，说服他，也很容易。

　　至于南疆另一家图腾势力火神一族，图腾至尊强者一死，目前群龙无首，已经有被神农一族接管的趋势。

　　南疆两家图腾合并一家，隐隐已经形成一种趋势。

　　这么一来，所有图腾势力，思路居然形成了暂时的统一。当然，这也是他们最为明智的一种选择。

　　在数家图腾势力的共同努力下，几天后，果然又有一处天神道三劫的洞府，被成功发掘出来。

　　三个图腾至尊强者，成功获得通往星河通天塔的令牌。步空冥子和王禅的后尘，也朝那十二重迷宫去了。

　　此时，五大神之禁地，六大图腾势力，再各家首脑的授意下，居然达成了统一。各自派出两名绝对靠得住的图腾强者，组成一个暂时性的联盟，接管这第九重到第十二重的迷宫。

　　一旦发现太古天神道洞府，必须由这个联盟先经手，才能探索。

　　这个提议，名义上是各大图腾至尊强者授意，其实是秦无双暗中斡旋的一个结果。这也是避免那个隐藏在暗处的卧底私自搞鬼。

　　这个联盟形成之后，就算发现了太古洞府，也必须由那十二大图腾强者共同经手，才能进去探索。

　　秦无双这个法子，也是无奈中的选择。

　　毕竟，在这种情况下，公开卧底的消息，绝对不是明智的选择，一定会搞得人心惶惶。打草惊蛇之后，那卧底得到消息，一定会更加谨慎，反而不美。

　　这般安排之后，秦无双料想，纵然再有太古洞府被挖掘出来，那些通往星河通天塔的令牌，也不至于落到那卧底之手。

　　秦无双来到那星河通天塔的时候，五大图腾至尊强者，已经全部进入了通天塔。

　　这通天塔，共有六层。

　　而如今，五大图腾至尊强者，也仅有资格在第一层呆着而已。

　　只有他们突破了天神道的束缚，才有资格进入第二层。

　　而第六层，刚好是对应天神道五劫。这也是天玄大陆太古时代的最强者。

　　这星河通天塔，果然是大手笔，也只有众神合力，才能做到。此踏已经脱离了十二重迷宫，直通那星河结界，建立再星河结界之中，借助结界的一丝破绽，与外界沟通。

　　因为命名为星河通天塔。

　　见到秦无双来，那五大图腾至尊强者都是起身迎接，这次，如果不是秦无双倡议，他们五大至尊强者，也断然不会走到一起来。

　　如今走到这星河通天塔，他们才总算领会到，何谓天玄大陆巅峰，何谓天玄大陆的强者。

　　同时，这种强者的使命感，也让每个人的心灵得到了一次升华。

　　正因为有了这次升华，他们对秦无双越发佩服。佩服他的胸襟，他的气度，以及他的超前意识。

　　相比之下，他们觉悟的时间，实在是太晚了。

　　“诸位，感觉如何？四个月时间不多，诸位可有信心突破那真神道的束缚，气冲星河？”

　　王禅笑道：“无双啊，这星河通天塔，乃是众神以毕生手段，建造而成，神奇之极。在这修炼，一天可比一个月！眼下还有三个月时间，可比外界八九年时间，倒是不短。我们几个，说白了，都是真神道巅峰的老家伙了。除非出现意外，否则突破天神道，问题不大。”

　　金光龙王呵呵笑道：“无双小兄弟，我看你的修为，也是不弱啊。怎么样，这次有没有希望，陪我们几个老家伙一起疯狂啊。”

　　秦无双笑道：“这三个月时间，对我而言，可能还有点少。我连八劫都还没渡过呢。九劫，还是算了吧。我为诸位护法，如何？”

　　众人都是大喜，他们原本也是担心，万一有人不长眼闯了进来，在渡那真神道九劫的时候，任何一点外界干扰，都有可能导致功亏一篑的情况发生。

　　如今听到秦无双说为他们护法，那是再好也没有的事了。

　　“诸位，抓紧时间吧。”

　　秦无双也不废话，在通天塔外围也是修炼起来。不过他的修炼，如今以锤炼神魂为主，倒是不影响里边那五大图腾至尊强者。

　　当然，保险起见，秦无双亦是将九大魔像傀儡全部放出，按九宫归一剑阵的方位排布，作为外围的护法。

　　这星河通天塔，如同一座悬浮的建筑，高高悬在那星河结界上，遥望四周，却是一片灿烂星河。

　　此情此景，壮丽之极。秦无双看着脚下的天玄大陆，一种波澜壮阔的情绪，在他心中涌动起来。

　　这时候，通天塔内，五大至尊强者，已经开始感应第九天劫了。一旦冲破这第九天劫，他们就将是天神道！

　　几万年来从未出现过的天神道！

　　这一日，整个通天塔忽然发出那种轻微的颤抖声，四面八方，各种奇光异芒，不断飞射，幻化出各种形象，在通天塔一层周围漫天飞舞。

　　异象不断，秦无双默默看着这一幕，心中却是异常的平静，他知道，历史性的一刻终于要来到了。

　　蓦然——

　　五道奇光同时从一层射了出来，将整个通天塔一层笼罩在这种光华之中，显得无比庄严肃穆。

　　“要突破了吗？”

　　秦无双直起身来，目不转睛地盯着那通天塔。

　　轰！

　　五道奇光蓦然上冲，托出五道身影，直接冲上了通天塔那万丈高的二楼之上。

　　秦无双目光射出精光，望着这辉煌的一幕，喃喃道：“天神道，终于是突破了天神道了么？”

　　“哈哈，诸位道友，大家都无恙啊。好的好，好的好！”这是金光龙王的声音，爽朗而愉快。

　　空冥子也难掩心中的得意：“哈哈哈，痛快啊。压抑了几千年的真神道巅峰，终于突破了，突破了！难以置信啊。”

　　确实有梦幻一般的感觉。

　　他们原以为，这一辈子，都不可能再突破到天神道了。

　　然而眼下，这一幕，却真实地发生了！

　　就在秦无双要招呼的时候，忽然，这星河通天塔下的神弃迷宫，猛然传来一阵剧烈的颤抖。

　　这种颤抖，便好似那迷宫忽然之间要崩塌了一般，瞬间就达到了一种山崩地摧的程度。

　　“怎么回事？”五大天神道强者，同时化为流星一般的光芒，落在了秦无双身旁，眼神肃穆地朝下方看去。

　　秦无双一时之间，亦不知道发生了什么事。

　　便在这时候，这六人的传识玉牌，此起彼伏地传来的讯号。

　　“掌门，大事不好了。”

　　“掌教大人，神弃迷宫里头出现大变动！”

　　“老大，情况不妙啊。刚才忽然之间，一阵剧烈的颤抖，第十二重迷宫这里，忽然妖气弥漫，飞出二三十道光芒，一个劲地往外窜去。好像是什么封印被解开了。”

　　事发突然，这些消息传来，根本无法准确将情况传达过来。

　　这几人面色同时一变，封印被解开！

　　这个消息，就好像一根鞭子狠狠抽在了他们的脸上。

　　他们最担心的事情终于还是发生了。千提防，万提防，还是不可避免地发生了！

　　这卧底，果然是掩藏的很深！

　　秦无双当机立断：“诸位，这些封印，一定是异族未死的神魂，现在刚刚逃脱，实力没有完全恢复，快快一起去追杀。绞杀多少，算多少！”


第0922章 局势大乱

　　神秘之门外，李布衣等人，显然也感觉到了神弃迷宫里头的变化。这种天地动摇的阵势，绝对是有大事发生了。

　　李布衣面色一变，喃喃道：“还是没盯住么？”

　　他让秦无双和王禅负责盯梢两个嫌疑人，以他们二人的实力，应该是没有任何问题的。

　　可是，现在根本没有时间去考虑这些问题了。

　　沉声招呼一声：“诸位同门，严阵以待，要阻止那些神魂逃窜出去！”

　　但是，二三十道神魂逃窜出来的速度，实在是太快了。一掠出来，化为漫天的煞气，朝下方的一群修士扑了下来。

　　天玄七子几乎是同时出手，轰隆！

　　七件主神器同时发威，直接将最靠近的七道神魂斩杀！

　　而剩下的十几道神魂，却是在漫天的惨呼声中，裹挟着一道道躯体，闪电一般逃离。

　　李布衣顿时变色：“老二，老三，你们守住这神弃之门，一旦有神魂冒出来，格杀勿论，其他人，给我追！”

　　李布衣目测，刚才被他们杀死的七道神魂之外，还有十六道身影。看那速度，都是天神道级别的神魂，而且大多数都从现场裹挟了修士去。

　　显然，这些神魂的目的只有一个，就是掠夺一个肉身，栖息他们的神魂，否则的话，这神魂纵然强大，没有肉身栖息，也不是长久之计。

　　神弃迷宫里头，五大图腾至尊强者，以及秦无双这六人，已经开始在神弃迷宫里头，展开肃清活动了。

　　很快，源头就被他们找了出来。

　　这些神魂逃跑出来的地方，出现了一个巨大的坑洞。这坑洞四周，密密麻麻都是那种封印破碎之后的凌乱符印，零零散散的气流，兀自十分凛然，如同厉风一样刮在脸上，极为不舒服。

　　显然，这地方，正是封印异族神魂的一个阵法，如今，这个阵法居然被人用血祭的方式打开。

　　四周除了一片血腥气味之外，肇事者显然已经神魂崩灭。

　　秦无双暗暗吃惊，这异族的卧底，竟然如此果决，不惜牺牲自身命运，来打开这阵法的封印。

　　“无双，怎么样？”

　　王禅后一步赶来，看到这情形，眉头微微皱着，显然对这局面也是感到十分的担忧。

　　秦无双勉强笑了笑，问道：“王禅掌教，神弃迷宫现在的情况怎样？”

　　“人员都差不多集中在一起了。除了在迷宫里遇难的，还有被那些神魂扑杀的，只剩下二十七人了。”

　　五十个人进来，只剩下二十七人！这是什么概念？

　　秦无双只觉得嘴巴一阵阵发苦：“这么高的死亡率？”

　　“被这些神魂扑杀的，就有十几个。”王禅说起这事，口气也是十分的凝重，显然是知道事态严重了。

　　“洞中的神魂都清除了吗？”

　　王禅摇了摇头：“根本没有人知道这神弃迷宫里藏了多少头神魂。不过我们已经全力组织搜捕了。”

　　秦无双点点头：“除了你们五大至尊强者，其他人手，都让他们出去吧。留在这里，除非给那些神魂提供肉身之外，根本于事无补。”

　　这些逃匿出来的神魂，最差也有真神道六七劫的修为，否则根本就没资格被封印在这里。

　　在太古时代，真神道六七劫，在众神大战中，说白了就是小鱼小虾。可是在如今这个时代，却是有可能成为大祸害。

　　有图腾势力的统一调度，速度倒是很快。剩下二十七人，除了五大图腾至尊强者和秦无双外，还有二十二人，已经全部集齐在一起了。

　　包包他们倒是因为比较低调，远离了争端核心，这次反而没有遭遇什么不测。

　　这时候，王禅也不再客气了：“诸位，事发突然。我们现在就统计一下，有哪些人，是在争端中死去的，有哪些人，则是被那些神魂扑杀的。有哪些人，是失踪的。”

　　这五十个人，说白了都是互相有关系牵扯的。调查起来，却是十分容易。

　　很快，结果就出来了。

　　除了那些探索迷宫本身遭遇不测的八个。其他十五个，有七个是当场死亡的，都有尸体为证。还有八个，则是不知所踪。

　　王禅口气深沉：“这八个人，是祸胎！”

　　秦无双摇了摇头：“是七个！”

　　“哦？”

　　秦无双解释道：“那封印阵法不会无缘无故崩塌，一定是有人以血祭的方式将哪阵法摧毁了。那人当场死亡，尸骨无存。那人，一定是异族卧底。”

　　王禅默然无语，点了点头：“这么说来，这山洞之中，至少还有七个拥有肉身的异族强者没有被找出来！”

　　“对，有且只有七个。”秦无双道，“王禅掌教，请这些人都离开神弃迷宫吧，不要再给对手有可趁之机了。”

　　王禅点头，高声道：“所有人都听好了，除了至尊强者之外，你们所有人，都必须离开神弃迷宫。到了外头，一切听李布衣指挥。”

　　出去的道路，倒是轻车熟路，秦无双和王禅负责将他们送到出口之处。却发现李布衣根本已经不再神弃之门外围了。

　　取而代之的，是萧逸轩和李逸风这两大强者。

　　这两人守着神弃之门，每出来一个人，都要经过他们严格的检验，确保没有被神魂附体，才能放行。

　　秦无双和王禅知道第一批没有在神弃迷宫里捣乱的神魂，已经逃离出来，心里多少有些惭愧。

　　无论如何，他们是有负所托啊。

　　萧逸轩一直是那种面无表情的样子，也不说什么。

　　李逸风见秦无双有些沮丧的神情，安慰道：“无双，不要沮丧。这种突发性的事情，不是你我所能掌控的。布衣兄千算万算，也还是算不到所有人的底细。”

　　在外人面前，他们自然不会称呼李布衣为大师兄。

　　秦无双传音给李逸风他们：“二师兄，三师兄，那个云红儿，已经被我控制了，但是她根本就是一个迷惑局面的棋子，不是核心人物。我建议暂时不要动她，将来对付金乌母皇，大有用处。”

　　而九变天妖白虎，则是在那失踪的八个名单里，毫无疑问，九变天妖白虎，一定是被夺去了肉身。

　　也许，压根就不是被夺去了肉身，而是主动献出肉身。

　　云红儿倒是安然无事出来了，被秦无双控制之后，她也没有表现出特殊的地方来。

　　“王禅掌教，秦掌门，神弃迷宫里头，你们就偏劳一点。第一批逃出来的，被我们灭掉了七个。还有十六个逃跑了。布衣兄已经组织人手前去追杀。这里头，应该还有余孽吧？”

　　“虽然不比第一批那么多，但逗留在神弃迷宫里的神魂，也有不少。”

　　“记住，异族余孽，务必斩草除根，逃出来越多，后患越大！”萧逸轩慎重叮嘱了一句。

　　秦无双和王禅再度返回神弃迷宫之内，包包和寂寞虽然有泼天胆气，这时候也不敢说要跟随了。

　　它们也知道，事关重大，不是它们捣蛋的时候。

　　王禅一路上心事重重，显然对萧逸轩和李逸风他们的身份十分好奇，忍不住问道：“无双，刚才那二位，也是掌控者么？”

　　到了这个时候，秦无双倒也不故意玩深沉，说道：“对，他们和李布衣道兄是一伙的，都是处在天玄大陆巅峰的掌控者。”

　　王禅听了这话，暗暗咂舌，果然如此。他看萧逸轩和李逸风气度沉稳，有一种超脱凡俗的超然之感，心中忍不住升起一种高山仰止的崇敬感。

　　这时候，王禅本身已经是天神道级别的强者，虽然还不曾度过天神道的灾劫，但已经不是当初真神道巅峰时候的修为和眼力。

　　可是看那两人，依然有一种看不破的感觉。毫无疑问，那二人实力，更在他本人之上。

　　听秦无双这么说，王禅心里稍微一稳，叹道：“看着布衣道兄他们的所作所为，我才发现，所谓的图腾势力，当真是浅薄之至啊。一直以来，我还算是比较听布衣道兄吩咐的。他们那些，阳奉阴违，对布衣道兄可并非言听计从的。若非布衣兄大度，恐怕这世界上，根本没有图腾势力存在吧？”

　　这倒不是妄自菲薄，见识到了李布衣的手段，王禅已经完全明白，这个神秘的李布衣有多么可怕。

　　秦无双笑了笑：“图腾势力，终究是天玄大陆的强大势力，对付异族，必须有图腾势力参与。否则，光靠他们几个，也无济于事嘛。”

　　“他们几个？”王禅眨巴了一下眼睛，“他们到底有几个？”

　　“七个，天玄七子。”

　　王禅喜形于色：“七个？都是天神道强者！？”

　　见秦无双点头给出了肯定的答案，王禅大喜：“好，真是太好了。我一直是担心咱们天玄大陆势单力薄，绝对高手太少。如今看来，天神道强者，并没有我想象的那么少。与异族一战，我倒是有几分信心了。”

　　秦无双心里苦笑，王禅这种信心满满的口气，他是喜欢的。也不便去泼冷水，要是王禅知道敌人有多么可怕的时候，能不能依旧这么乐观，就是未知之数了。


第0923章 狡猾的异族

　　王禅与秦无双二人返回神弃迷宫，心情与第一次进入的时候，却是截然不同了。

　　上次进入，是带着憧憬和希望进来的。而这次，则是心头压抑着一股强大的郁气。

　　绝对不能让这些神魂在洞中将肉身完全炼化，否则，得到了肉身的神魂，将会非常可怕。

　　秦无双和王禅他们，都深知这个道理。

　　按他们推测，第一批逃出去的神魂，肯定是更为强大的。不然也不可能抢到先机。

　　而第二批，没来得及从神弃迷宫逃出去的神魂，则相对会弱小一些。但毫无疑问，天神道的神魂，肯定是有的。

　　唯一的好消息就是，这天神道的神魂，一直被封印，状态一定很弱小。而没有肉身的话，战斗力又得大幅度打折扣。

　　与其他四大图腾至尊强者会合，金光龙王问道：“其他人都安然离开了吗？”

　　“都离开了。”王禅点点头，“诸位收获如何？”

　　“斩杀了五头神魂，不过这些神魂，不知道他们到底逃出来了多少个。相当不好办啊。尤其是获得了肉身的那些神魂，更加要先找到他们。否则的话，后患无穷。一旦让他们找到了太古众神遗留的洞府，得到进入星河通天塔的机会，那更加可怕。”

　　这个问题不可不防。秦无双点点头：“必须有人去星河通天塔守护。”

　　这一次，大家的目光倒是出奇的一致，都朝金光龙王看了过去。

　　金光龙王，绝对是最合适守御的。他的金光神通，防御面积十分大，最适合担此重任。

　　金光龙王也不矫情：“诸位，我去就是。这边，你们多费心了。”

　　多余的废话一句也没有交代，金光龙王遁化金光，朝那十二重迷宫的方向冲去。

　　死守星河通天塔，不让这些神魂接近星河结界，这才是硬道理。否则的话，这些神魂一起冲击星河结界，一旦星河结界破碎，那才是最致命的。

　　秦无双显然是早就想到了这一点：“诸位，咱们必须加快行动了。这些神魂，一旦知道星河结界所在之地，一定会蜂拥而去的。万一星河结界被他们冲击，那就麻烦大了。”

　　一语惊醒梦中人，其他四名图腾强者都是面色微微一变，纷纷点头。

　　“诸位，我建议，咱们从第十二重迷宫开始，展开地毯式搜索。以咱们五个人的神魂覆盖区域，完全可以做到无缝隙搜索的。那些神魂也许境界比咱们强大，但刚刚从封印挣脱，没有几个月的恢复时间，根本很难有什么作为。要炼化肉身，完全达到和他们神魂一样强大的境界，没有几百年根本不可能完成。所以，大家也不要过于悲观。”

　　这是神农一族姜鸣发出的提议。

　　轩辕阳大为认可：“姜鸣道友这个提议不错。咱们从十二重迷宫开始，便可以让他们不断远离星河结界。”

　　到了关键时刻，这些图腾至尊强者都不笨，而且都能明白事情的轻重，这时候，什么内讧，什么隔阂，什么争端，都不再重要。

　　重要的只有一个——为了生存，必须消灭一切异族敌人！

　　王禅和空冥子则是朝秦无双看去，他们想看看秦无双有什么好的主意。

　　秦无双思忖片刻：“我觉得这个提议十分有道理。不过在搜索的时候，不能过度追求快，必须小心细致，不能有任何漏网之鱼。多一只漏网之鱼，便是对星河结界多一份威胁。”

　　众人都是点头，这时候也清楚，保证星河结界的安全，是第一位的。只有星河结界无碍，才是最大的基础。如果星河结界出事，一切努力都将尽付流水，变得毫无意义。

　　现在和异族直面交锋，根本没有半点胜算，唯有灭种亡族一个下场！

　　现在唯一的问题就是，到底第二批逃出来的有多少头神魂，这些神魂，最强的实力有多强。

　　这个问题不搞清楚，对于他们的行动而已，将会带来无数的麻烦。

　　这种网状搜索，确实很有效果。五人从第十二重迷宫开始展开地毯式搜索，半天时间，就击毙了两头神魂。

　　这两头神魂，却都是真神道巅峰的神魂，对他们任何一人而言，都没有任何威胁了。

　　显然，这些神魂彼此之间有呼应，这种搜索一展开，其他神魂立刻惊动起来，洞察了他们的意图，开始分散开来，展开那种游击战术。其目的很明确，是要将他们的网状搜索分裂开，各个击破。

　　毫无疑问，这第二拨逃出来的神魂，恐怕比第一拨更多。但就实力而言，确实比第一批更弱一些。

　　这些神魂都是几万年前的老怪，个个都是狡猾之辈。一旦洞察了秦无双他们的战术，立刻采取措施。

　　派出六七个擅长逃跑隐藏的神魂，清一色是天神道一劫的神魂，在第十二重迷宫里，与秦无双他们玩起了捉迷藏。

　　这种战术，顿时就遏制住了秦无双他们的战术。

　　他们五个人的神魂足够强大，可以覆盖一重迷宫。但神魂搜索和灭杀对手，完全是两码事。

　　在这种情况下，以他们五人之力，一旦分散开来，优势就会荡然无存，反而会让敌人获得人数上的优势。

　　而一旦五人始终联合在一起，其他神魂就有可能发现那星河结界的所在地，从而对金光龙王形成威胁。

　　金光龙王是通往星河结界的唯一障碍，一旦金光龙王被攻击，星河结界就随时有被敌人冲击的危险。

　　这种威胁，绝对是致命的。

　　……

　　在第九重迷宫的一个隐蔽之处，近二十条神魂，聚集在了一起。

　　“都齐了吗？”其中一个强大的神魂，高高在上地问道。这人，赫然是占据了火神一族某个图腾强者的肉身，已经将火神一族那名强者的神魂灭杀，夺取了庐舍。

　　这具肉身，竟然有真神道六劫，也是他们夺取的肉身里头，最为强大的一个。而这个神魂，显然也是这一群神魂里头的最强者，乃是三劫天神道。在这群神魂之中，也是一个毫无争议的首脑。此人名叫“逆鳌”。

　　逆鳌虽然没有炼化这具肉身，但有了肉身，总比没有好。举手投足间，颇有王者霸气。

　　在他身旁两侧，还有六个夺取了肉身的神魂，其中一个，赫然是九变天妖白虎的肉身。

　　还有五个，都是来自各地的强者，个个都是真神道的修为。

　　这七人集团，显然是这批神魂的佼佼者。其他六人，乃是真神道二劫。以那逆鳌为尊。

　　“逆鳌大人，咱们这一批，总共逃出了三十二名。前一批，逃出二十三名强者！是逆隆大人领衔的。总共五十五名，不漏一个，全部出来了。不过，咱们这一批，被他们斩杀了八个兄弟。除了执行任务的六个兄弟外，其他十八人，都在这里了。”

　　“嗯。”那逆鳌大人意气风发，森然的目光从大家眼前扫过，“我已经到外围观察了一下，现在洞口外，已经有人把守了。冲出去，死伤会很大。洞口两个守护者，比里面这些家伙更难缠。所以，我们必须在这里头，炼化肉身，将自身实力发挥到最强。才能带领兄弟们冲出去。只要冲出这地方，咱们就自由了，到时候，这天玄大陆，就是咱们的天下！”

　　这些强者，被封印了几万年，对自由的渴望，已经到了一种变态的程度，听了这话，一个个眼里都露出狂热之色。

　　“逆鳌大人。”他身旁一名手下嘴巴动了动，似乎有话要说。

　　“逆蒙，你有什么要说的？”

　　那逆蒙也是拥有肉身的强者之一，小心翼翼说道：“逆鳌大人，逆隆大人他们逃出去了，肯定会来接应咱们。我觉得，出去的事，倒不用急。这个神弃迷宫，是天玄大陆的一个秘密老巢，不是说与那个星河结界有关吗？我觉得，咱们如果能够找到星河结界的话，那才是大功一件啊。将来回到风云大陆，二位主神一定会赐予咱们天神肉身的！”

　　这话倒是提醒了那逆鳌大人，目光闪烁不定，却是轻轻点着头，显然是在思考这个问题。

　　“逆蒙，你这话很有道理。我说那些可恶的家伙怎么如此奇怪。会从第十二重迷宫开始搜索。看来，那星河结界，一定是在第十二重迷宫的某个地方啊。”逆鳌不是那种没有头脑的人，相反，心机城府，都是一个非常出色的首脑人物。

　　从大局上一考虑，便咂摸出一些味道来了。

　　逆蒙点点头：“对，他们这么紧张，一定是担心星河结界。否则的话，他们大可把这神弃之门外围封印了，咱们一个都出不去，岂不是一劳永逸？”

　　其他那些异族神魂，都是连声附和，显然，他们对逆蒙这种分析都十分认同。

　　逆鳌面色阴晴不定，显然是在思索着什么。逆蒙也不做声，他知道首领大人这是在思考对策。

　　虽然知道星河结界在此，但大家都是刚逃出来的神魂，战斗力连一半都没恢复，贸然去碰那些强者，绝对不是明智的选择。


第0924章 无双献计

　　现场出奇的静，所有人都在等逆鳌大人的定夺。

　　异族非常讲究纪律，首脑有着绝对权威。逆鳌没有出声，没有让他们给意见，他们轻易也不敢说什么。

　　良久，那逆鳌的目光变得复杂起来，朝所有人面前扫了一扫，问道：“我想听一听你们大家的意见。”

　　“逆蒙，你先说。”

　　逆蒙是提出星河结界的人，由他先说，倒也无可厚非。

　　咽了一下口水，逆蒙小心翼翼说道：“大人，根据情报和我的冷眼观察，这天玄大陆，果然还有天神道强者，并非像咱们了解到的那样，所有天神道强者都去了星河结界。”

　　“嗯，天神道强者是肯定有的了。不然的话，要诛杀咱们那些兄弟，也没那么容易。”逆鳌对他这个观点表示认同。

　　“可是，星河结界，乃是自我封锁的结界。一旦结成，与天地宇宙沟通的通道被封锁，怎么可能有天神道强者？难道是太古时代留下来的天神道强者？”逆蒙心思非常严密。

　　“哼，是不是太古时代的神道，并不重要吧？”逆蒙旁边一位强者说道。

　　“很重要，如果是太古时代的神道，更可怕。因为他们知道咱们的底细，更知道如何对付咱们。看他们那样子，倒不像是太古留下来的。所以，我才觉得更加蹊跷。他们是怎么修炼到天神道的？”

　　逆蒙这个问题，提醒了逆鳌大人。

　　逆鳌眼中蓦然射出一道精光：“逆蒙，你的意思是，这人类国度，还有其他与天地宇宙沟通的通道么？”

　　逆蒙苦涩一笑：“大人，这个问题，也不好下定论。但必须要搞清楚。会否与那星河结界有关？”

　　逆鳌点点头：“说来说去，还是星河结界。看来，这星河结界，无论如何要搞清楚才是。”

　　说到这里，逆鳌已经有了主意。

　　“咱们暂时不要和他们正面冲突，以免有过多死伤。现在，他们的人手显然是不够的。咱们人多是没错，但神魂都不稳固，要从这封印的创伤走出来，没有个三五年不可能。我们要融合这肉身，至少须得百年时光。”

　　逆鳌说道：“咱们就跟他们耗着，百年时光，相信逆隆他们，也一定回来接应了。到时候，里应外合，以最少的损失，将天玄大陆这些强者一举击溃。”

　　“大人英明！”

　　说实话，这些强者其实都不想与天玄大陆那些强者硬碰硬的。不是他们害怕，而是觉得没必要。

　　现在刚从封印中逃脱出来，实力一半都发挥不出来，去硬碰硬，那不是自找死路吗？

　　即便是逆鳌大人，有三劫天神道的修为，恐怕最多也就和一劫天神道对抗。但如果能给他们几年的时间恢复，情况就会变得完全不同了。

　　所以，他们最迫切的不是去杀几个天玄大陆的强者，而是争取时间，恢复实力。

　　虽然他们目前没有肉身可以捕捉，但神魂能够恢复到百分百的水准，那也是多一份保障。

　　“逆蒙，你吩咐那六个兄弟，不要和他们硬碰，要讲究战术。将他们拖得越久越好。同时，要他们到处查探一下，如果发现星河结界的蛛丝马迹，立刻报上。咱们多派些人手去冲击星河结界，那样的话，他们就会顾此失彼。我们的时间就更加充裕了。”

　　逆鳌不愧是首脑级别的人物，很快就抓住了核心问题。

　　逆蒙得令，高高兴兴道：“是！大人。”

　　……

　　那六条神魂，是逆鳌精挑细选出来的强者，也是最擅长逃跑，最擅长隐匿之术的强者。

　　这些家伙，只有一个原则——绝不和秦无双他们硬碰。

　　用尽一切办法，与秦无双他们周旋。吸引他们的注意力。

　　得到了逆蒙的命令后，他们更加坚定，开始有意识地搜索起来。

　　这么一来，秦无双他们的地毯式搜索战术，立刻宣告失效。对方的对策是，分散逃跑，吸引他们的注意力，让他们五个人无法形成一个有机的整体。将他们的整体切割开来。

　　空冥子喃喃咒骂道：“这些家伙，着实狡猾。看来太古时代，都不是什么善茬啊。”

　　“这倒不奇怪，这些家伙都是几万年前的老怪，哪一个不比咱们老奸巨猾？以我看，咱们得重新定计了。不然的话，麻烦很大啊。”

　　姜鸣无奈苦笑，地毯式搜索的意见是他提出来的，原本觉得天衣无缝。如今敌人的战术一变，他们立刻缚手缚脚，显得无计可施。看来，在老奸巨猾的异族面前，他们这些人，还真是显得很嫩。

　　在天玄大陆，他们一直处于顶尖的存在，如今遇到真正的高手，他们才恍然醒悟，知道什么叫天外有天，人外有人的道理。

　　王禅抿嘴不语，忽然眉毛一扬：“诸位，这些异族的妖孽，一个个都是老家伙，你说他们会不会猜测出星河结界的事情来。”

　　轩辕阳面色一变：“这不是没有可能的事。”

　　空冥子骂骂咧咧道：“这些妖孽十分狡猾，猜出这点，丝毫不难。”

　　大家见秦无双一直沉吟不语，都朝他看去。显然想听听秦无双的意见，如今大家都已经习惯将秦无双摆在和他们一样的位置，什么事都乐意听一听秦无双的意见。

　　“诸位，形势严峻呐。星河结界他们肯定是知道的。要猜到在这十二重迷宫里，也不难。咱们为什么要从第十二重迷宫开始搜索。这根本是反其道而行的。这种反常，在他们看来，一定会很突兀。所以，要猜出星河结界，绝对不难。”

　　那些异族都是太古时代来的，对星河结界不会陌生。

　　“幸好，外界不能与神弃迷宫里头传识沟通，不然的话，第一批神魂逃窜回来，里应外合，麻烦更大。”

　　众神开辟神弃迷宫，显然也是考虑过这些问题的。因此阻止一切神识交流的通道。

　　要传识，在神弃迷宫里头，可以随便传识。

　　但神弃之门里外两头，绝对无法形成任何沟通。

　　“得想个办法啊，咱们消耗不起。这样等下去，是给他们修炼的时间，咱们可是一点好处都没有的。”姜鸣敲响警钟。

　　秦无双忽然道：“诸位，你们觉得，这些神魂逗留在这里，有几个动机？”

　　“一定是洞口被堵住了，他们出不去吧？”

　　“也许他们压根就想留在这里寻找星河结界？”

　　“一定还有其他图谋的！难道想挖掘咱们众神时代的洞府？”

　　秦无双不住点头，嘴角忽然溢出了一丝笑意：“诸位，他们逃出来的神魂很多，但获得了肉身的，只有七人而已。这七人，一定是核心人物。其他那些手下，他们现在最渴望的是什么？”

　　“什么？自由？”空冥子下意识道。

　　“不！自由，以他们的实力，肯定有自信的很。他们现在，最迫切的不是自由，而是肉身！”

　　“对对对。”姜鸣大点其头，“肉身，他们确实最需要肉身。”

　　“没错，他们需要肉身，咱们就送肉身给他们。”秦无双忽然笑了起来，“诸位，看来，我的那些傀儡，可以发挥作用了。让他们作为诱饵，吸引这些捉迷藏的混蛋，你们觉得如何？”

　　秦无双此言一出，其他四人都是大喜。

　　“对，对！”王禅眼中顿时射出欣喜的色彩。

　　轩辕阳也是大笑起来：“这个主意不错，我看就这么办。肉身摆在他们面前，哪由得他们不动心？”

　　“然后我们再四面埋伏，请君入瓮，哈哈。”空冥子也得意地笑了起来。

　　秦无双却摇了摇头：“不，阳大人，空冥子道友，还有姜鸣道友，你们三人，都去星河结界守护。和金光龙王会合。可以两两一组，两个放哨，两个进入星河通天塔修炼。抓紧一切修炼时间。”

　　“我们去修炼？”

　　这提议虽然对他们来说，简直是重大利好。但在这关键时刻，他们都觉得这样做的话，未免太不厚道。

　　“诸位，这种用肉身吸引诱饵的手段，并不稀奇。根本不需要太多人手，说实话，有我和王禅道友就足够了。”

　　王禅点了点头：“诸位，咱们现在都是一条船上的人。也不要矫情。如果你们觉得过意不去，到时候轮流出来便是。而今，我们都是天神道强者，在洞府里得到的天神道武器，可以开始炼化了。这才是正道。有了天神道武器，才好对敌啊。”

　　其他三人都是下意识点点头。

　　“不要犹豫了，分头行动吧。”秦无双拍板说道，“王禅道友，我们分头行动。我借一只傀儡分身给你。”

　　秦无双除了九头魔像大傀儡修炼九宫归一剑阵外，还有两头备用的魔像傀儡，都是拥有神道境界的分身。作为诱饵，是绝对够用的了。

　　王禅也不矫情，笑道：“好，咱们分批行动，不要离得太远，互相有个照应。”

　　王禅现在很清楚，秦无双继承了太古阵法，将来与异族交战，必然成为主角人物之一，所以，保护秦无双，也是他现在的一个职责。

　　当然，秦无双的实力强大，虽说他们现在突破了天神道，但到底能否打赢秦无双，王禅其实心里也没有底。


第0925章 请君入瓮

　　秦无双与王禅分开后，找到一个相对僻静的地方，将九头魔像傀儡一股脑儿地放了出来。

　　这九头魔像大傀儡，跟随秦无双修炼，随着秦无双实力的提升，它们的傀儡境界，其实也在不断提升的。

　　如今这些傀儡，单论肉身强度，都有了接近七劫化神道左右的强度，个体修为也在七八劫化神道之间徘徊。

　　傀儡有一个好处，就是没有神道天劫。

　　但没有神道天劫，缺点也是明显的。和同阶的修士比起来，它们的个体战斗力，是肯定远远不如同一阶强者的。

　　而且，如果没有主人的刻意栽培，它们的潜力也是有限的。不可能如同人类修士那样，永无止境地攀登高峰。

　　不过，这九头魔像大傀儡的分布，显然都按了《九宫归一剑阵》的架势布置的，错非懂得这个阵法的人，否则根本看不出这里头的玄奥。

　　秦无双则是隐匿在暗处，将自己完全弱化。

　　当然，他也没有刻意去隐藏什么。他知道，那些神魂当中，有十分强大的存在，自己要想在那些强大的神魂面前完全隐匿，只怕也很难办到。

　　所以，他也不矫情，而是顺其自然地在那修炼。给人一种本来就在这里的感觉。

　　秦无双很有耐心，并不着急。他知道，这种诱惑战术，只许成功，不许失败，一旦失败了，这些神魂之间彼此一交流，计策就没用了。

　　要想这种钓鱼战术能够保持永恒的生命力，就绝对不能让对方洞悉这个计策。否则的话，这计策用一次就不灵验了。

　　也就是说，要么一击必杀，要么绝不动手。

　　王禅那边，显然也是一样的。说起来，王禅那边，难度比他秦无双更大。毕竟，王禅是完全靠那傀儡作为诱饵的。

　　而秦无双这边，傀儡作为诱饵，其本身又是打手。一旦《九宫归一剑阵》启动，即便闯进来几头神魂，也同样可以一举绞杀。

　　“狡猾的异族，来吧。”秦无双心里默默念叨着。

　　三天过后，没有一条鱼儿上钩。但秦无双并不沮丧。相反，他反而隐隐有些兴奋。

　　因为，这三天来，没有鱼儿上钩，但却有鱼儿来刺探过。

　　显然，异族是十分狡猾谨慎的，并没有急着就冲过来，而是小心翼翼地观察着，显然是在排除敌情。

　　秦无双耐心好的很。

　　离秦无双大约二百里外的某个角落，三头神魂聚集在了一起。这三头异族神魂，正是负责吸引注意力的六大神魂其中的三头。

　　“老高，你传识让我们来这里，有什么事？”

　　“是啊，老高，逆蒙大人要我们分头行事，咱们聚集在一起，可是触犯了大人的命令啊。”

　　那老高嘿嘿笑道：“二位兄弟，咱们做了几万年的兄弟了，也不说见外的话。你看我只叫你们两个来，其他三人，却不通知。就是信得过你们。”

　　听老高这么说，那两人都默然不语，知道老高这么做，肯定有原因的。

　　老高神秘笑道：“二位，你们觉得，咱们眼下，最需要的是什么？”

　　“什么？星河结界？”

　　“扯，星河结界，即便咱们找到了，就凭咱们三块料，还真能破坏不成？咱们不是那块料。咱们说白了，就是马前卒啊。逆鳌大人不派别人，把这苦差事派给咱们。说好听点是掩护他们，说不好听点，就是替死鬼。要死，肯定是咱们死在先头。”

　　这话倒是一点都不假，其他二人也很无奈。

　　“没办法啊，老高，逆鳌大人是咱们的首脑，听从首脑吩咐，天经地义。难道咱们还能反抗不成？”

　　老高摇了摇头：“我寻思过了。逆鳌大人派咱们打头阵，就是觉得咱们利用价值是最小的。如果咱们实力提升的话，对逆鳌大人有足够影响力，他们还会让咱们打头阵吗？”

　　“老高，你到底要说什么？痛痛快快一点吧。这里又没有外人。都是自家兄弟。”另一个家伙叫嚷说道。

　　“我是说，眼下有一个很好的机会，提升咱们实力，让咱们地位大增的机会，你们敢不敢去尝试？”老高不再卖关子，直接说道。

　　“老高，什么机会？”

　　“对，详细说说。”

　　老高笑眯眯道：“我发现有个隐蔽的地方，有一批修士，似乎在闭关修炼。这是咱们夺取肉身的好机会啊。”

　　“一批修士，多少人？”

　　“九个，一共有九个。”老高非常确定地说道。

　　“这么多？”

　　“是的，我观察了三天啊。老杜，老王，有没有兴趣，有没有胆量？”老高用起了激将法。

　　那两人的呼吸明显急促起来，要说肉身摆在面前，一点诱惑力都没有，那是假的，但老高的口气明显也暗示着，这一切，可能有风险。

　　“老高，坦白说，你觉得咱们成功的可能性有多高？”老杜问道。

　　老高摇了摇头：“我不知道。但我可以确定的是，这九个修士，实力都不足以对咱们形成威胁。九个人加起来，也奈何不了我们任何一人。”

　　“老高，别忘了，咱们现在的战斗力，顶多和真神道巅峰相差不多啊。”老王提醒道。

　　“呵呵，老王，这点我自然清楚。所以，我们必须要获得肉身，只有获得肉身，咱们才能在队伍里占据主导地位。逆鳌大人，也要敬咱们三分呢！”

　　这些逃跑出来的神魂，有了肉身，和没有肉身，地位显然是大不相同的。有肉身，实力显然与没有肉身完全不可同日而语。

　　“九个修士，他们修为大致如何？”老杜也问。

　　“绝对不是真神道。离真神道还有一定距离。我不敢飘得太近观察。怕被他们发现行踪。”

　　“没有到真神道，那就好办啊。”老杜叫道。

　　老王却道：“你们说这事，会不会是一个陷阱呢？”

　　老高不悦道：“是不是陷阱，我调查的很清楚了。周围千里之内，那些追杀咱们的家伙，绝对不在。咱们掠夺那些肉身，呼吸之间的事。你们到底在担心什么？”

　　老王和老杜纷纷点头：“如果那些追杀者不再附近，那就没什么可担心了。有一千里的距离，足够咱们周旋了。呵呵。”

　　“老高，带路！”

　　……

　　第四天，秦无双心神微微一动，会心地笑了起来：“来了，终于是来了。似乎来得还不止一个，看来这些异族的妖孽，果然事狡猾啊。”

　　三个？秦无双还嫌他们来得少，最好是来五六个。这些神魂，一旦被《九宫归一剑阵》包围住，秦无双是一箭一个，根本不会客气。

　　“你们九个，注意了，保持平静，敌人已经接近。在他们没有进入攻击圈内，不要轻举妄动。”

　　这傀儡就是好操纵，全部在秦无双一念之间。秦无双如此吩咐，这些魔像大傀儡自然不会有任何出格的行为。

　　咻！

　　咻，咻！

　　三道神魂，凝而不散，带着那种如同流星一般的气势，落在了四周，从三个方向交叉飞行，形成三道漩涡一样的逆流，来回卷了起来。

　　显然，他们是要掀起一道巨大的逆流，卷走这九个魔像大傀儡。就在他们神魂接近的一瞬间，九大魔像傀儡忽然同时启动。
《九宫归一剑阵》倏然启动，九宫方位，形成一体。剑阵启动，九道剑光交织而来，形成一团剑光漩涡，壮丽如同绚烂的星河，直接卷了过来。

　　这九道剑光形成的光团，竟然将那三道逆流漩涡直接吞噬了。三道神魂立刻赶到四周都是惊涛骇浪一样的气势，仿佛忽然之间，这个区域瞬间沸腾起来，如同万丈巨浪不断掀起。

　　那三道神魂这才知道，果然踩到陷阱里头了。

　　老杜哇哇大叫：“老高，你害死我们了！”

　　这《九宫归一剑阵》的神通就在于，可以将九人的力量，各自发挥出九九八十一倍的威力。

　　这九九八十一倍的威力，再乘以九。等于是上千倍的力量。上千倍的力量一旦形成，那种威力，绝对是天崩地摧级别的。

　　漩涡一成，那三人立刻赶到一股强大的气流，将他们裹住，让他们全身顿时仿佛被绑住了似的，行动立刻受到了阻碍。

　　“拼全力，冲出去！”老王这个时候反而是最镇定的，“别分散开，要合力冲，分开冲，就是死路一条！”

　　老王看得出来，这个神奇的剑阵，让对手的力量强化发挥，光靠他们个体的力量，根本无法对抗这强大的气流波动，唯独三人合力，才有一线希望。

　　正在这时，秦无双身影猛然冲了出来，淡淡一笑，声音如同一根钢针似的刺入进去：“既然来了，何必再走！？”

　　神秀弓开启，三道射日箭，以毁天灭地之未能，朝那剑阵核心之处轰然射了过去。

　　远程攻击，神秀弓依旧是不二之选！
《九宫归一剑阵》的围困，加上神秀弓的惊世未能，这天神道强者的神魂，在恢复不到五成的情况下，战斗力顶多与真神道巅峰持平。这么一来，此消彼长，结果可想而知。

　　射日箭带着毁灭一切的气势，冲入了漩涡之中，轰然化为三道强大的爆炸金光，直接将三道神魂轰成了渣。

　　连惨呼都没有来得及发出，在金光一荡之下，四周一片清明，再也没有任何神魂的痕迹。

　　最神奇的是，这四周的环境，在这样的战斗下，居然没有多少损伤。可见这神弃迷宫的建造，花费了多大的手笔！


第0926章 新的麻烦

　　计策成功，灭杀三头神魂，大幅度削弱了敌方的骚扰势力。秦无双将战场还原了一下，并不逗留，悄然离开。

　　他知道，这一计成功，不管结果如何，杀死了对手三名神魂，一定会引起高度警惕。

　　但只要这诱敌深入的计策没有被识破，前仆后继，总会有人贪图肉身，会陷入进来的。

　　但是，肯定会一次比一次难度更大。

　　现在，秦无双也无暇去考虑难度问题了。能杀死一个神魂，便赚到一个。刚才那三头神魂，其战斗力，显然达到了真神道巅峰的状态。

　　根据秦无双分析，这三头神魂，本身修为，肯定是天神道。神魂没有肉身，加上刚从封印出来不久，未曾全部恢复。即便如此，还有真神道巅峰的战斗力，这种敌人，是非常可怕的。

　　若是让他们安然恢复到巅峰状态，天玄大陆将会非常危险。想到第一批逃出去的二十多名神魂，更加强大，秦无双心里就一阵烦躁。

　　到现在，他还是没有搞清楚，到底那个用血祭方式解除封印阵法的卧底，到底是谁。

　　不过，眼下这显然已经不重要了。现在最重要的是，调查清楚对方在这神弃迷宫里，到底还有多少神魂。

　　便在此时，王禅那边传来捷报，成功灭杀一头神魂。

　　两人会合之后，一通合计，王禅说道：“无双，根据我观察，异族这批神魂，显然调整了策略，派这些游兵散勇来骚扰咱们，他们的主力，一定分散开来修炼，恢复实力。”

　　这一点，秦无双其实也已经有所察觉，点头道：“我看也是如此，现在的难题就是，他们这一批到底有多少主力，分别是什么级别的强者。”

　　王禅分析道：“我看不会有太多，也不会有太强的存在。不然的话，他们拥有压倒性优势，根本没必要跟咱们躲躲闪闪。直接冲过来，逃跑的反而应该是咱们才对。”

　　入情入理的分析。

　　“反而是第一批那些逃出去的神魂，实力更加强大。不知道布衣道兄他们的战况如何了。”王禅感慨道。

　　秦无双忽然笑道：“又有鱼儿上钩了。”

　　秦无双一直是将九头魔像大傀儡放在外面的，果然，又引来了一头神魂。

　　这头神魂，却比老高那三个人更急躁，见到这种低级别的修士，猎奇之心大起。

　　却没想到，直接掉到了陷阱里头。

　　王禅和秦无双杀到之后，这厮自然只有被灭的份。

　　“五头，哈哈，这个计策果然是好，灭杀了五头神魂了。无双，看来，这个计策，果然使得。”

　　秦无双却是没有那么乐观：“王禅道兄，现在是刚开始，敌人还没有足够的警惕。等他们发现同伴无缘无故失踪，级别识破不了咱们的计策，也会更加小心的。”

　　“这倒是。不过他们对肉身的渴望，有时候是理智都无法克制的。除非是那些夺得肉身的神魂出马。”

　　王禅感叹道：“我梦幻天池，这一次损失较大。尤其是峨眉仙踪。九变天妖白虎看来是异族卧底无疑了。还有峨眉道场的妙云仙姑，也失踪了。”

　　“妙云仙姑？”秦无双蓦然心中一动，仿佛神识里头，有一股奇怪的念头，在蠢蠢欲动着。

　　具体是什么，却又说不上来。

　　“无双，怎么了？”王禅好奇问道。

　　“妙云仙姑，妙云仙姑。”秦无双抓住脑袋，总觉得有些不对劲。

　　“唉，说起这妙云，当初与我师弟金蝉，也有一段单相思的情缘。只可惜，呵呵……”

　　“什么？”秦无双眼睛射出古怪之色，这……这不是与那云红儿如出一辙吗？

　　“是了，是了！”秦无双苦笑不已，“一定是她，是妙云仙姑。她是卧底，是释放这些异族神魂的最大嫌疑人。”

　　王禅顿时呆住了：“这……无双，这可不是开玩笑的啊。”

　　秦无双叹道：“云红儿，来自无尽东海螭吻一族的云红儿，是否与金蝉道兄有情缘？”

　　“你怎么知道？”王禅有些吃惊。

　　“是这样的……”秦无双将云红儿的遭遇，一五一十地说了一遍。

　　王禅目瞪口呆：“这么说来，妙云仙姑，竟然是卧底，她……她竟然背叛天玄大陆，甘做那异族走狗？”

　　“王禅道兄，以我看，这妙云仙姑，也许比云红儿的处境还糟糕。肯定是被人控制了神魂。不然的话，毁灭自身去解除封印，这种事，只怕那云红儿也不会去做吧。”

　　王禅叹道：“只怕就是如此了。到底是否妙云仙姑，等那些被夺去的肉身全部发掘之后，也便水落石出了。如果那些肉身里头没有妙云仙姑，那么在那封印之处死掉的人，一定是妙云仙姑。”

　　秦无双摆了摆手：“王禅道兄，死者已矣。我建议，这事不必再深究了。否则，闹大了，对图腾势力之间的团结没有好处。当然，你们昆仑仙踪私底下必须排查峨眉道场。看看其他峨眉道场的高层，有没有沦陷。”

　　“对。”王禅对秦无双的善解人意，感到十分满意。秦无双这么说，显然是在给他们梦幻天池找台阶下，以免成为众矢之的。

　　秦无双想明白妙云仙姑这事，却还是觉得有些疙瘩。总觉得这件事，还有没有挖掘完的灵感。

　　刚才那一瞬间，他脑子里，忽然冒出好几个灵感的。面对异变，他的心弦一直都是紧绷着的。

　　如今静下心来思考，恍然一拍大腿，笑了起来：“王禅道兄，我当真是急糊涂了，骑马找马啊。”

　　“哦？怎么一个骑马找马？”

　　秦无双哈哈大笑：“话说，我这身上放着好东西，一直都发挥了大作用，如今反而被我给忘了。”

　　说着，将那观识指灵玉盘拿了出来：“此物，名为观识指灵玉盘。进入这神弃迷宫的所有人，神魂都被这玉盘收集过。失踪的那八个人。也在此列。王禅道兄请看。其他人等，都已经离开了神弃之门，已经不显示了。而妙云仙姑，果然没有了任何踪迹。料想，已经是死了。其他七人，虽然被夺去了肉身，神魂也一定被灭掉了。但肉身还在，残存在肉身的神魂之气，不可能短时间内消除干净的。所以，这观识指灵玉盘还有显示。除非他们肉身崩塌，这些残存的神识才会完全消散。”

　　王禅眉目一凛：“这么说，你可以锁定这些肉身所在的位置。”

　　“不错，根据我观察，他们应该在第七到第九重迷宫之间。具体地点，离得太远，无法锁定。但，只要不断靠近，绝对可以确定的。”

　　王禅大喜：“这，太好了！那咱们是否应该大举杀过去，杀他们一个措手不及？”

　　秦无双摇了摇头：“咱们杀过去，不管用。起不到斩首的效果。以我看，咱们得搬救兵。”

　　“救兵？”

　　“不错，必须请神弃之门外围的二位道兄其中的一个进来，才有必杀的把握。否则，你我二人，遇到真正强大的天神道神魂，最多自保，杀敌，难度非常大。”

　　王禅一想也是，就算把金光龙王他们四个都叫过来，现在也不济事。唯有真正的天神道强者，才能发挥出最大的作用。

　　他们这些刚进入天神道的强者，对异族的杀伤力有限。

　　“那好，咱们出去搬救兵。”

　　秦无双与王禅，与金光龙王他们联络了一下，便朝外围飞遁而去。他们不去找异族麻烦，异族那些人，自然也不可能找秦无双他们麻烦的。毕竟，他们现在也没有十足把握对付秦无双和王禅。

　　来到神弃之门的洞口，苗旭已经回来了。

　　这么一来，神弃之门洞口，便有天玄七子中的三个。

　　见到秦无双他们出来，李逸风好奇问道：“你们怎么出来了？”

　　秦无双将情况说了一遍，萧逸轩和李逸风的表情都有严峻。

　　李逸风道：“你们两个，来看看这里。”

　　说着，李逸风将他们带到神弃之门那九把钥匙所在之地。只见到那九把巨大的钥匙，散发着黯淡的光芒，仿佛奄奄一息似的，日薄西山的样子。

　　“这九把灵力钥匙，已经接近灵力消耗极限了。这也是为什么你们进入神弃之门，每批只有四个月的原因。如今期限将到，这灵力钥匙没有布衣道兄在这里支撑，已经有不支之感。一旦灵力钥匙崩溃，这神弃之门就永远也打不开了。”李逸风口气十分深沉。

　　“没有办法了吗？”秦无双苦笑道。

　　“有，布衣道兄如果在，他可以用神道力量，燃烧神道力量，提供灵力，只要不出现意外，理论上可以一直消耗下去。但对布衣道兄而言，却是巨大的消耗。”

　　两难的抉择，李布衣现在正在追杀那些逃散的神魂，他若回来，其他三人追杀的话，人手显然更少了。

　　“二位道兄，你们进去绞杀那批异族妖孽，这里，交给我！”苗旭自告奋勇，“我的神道力量不及布衣道兄，但支撑三五个月是没问题的。等布衣道兄回来，再交给他！”

　　萧逸轩和李逸风对视一眼，同时点了点头。这似乎也是当下唯一的办法了！


第0927章 擒贼先擒王

　　萧逸轩和李逸风一旦入局，局势自然就会发生巨大的变化。

　　萧逸轩负责在外围围堵，而李逸风，则和秦无双以及王禅负责追杀。这种分工，可以确保那些神魂往外逃逸，数目太多的话，会多外围的苗旭形成较大的冲击，绝非好事。

　　观识指灵玉盘显示，那七个获得肉身的神道强者，并没有聚集在一起。显然，他们也有自己的顾虑。担心聚集在一起，波动太大，被人察觉。

　　但是，他们千算万算，还是没有算到肉身这一点破绽，会被观识指灵玉盘识破。

　　李逸风道：“王禅，你去负责引开他们的眼线。相信以你的实力，肯定没有问题的。”

　　王禅知道，这一战，主力是眼前这位李逸风道兄，而不是他王禅，当下点头去了。

　　王禅走了之后，李逸风问秦无双道：“无双师弟，打算怎么动手？”

　　秦无双笑道：“我寻思了一下，如果咱们主动找上门去，杀得一两个，其他的肯定会惊动，追杀起来难度就大了。必须做得干净利落。”

　　“对，时间紧迫，咱们必须加紧了。走，就先朝西北方位的这个家伙动手。”李逸风倒是干脆的很。

　　秦无双却摇了摇头：“三师兄，我分析过，这七个神魂占据的肉身，最强大的是来自火神一族的一名六劫真神道强者。我猜想，占据这最强大肉身的，肯定是这一批神魂的首脑。”

　　李逸风眼睛一亮：“擒贼先擒王？”

　　杀死首脑，其他的神魂群龙无首，一定陷入大乱之中，这倒是很不错的提议，李逸风立刻便来了劲头：“嘿嘿，无双师弟，既然你能锁定最强的首脑，那就再好也没用了。”

　　秦无双笑道：“三师兄，你跟在我后面，我用我的肉身作为诱饵，一定可以让那个家伙动心的。到时候，师兄趁他不注意的时候痛下杀手，争取一招毙敌。”

　　一招毙敌，难度还是很大的。尤其是这神魂境界可能比李逸风更强。但没有肉身的神魂，再强也有限。没有匹配的肉身，发挥不出一半实力，在战斗中，必然要吃大亏。

　　而李逸风，又有主神器在手，这是一大利好。

　　……

　　逆鳌全心修炼的计划还没到一个月，就发现他派出的六个先锋，已经被灭了五个，消息不断传来，让逆鳌感到十分不爽。

　　“大人，这样下去不是办法啊。”此时，逆鳌身边的两个护法，纷纷进言，“咱们现在人数还占优势，等他们步步蚕食，就没有人数上的优势了。”

　　“要不，咱们会齐其他六位大人，反攻吧。根据我们观察，这神弃迷宫里，也就是五六个敌人。他们的实力，也只不过是刚刚进入天神道而已。没有什么可怕的。”

　　逆鳌眼珠子轻轻转动着，这段日子以来，他夺取的这个肉身，融合了大约有二三成，离大成还早的很。

　　以这样的肉身境界，根本和他的神魂不搭配。面对一劫天神道的时候，或许还能有些优势。遇到二劫天神道的话，肯定必败无疑。

　　所以，要他拿定这个主意，还是非常为难的。

　　“逆鳌大人，敌人不断蚕食咱们，一旦咱们的人数没有优势的话，对手就会更加肆无忌惮地反击，到时候，局势就更加不利了。万一逆隆大人没有杀回来接应，我们处境会很不妙啊。”

　　“不可能！”逆鳌矢口否决，“逆隆大人是我嫡亲哥哥，怎么可能不来接应？”

　　“逆隆大人与大人您的兄弟情谊，世人皆知。但是，逆隆大人刚脱牢笼，也需要时间寻找肉身，炼化肉身。短时间内，要他们返回，也很难啊。如果他们发现大人您没有冲出去，要回来的话，早就回来了。这都过去这么久了，还没回来的话，说明……”

　　那名手下人说到这里，却是停住了。

　　逆鳌眼中精芒一闪：“说明什么？”

　　“大人，我猜想，会否逆隆大人他们逃出去，也受到了天玄大陆精英势力的全力追杀，分不开手脚来接应咱们。不然的话，以你们兄弟之间的情谊……”

　　逆鳌脸色微微一变，这绝对是他最担心的事。

　　如果第一批强者逃出去之后，被天玄大陆顶级强者追杀的话，麻烦就大了。可是——

　　“天玄大陆，有那么多天神道强者么？”逆鳌还是觉得不信。

　　他总觉得，天玄大陆，不可能有那么多天神道强者的。

　　正说话间，逆鳌的神魂忽然微微一动，眼神忽然眯成一条缝，一道阴狠的目光从他眼中射了出来，朝远方看了过去。

　　“大人，怎么了？”

　　“似乎有头老鼠撞过来了。你们两个，为我左右护法。我去看看到底是什么级别的老鼠。”逆鳌阴笑一声。

　　一阵风般飘了出去，已经落到了外围。往下方一瞥，却见到一个年轻人，正小心翼翼地朝这边走过来。

　　“嗯？”逆鳌瞳孔再次收缩成缝，自言自语道，“似乎这个家伙的肉身境界，十分强大啊。”

　　逆鳌不愧是三劫天神道，虽然肉身没有炼化，但眼光还是十分毒辣的。一眼便看出来，下面来的这个年轻人，肉身境界十分强大。虽然目前还不足以匹配他三劫天神道的神魂。但很显然，这具肉身的潜力十足，蕴藏着惊人的发展潜力，远远还没到极限的程度。

　　“这是送上门的肥肉吗？”逆鳌心里念头急转，“或者是一个陷阱？”

　　不可能是陷阱。这年轻人，才多少修为，根本没到天神道，甚至看样子还没到真神道巅峰！

　　逆鳌笑了，眼睛顿时热了起来。这具肉身摆在面前不要，那是犯罪。毫不客气地说，如果能得到这具肉身，他的修为将会比封印前更加强大。

　　吩咐两位护法，你们给我看着，若有异动，给我做掩护。争取一线时间，我要夺取这具肉身。

　　逆鳌是那种说干就干的人，身体滑翔，一道精妙的弧线之间划空而下，俯冲下来，双臂一振，形成一个冲击气旋，朝秦无双扑击过来。

　　秦无双显然是料算过的，一分一毫都算计的十分精确，见那逆鳌身影一动，他早就有准备，阴阳紫云翼跟着向后滑翔，以更快的速度朝后方弹射过去。几乎与此同时，秦无双的神秀弓已经拽在手上。

　　射日箭搭上！

　　咻，咻，咻，咻！

　　连续四箭，破空之声几乎能够撕裂虚空，非常的刺耳，发出那种轰鸣声，拧成四道可怕的漩涡之力，绽射出动人心魄的金黄之光，犹如日之中天，耀眼无比。

　　这金光的轨迹还没擦到逆鳌身边，居然以诡异的弧线绕开了逆鳌，朝后方射了过去。

　　逆鳌不禁一愣，这箭法，未免太糟糕了吧？

　　不过他马上就意识到不妙——

　　这箭，根本不是针对他而来的。果然，伴随着两声惨痛的呼叫声，逆鳌的左臂右膀两大护法，还没反应过来，就被这射日箭的威能击中，顿时爆体而亡。

　　逆鳌恍然大悟，这才醒悟过来，人家这是有备而来。

　　狞笑一声：“小子，你好算计啊！”

　　秦无双理都不理，其他五根射日箭，用尽全力，连珠射出，不断朝逆鳌身上招呼过来。

　　逆鳌冷笑连连：“小子，你这弓箭不错，但这点修为，就想偷袭你逆鳌大爷，太嫩了一点吧？”

　　这得意洋洋的话还没说完，忽然侧面一道强大的力量如同排山倒海一样涌了过来。

　　恍如天地变色一般，逆鳌顿时感到神魂一阵恐惧。这种恐惧，是天神道强者下意识便有的。

　　立刻知道不妙，逆鳌怪叫一声：“无耻！”

　　身影往前一冲，便要遁走。

　　只是，他终究是慢了一步。面前蓝光一绕，一圈圈如同气盾一样的攻击，不断压了过来。

　　这气盾的压迫力，竟然比任何利刃都可怕。只削得虚空震颤不已。

　　逆鳌见来势不对，连忙遁出神魂。这个时候，肉身反而是累赘了。

　　可是，他的神魂一遁出来，四面八方的蓝色气盾就跟暴风骤雨似的砸了下来，几乎没有一点空隙。

　　左支右绌之时，忽然面前蓝光一耀。一柄耀着蓝光的战刀从高空劈了下来，只是一划拉，那空间就好像薄纸一样被劈开。

　　逆鳌见到这战刀如此威势，心中一片哀号：“主神器！”

　　确实是主神器。

　　虽然李逸风还没炼化出主神器的五成实力，但在这种场合，主神器祭出，速度和力量，绝对有压倒性的优势。

　　逆鳌遁无可遁，致命的蓝光已经劈落下来，斩在了神魂之上。

　　蓝光忽然一凝，接着，仿佛一个大球被忽然剖开，炸裂开了，四处乱逸，逆鳌的神魂，直接被轰碎成渣。

　　惨呼声绵绵不绝，不断朝四面扩散出去。李逸风神道力量鼓动，将这些惨叫声全部压住，一道道气墙挡出，将这些声音完美地挡住，收拢在了一起。震得四周地势一片狼藉。

　　不可一世的逆鳌，在他还没有来得及开拓王图霸业之前，命丧此地！


第0928章 神弃之门，关闭

　　秦无双还是第一次看到主神器的威力。当真是暗暗咂舌。刚才那漫天的蓝色气盾，真的有如蝗虫之灾一样，根本没有一点空隙。

　　秦无双自问，在那种攻击下，换做是他，也根本没有任何侥幸的希望。太强大了，没有发挥全力的主神器，已经如此，那么这主神器在主神手里，又当如何？秦无双一想到这里，全身都热了起来。

　　逆鳌的死，虽然十分隐秘，但还是惊动了所有异族神魂。这些家伙第一时间，便感应到了首脑的死亡信号。

　　几乎都疯狂了起来。

　　“逆鳌大人死了？”

　　“逆鳌大人，乃是三劫天神道的强者啊。”

　　这些神魂，在惊诧的同时，感到十分的难以置信。纷纷从暗处里钻了出来，开始不断集结。

　　这倒是给了李逸风他们机会。

　　李逸风与秦无双如法炮制，连续又灭杀了三个拥有肉身的强者。这份雷霆手段，速度之快，简直让那些异族神魂都吓傻了。

　　这杀人的速度，实在太快了。

　　如此之快的死亡速度，根本不再是对抗，而是惨无人道的杀戮。

　　陷入恐慌之中的异族神魂，倒是给了王禅可趁之机。一路上，顺手也宰掉了两头神魂。

　　所有没有被杀的神魂，终于聚集在了一起。一点人数，只有十三人了。逆鳌大人派出去的六个，被杀了五个，只剩下一个。

　　而上一次聚集在此的十八个人，则被杀掉了六个，还剩十二个。两边加起来，总共是十三名。

　　他们逃出来的时候，有三十多人，而此刻，居然只剩下十三人。

　　此刻，逆鳌已经死了，为头的，却反而是那个逆蒙了。

　　“逆蒙大人，局势危急，您必须拿起主意来。咱们现在拖不起了啊。再拖，就要被人灭光了。”

　　“是啊，三十多个，被人灭得只剩下十几个，早知道这样，还不如当初集中人数优势，和他们硬拼。”

　　逆蒙面色阴晴不定，冷冷说道：“现在说这些屁话有什么用？”

　　“逆蒙大人，咱们一起往外冲吧，再不逃出去，就没希望了。”

　　逆蒙朝神弃之门的方向看去，目光也没有多少犹豫。点了点头：“看来只有这样了。兄弟们，集中全力，不要有任何顾忌，冲出一个算一个。”

　　这些异族神魂，一旦血性上来，也是十分凶悍的。聚拢在了一起，朝外围冲了出去。

　　十三道神魂聚集在一起，铁了心往外冲，威势还是非常凶猛的。不过，这倒是让李逸风和萧逸轩他们感到十分愉快。

　　聚集在一起，省了他们很多工夫啊。

　　不过，这些神魂已经抱着必死的信念，面对两件主神器的夹击，竟然有几个神魂直接玩自爆，天神道一劫的神魂自爆，威慑力之大，却是非常可怕的。

　　好在李逸风和萧逸轩都有主神器护体，不然的话，恐怕不死也得重伤。这么一来，居然有五六个神魂十分顽强地逃到了洞口。

　　萧逸轩和李逸风是穷追不舍，秦无双紧随其后。而王禅则负责联络其他四大至尊强者，负责清理洞内的残余，查探有无余孽。

　　……

　　苗旭在洞口，已经感觉到一股强大的威能朝外冲出来，六个清一色的天神道神魂，化成一道强大的气势，直接冲出神弃之门。

　　苗旭想也不想，主神器挥舞，直接轰了过去。

　　当前一个神魂被主神器击中，惨叫一声，当场暴亡。其他五道神魂，居然一点都不反抗，见到了自由的机会，散成五道流光，朝五个方位流窜而走。

　　李逸风和萧逸轩紧随出来，朝其中两个方向追了过去。

　　秦无双也丝毫不慢，极限催动阴阳紫云翼，神秀弓挂在肩膀上，穷追不舍。心中只有一个念头，无论如何，消灭一个算一个，这些神魂，少一个，便是少一份祸患！

　　……

　　一个月过后，李布衣等四人，也陆续从外围赶回来。逃出去的十六道神魂，被他们陆续灭杀了九道，还有七道，却是无论如何也找不到了。显然，经过了这么长时间的逃避和隐匿，强如李布衣，也不可能找得到他们。毕竟，第一批逃出来的，也都是强者中的强者，精英中的精英。

　　这剩下七道身影，一定是第一批神魂中最强的存在。

　　李布衣知道，等这些神魂找到强大的肉身，并炼化之后，这些神魂的威力就会渐渐体现出来。

　　到时候，天玄大陆的局势就会真正陷入大乱之中。而星河结界外的异族，一直虎视眈眈，从没有放弃对星河结界的攻击。

　　这么一来，当真是内忧外患了。

　　秦无双和李逸风他们，也都陆续赶了回来。第二批最后逃出来的五道神魂，被他们灭掉了四道，仅仅有一头神魂成了漏网之鱼。

　　天玄七子再次聚齐，彼此相顾，眼中都有了更多的压力。

　　秦无双自我检讨：“诸位师兄，这神弃迷宫里头，是我失职不察。误了大事。”

　　李布衣摆了摆手：“这不怪你。要说，也是我们之前的失察在先。进去五十个人，要想每一个都盯住，不是你一个人办得到的。只恨那敌人太狡猾了。现在说这些也不管用，大家都说说有什么破敌之策。一定要在星河结界破碎前，将这些异族神魂灭杀，不然的话，到时候里外夹击，天玄大陆将永无宁日。”

　　花袭月第一个说道：“大师兄，以我看，这些神魂，一定会和金乌母皇会合的。照我说，咱们就直接杀到汤谷去。和他们硬拼。”

　　如果金乌母皇是异族卧底的首脑，那么这些神魂逃匿出来，确实最有可能与金乌母皇会合。

　　可是，汤谷是金乌母皇的大本营，那里到底有多少强者，实力到底如何，实难衡量。贸然杀过去，只怕不妥。

　　“老五，稍安勿躁。”萧逸轩沉吟道，“第一批神魂显然更加强大。以我看，第一批神魂，最强的首脑，可能比大师兄的境界还高。这样的对手，咱们不能小觑了。而且那金乌母皇，也有主神器，实力也不输给大师兄。这事，咱们绝不能冲动。”

　　尺恒雨点头道：“二哥说的对，咱们即便要攻打汤谷，也必须有个严密的计划，贸贸然前去，肯定不是办法。异族消耗的起，咱们却没有什么资格消耗啊。损耗一个天神道，就是少一个生力军。”

　　李布衣点点头，问秦无双道：“他们几个图腾至尊强者，情况如何？”

　　秦无双道：“都已经突破了天神道，但修炼的时间太短，一时难有什么大的突破。”

　　李布衣瞥了瞥那神弃之门的灵力钥匙，叹道：“时间紧迫，这神弃之门，马上就要关闭了。除非我以神力消耗来维持。这样做，意义不大。”

　　众人也都是点头：“是啊，大师兄，你现在是第一主力。如果你消耗神魂去给他们争取时间，异族那些神魂杀来，可是让咱们措手不及的。”

　　秦无双也觉得这样消耗不是办法。

　　“大师兄，要不还是干脆关闭神弃之门吧。至少，咱们可以确保这些神魂无法冲击星河结界啊。”

　　“让那些图腾至尊强者躲在里边修炼？”李布衣问道。

　　“为什么不呢？反正他们呆在外面也没有什么意义，还不如让他们在星河通天塔里修炼，二来也可以保护星河结界，万一这里头还有余孽呢？”

　　“大师兄，我看这个办法可行。”秦无双也是点头说道。

　　李布衣叹道：“那诸大图腾势力，没有首脑人物看顾，只怕被那些神魂骚扰，麻烦不断啊。”

　　秦无双笑道：“以我看，现在是时候放弃那些所谓的基业了。还不如全部将他们赶到神弃之门里头去。在神弃迷宫里头让他们放任自由。等这灵力钥匙恢复灵力之后，再来开启。”

　　这就等于是放养，颇有点生死由天的意味。

　　一旦神弃之门关闭，他们想出来都出不来的，只有等灵力钥匙恢复灵力，打开神弃之门，才能再次出来。

　　“大师兄，无双师弟这个主意不错啊。”李逸风笑着道。

　　李布衣沉吟道：“嗯，通知一下各大势力，让他们神道以上的精英，都不要离开，直接进入神弃迷宫。当然，一切自愿吧。相信他们能分析利害关系。”

　　果然，听到李布衣分析利弊之后，所有神道强者都纷纷表示，愿意在神弃迷宫里头修炼。

　　这倒是明智的选择，那么多神魂逃出去，谁知道自己会否成为那些天神道神魂的捕猎对象呢。

　　在神弃迷宫里，虽然危险，虽然暗无天日，但至少是安全的。不用担心被异族神魂捕猎。

　　李布衣正色道：“诸位，这是没有后悔的一种选择。只有等到下次我用灵力钥匙开启神弃之门，你们才有机会出来。而且，不客气地说一句，进去之前，你们各宗各门，必须再展开一次自查自省。绝不能再混入任何一个卧底进去。”

　　秦氏这边，却选择了回问鼎山山门。他们的山门有秦无双的芥子洞府，一般的天神道，根本奈何不得。不比神弃迷宫差。

　　但谁都知道，这种躲避战术，却终究只能撑一时。天玄大陆的时间，最多只有一万年。

　　这一万年，才是决定天玄大陆最终命运走向的一万年！


第0929章 逆隆夺舍

　　“呼，终于是摆脱了。”在无尽东海一个荒僻的岛屿中，一道神魂长舒了一口气，被追杀了这么久，耗尽心思，才总算摆脱了追踪。

　　这道神魂，也正是从神弃迷宫里逃亡出来的神魂中，最强的首脑人物，人称“逆隆大人”，乃是逆鳌的嫡亲兄长。

　　这逆隆的修为，也是所有被封印在天玄大陆最强的天神道强者，拥有五劫天神道之力，神通广大。

　　当初若不是太大意了，中了计谋，也不至于被生擒封印。如今得脱牢笼，压抑了几万年的戾气，在他胸中不断翻腾着。

　　凝视着这片苍茫的大陆，逆隆嘴角溢出一丝冷冽的笑意：“天玄大陆，这一次，我逆隆要你们血流成河！”

　　说着，神识散发出传讯的神识传音，召唤那些同伴。这一感应，逆隆面色大变：“只有这么几个了？”

　　逆隆惊奇地发现，包括他在内，竟然只有七道神魂存在于天玄大陆各地了。在他神识传讯的同时，都产生了回应。

　　“嗯？不对，这一道神魂是？”逆隆发现，有一道神魂相对会陌生一些，但这陌生只是相对于第一批队伍而言。

　　“逆隆大人，我是辉火啊。是逆鳌大人的属下。”

　　“辉火？”逆隆有点印象，他们虽然分为两批，但第二批神魂的首脑是他嫡亲弟弟逆鳌统领的，他不可能太陌生。

　　“你怎么逃出来了？其他人呢？”

　　“逆隆大人……我……我们的兄弟，在神弃迷宫里被天玄大陆的强者堵住了，死伤十分严重，最后逃出来只有三五个人。不知道现在情况如何了。”

　　逆隆心神一凛，只剩下三五个？不知道怎么回事，他的心猛然一冷，一种很不吉利的念头在他脑海里翻滚起来。

　　他的弟弟逆鳌，没有联系他！如果逆鳌逃出来，不可能不联系他的！

　　逆隆的神魂，再一次轻轻颤抖起来。逆鳌，出事了？这简直是不可饶恕，谁杀了逆鳌，谁杀了逆鳌？？

　　这个念头，在逆隆的神魂里，狂野地泛滥起来。

　　这股神魂，让那辉火在几十万里之外，也感到震颤不已。

　　“所有人，都给我到无尽东海东之极地集合！”

　　汤谷一带，金乌母皇带着两个手下，以及剩下八名金乌幼崽，全体出迎，迎接逆隆大人逃离神弃迷宫。

　　金乌母皇知道，这逆隆大人，在风云大陆，也是顶尖的强者之一。当年入侵天玄大陆，误中奸计，才被封印。

　　如今逆隆大人脱困，它金乌母皇，也不得不奉逆隆大人为主。

　　“属下金乌兽，拜见逆隆大人。”金乌母皇躬身迎接，口中十分谦卑。

　　逆隆的身后，则跟着七道神魂，清一色都是天神道强者。除了一个天神道一劫外，其他六个，三个二劫天神道，两个天神道三劫，还有一个天神道四劫。

　　这些神魂，个个都是十分强大。只看得斩岳和断水暗暗咂舌。这逆隆大人，带着这么多强大神魂前来，这实力，压倒母皇这边，难怪母皇陛下也要对这逆隆大人如此恭敬。

　　逆隆冷哼一声：“金乌兽，这次你干得不错，把我们从封印中放出来，回到风云大陆上，我一定如实禀报给二位主神大人。你金乌兽，一定会获得二位主神大人嘉奖的。”

　　金乌母皇唯唯诺诺，虽然这逆隆大人只有神魂，真要动起手来，不一定能比它金乌母皇现在的实力强，可是，逆隆的名头，几万年前就如雷贯耳，不由得金乌母皇不屈服。

　　最可怕的是，这逆隆背后的家族，更加可怕。那才是金乌母皇最忌惮的存在啊。

　　“逆隆大人，请到汤谷里头叙话吧。”金乌母皇恭恭敬敬道。

　　逆隆冷笑一声，看了看金乌母皇身后的金乌幼崽，眼珠一转，呵呵怪笑起来。

　　金乌母皇顿时心神一凛，这逆隆大人眼神不善，想干什么？

　　逆隆居然一点都不掩饰，阴笑道：“金乌，你这几个幼崽，神魂境界很弱啊，空有这么好的肉身，太可惜了，太可惜了。”

　　说完，逆隆的神魂猛然化为一道蓝光光芒，一片蓝色冰霜形成一道流星一般的轨道，直接将一头金乌幼崽卷在其中。

　　只听到“啪”的一声，一头金乌幼崽的神魂，直接被逆隆崩灭。逆隆的神魂，直接夺舍！

　　这一下速度，奇快无比，便连金乌母皇也来不及阻挡。

　　金乌母皇眼中射出一道暴戾的色彩，嘶吼道：“逆隆大人，你这是什么意思？”

　　逆隆仿佛是在做一件非常寻常的事情一般，淡淡一笑：“金乌，借你一头躯体而已，你嚷嚷什么？”

　　金乌母皇母子连心，每一头金乌幼崽，都是她的性命根子，虽然肉身还在，但神魂被灭，和死并没有多大区别。

　　全身的羽翼一根根倒竖起来，金乌母皇的眼前，一道淡金色的光晕不断闪耀着，显然内心一瞬间的怒火燃烧到了极点。

　　当着它的面，夺取它幼崽的肉身，这逆隆的行为，确实霸道！

　　逆隆冷眼盯着金乌母皇，冷然道：“金乌，莫非你想忤逆我逆隆大人的旨意吗？别忘了，你的使命是什么！”

　　金乌母皇全身微微一颤，在逆隆那强大的威能下，眼中那一圈淡金色的光晕，慢慢消散。

　　逆隆的面色，这才稍稍缓和了一些，冷哼一声：“算你识趣，风云大陆的规则是，达者为尊。你如果想反抗我的意志，最好先思量一下，你是否有那个资格抵制我的意志！”

　　金乌母皇被这威压再三压制，气势不断弱下去，忍气吞声，强行压制自己的火气，放低姿态：“逆隆大人，刚才是我不对。不过，这些孩儿都是我的血脉，请求逆隆大人体谅，不要再夺取它们的肉身。”

　　逆隆摆了摆手：“我如果不是欣赏你们金乌的肉身强大，也不会稀罕你一具肉身。”

　　金乌母皇瞥了逆隆那七个属下一眼，心中不是很有底气。对方来了八个人，而自己的金乌幼崽，正好八个。万一这些家伙一个个强来，自己的所有幼崽，将会全部被夺取肉身，那还不如直接杀了它算了。

　　“逆隆大人，一为之甚，岂可在乎？如果这七位道友也要夺取我儿的肉身，那就得让他们先问问我手里的主神器了！”

　　金乌母皇那淡金色的火焰再度冒起，冷冷盯视着那七个虎视眈眈的家伙。

　　确实，那七个家伙见逆隆大人夺取金乌幼崽的肉身，他们也有跃跃欲试的心理。

　　但没有逆隆大人的授意，他们也不敢在金乌母皇面前放肆。

　　逆隆哈哈一笑：“各位，你们就得忍耐一下了，金乌兽好歹也是功臣，又是道友，不能太过分。”

　　金乌母皇面色微微一松，却不敢放松警惕。

　　逆隆笑道：“金乌，我这些属下，可以不打你幼崽的主意，但他们的肉身，却要落在你身上解决。”

　　金乌母皇点头道：“好，这个可以包在我身上。”

　　“你别大意，现在天玄大陆稍微有点实力的强者，都进了神弃迷宫。一般资质的肉身，你抓来给我这些属下用，可不够。”

　　金乌母皇有点犯难了，如果各家强者都进了神弃迷宫，那它还真不好办。抓一些资质平庸之徒来，用不上啊。

　　逆隆身边一名神魂冷笑道：“金乌，你在这天玄大陆卧底几万年，总有一个势力网。把这些人，全部给我召集过来。有真神道实力的，挑选七个出来，贡献肉身，为我风云大陆的事业献祭！”

　　金乌母皇心神一凛，它觉得自己够狠了。可跟这逆隆大人一比，它发现，自己根本不算一个狠角色啊。

　　至少，对付自己人，金乌母皇绝对做不到如此视若草芥。

　　看着逆隆大人的口气，举手投足间，便定人生死，而且完全不当一回事。这种气度，恐怕只有一直做惯了上位者的绝世强者，才会拥有。

　　心里虽然有些异样的感觉，金乌母皇却不敢怠慢，相反，它很迫切要做成这件事，必须给这些神魂找到肉身。

　　不然的话，总是打它金乌幼崽的主意，绝不是什么好事。

　　神弃迷宫一行已经彻底结束，这些隐匿在暗处的异族卧底，也终于不用再躲躲闪闪了。

　　十天后，几十名卧底人物，不断朝汤谷这边赶来。

　　这些势力，都是精心栽培的，至少一半以上，都是真神道强者。

　　金乌母皇转头问那两名手下：“斩岳，断水，人都来齐了吗？”

　　“回母皇，总够有六十六人，这次去神弃迷宫，损失了六个，如今只有六十个了。那九变天妖白虎，形神俱灭。还有那妙云仙姑，是属下在天玄大陆发展的卧底，也就是解除逆隆大人这些强者封印的人，也是形神俱灭了。只剩下一个云红儿，不知所踪。也许在混乱中，也丧生了。”

　　金乌母皇点点头，对逆隆道：“逆隆大人，人都来齐了，总共是六十个，请您过目。”

　　逆隆点了点头，略带一些怪异的微笑，巡视着六十张面孔。


第0930章 异族规则

　　这六十个卧底，一直都是异族势力网的棋子，被斩岳和断水操控。在他们眼中，这二位就是绝对的神。

　　如今看到他们心中敬仰的神，居然对金乌母皇恭恭敬敬。而金乌母皇，则对这个名叫“逆隆大人”的大神恭恭敬敬。

　　所有人被逆隆大人那古怪的目光扫过，心中都闪过一丝心虚的感觉。

　　好凌厉的目光！

　　逆隆微微一笑：“诸位，你们这里，也许有几万年前就来到这里的，也许是你们先辈繁衍的。这都不要紧，我只问你们，你们可知道，你们的根，在哪里？”

　　“风云大陆！”

　　别看这些卧底在天玄大陆呆了几万年，但他们一直都接受的是洗脑教育，所以，他们心中只有一个信仰，那就是风云大陆。他们心中只有一个使命，那就是做好卧底。

　　看到异口同声的回答，逆隆满意地笑了笑：“很好，回答的不错。那么为了风云大陆，为了你们未完成得事业，你们可愿意，贡献出你们的一切，包括生命，包括灵魂？”

　　“愿意，愿意！”一声声坚定的吼叫。

　　逆隆哈哈大笑：“很好，如果你们当中，有几万年前的人，该知道我逆隆的名头，也该知道本大人的来历。”

　　四周一片交头接耳，那些太古时代就在这里的异族强者，听到“逆隆”的自我介绍后，都是猛然想起了什么，个个面色大变，惊讶，喜悦，甚至是疑惑和畏惧，各种情绪纷至沓来。

　　逆隆大人，那可是数万年前众神之战的急先锋。天神道五劫强者！

　　“我这七位兄弟，都是当年伴随我征战天玄大陆的强者。如今，他们的肉身被毁灭，打算借你们当中七人的肉身一用。”

　　这话说的不急不缓，却是听得人心惊肉跳。

　　那六十个人，听说要借肉身，顿时鸦雀无声。一个个面色如土。眼神变得十分不自然，不敢和逆隆大人解除。仿佛生怕目光一接触，就被选中了。

　　这可不是开玩笑，说是说的好听，借肉身一用。谁不清楚，肉身这东西借过去，不就等于是把命送过去么？

　　这些强大的神魂占据他们的肉身，难道还会保留他们的神魂不成？肯定是当场崩灭的。

　　逆隆面色一寒：“怎么，金乌母皇高风亮节，献出一子，供我栖宿神魂。你们这些奴才，反而推三阻四？”

　　金乌母皇厉喝道：“诸位，这是你们向风云大陆献祭的最佳时刻。你们谁被选中，那就是无上的光荣。回到故土之后，光宗耀祖，一荣俱荣。现在推三阻四，惹恼了逆隆大人，肉身照样取走，反而落得一个忤逆的恶名！”

　　这些强者内心都是破口大骂，合着我们就该自动送上门？谁的性命不是性命？为风云大陆卖命几万年，到头来却落得一个贡献肉身的下场？

　　这还不作数，不主动贡献，还得背一个忤逆的恶名？天下岂有这样的道理？一个个面色上，显然有些不服气了。

　　目光朝斩岳和断水望去。

　　他们一直都只听令于斩岳和断水，金乌母皇，可没有直接管辖他们。

　　所以，他们想听听，这两位首脑是什么说法。

　　斩岳轻轻咳嗽一声，陪笑道：“逆隆大人，母皇陛下，小人斗胆说一句。如今咱们风云大陆正是用人之际。自己人自相残杀，恐怕会导致军心不稳。咱们何不把目标转向天玄大陆那些宗门？要说去神弃迷宫的，都是天玄大陆有名望的宗门，都是一些极其强大的高手。而一些二线宗门，其实也有很多神道高手，却没有资格去那神弃之门。咱们的猎取对象……”

　　说到这里，斩岳小心翼翼地看了逆隆和金乌母皇一眼。

　　这二位面无表情，显然对他的提议不怎么感兴趣。

　　逆隆斜睨了斩岳一眼：“这些二线宗门，有真神道强者吗？”

　　“这……”斩岳有些支吾了，“即便是一线宗门，真神道强者也屈指可数的。真神道强者，只有图腾势力，才会众多数目。整个天玄大陆加起来，不会超过五十个真神道强者。”

　　逆隆冷笑道：“照你这么说，咱们这些实力，足可横扫天玄大陆了？”

　　斩岳苦笑道：“这个属下不敢妄议。听说天玄大陆也有一些底牌，一些隐世的强者。”

　　“哼。”逆隆显得很是不悦，目光阴冷地扫了金乌母皇一眼：“金乌，看来你这些手下，并没有调教好啊。”

　　金乌母皇心神一凛，逆隆大人口气不善啊。别又打它幼崽的主意，想到这里，金乌母皇面色一沉，尖声道：“斩岳，休得多说。逆隆大人的属下这些大人，都是天神道强者，修炼时间极其宝贵。是咱们反攻天玄大陆的最大底牌。耽搁不得，舍近求远，要一些低等神道肉身来，也不管用。”

　　这话一说出来，斩岳唯唯诺诺，苦笑不已，不敢再说。他知道，如果自己再说话，也许等下要借用的就不是手下的肉身了，而是直接问他这个天神道二劫借用肉身了。

　　这可不是开玩笑。

　　那七大神魂里头，可是还有一个四劫天神道，两个三劫天神道呢。剩下四个，也不是吃素的。

　　逆隆那如同宣判的声音淡淡想起：“不想被祸及无辜的，都不要乱动。只借七具肉身。”

　　逆隆话音还没落下，眼中一道闪电一般的精芒射出，化为几十道寒星一样的光芒，射向这六十人。

　　这寒星一样的光芒，居然如同会变戏法一样，直接将这几十个人同时锁定住，仿佛一张定身符印贴在了身上，挣脱不得。

　　“动手！”

　　那七道神魂，化为七条长虹，直接扑击下来。声势极其浩大。形状各不一样的神魂力量，直接冲进七具肉身当中。

　　那七具肉身的主人，几乎是同时发出一声惨呼，神魂顿时被天神道的神魂崩灭，化为灰烬，整个肉身被夺取，换了一个新主人。

　　逆隆仿佛在看一件微不足道的事情一般，手臂轻轻一抬，那些寒星符印从其他人身上飞开，融入虚空，化为虚无。

　　那六个获得肉身的天神道强者，都是大喜，跪倒在逆隆跟前：“属下拜见逆隆大人，多谢逆隆大人赐予肉身。”

　　其他那些人，目瞪口呆。明明是他们同伴的肉身，却反而要谢逆隆大人赐予肉身，这还真不是一般的强盗逻辑啊。

　　可是这时候，这些人惊魂未定，心里纵然有千般想法，又哪说得出来？内心除了庆幸之外，更无其他念头。

　　逆隆那如同刀锋一样的声音再度响起：“我只说一次，为风云大陆献身，乃是你我共同的尊荣。在这种场合下，献身的也许是你们，而在另外更为重要的场合外，也许就换做我们了。所以，不要觉得不公平，不要心生抱怨，风云大陆的规则只有一个，服从强者！”

　　服从强者，这是铁一般的定律。

　　金乌母皇听到这话之后，心中也是砰砰砰乱跳不已。便是被夺取了一个幼崽的肉身，它发现，自己竟然真的不敢抱怨。

　　规则，这就是规则。

　　逆隆淡淡道：“这七位兄弟，要与我一起闭关。最少百年，多则三五百年。金乌，这天玄大陆的局势，你们必须随时向我禀告。还有，去调查一下，杀我弟弟逆鳌的人，到底是谁！”

　　金乌母皇唯唯诺诺，只有应承的份。

　　等逆隆等人彻底闭关后，其他人的呼吸才总算自由起来，一个个面上都写着一种劫后余生的庆幸感。

　　这时候，也没有人会抱怨什么。反正死的不是他们，而且在强势的逆隆大人面前，他们也没有任何抱怨的本钱。

　　斩岳抹了抹额头的汗珠：“逆隆大人的威压，太可怕了。母皇陛下，咱们接下去，该怎么做？”

　　金乌母皇一点都不犹豫：“逆隆大人吩咐的事，要排在第一位去做。逆鳌大人，乃是逆隆大人的嫡亲弟弟，这次居然被人杀死，这件事，要狠狠地查。不惜一切代价。”

　　斩岳苦笑道：“不是说天玄大陆那些强者，都躲到神弃迷宫里去了吗？咱们上哪调查去？”

　　“不是也有没去神弃迷宫的吗？”

　　“那是少数，属下调查过了，除了秦氏以及秦氏附庸的几批人马，其他都毫不犹豫进入神弃迷宫了。”

　　“秦氏，又是秦氏！”金乌母皇知道，自己第十子当初和秦氏是有一段恩怨的，而金乌一族，对神秀弓的主人，一向就没有好感。

　　“剑髯。”斩岳招了招手。

　　剑髯小心翼翼地走了出来，它这次真是十分侥幸。选七具肉身，它以为自己这次一定会被选中的，没想到，居然幸运地逃过一劫。

　　“斩岳大人，属下在。”

　　“秦氏的情况，你很了解吧？”

　　剑髯点点头：“我和秦氏交过几次手，知道一些。那秦氏其他人也就一般般，就那个秦无双厉害。他最厉害的不是他的手段神通，而是他的进步速度，仿佛一路走过来，别人都是一个台阶一个台阶慢慢爬的，而他，是直接飞的。修炼速度，不是一般的变态。”

　　“嗯，这些情报里都有。上次十殿下亲自去秦氏问鼎山，没有冲破秦氏的山门防护，这一点可是有的？”

　　剑髯无奈叹道：“属下也觉得奇怪，当初秦氏山门被辛天问攻击，区区一件真神道武器稍微发挥了一下，就将问鼎山的山门摧毁了十之八九。按说，十殿下超越了那些图腾至尊强者，不至于冲不开的。”


第0931章 真神道巅峰

　　金乌母皇冷哼一声：“事实胜于雄辩，秦氏那小子，既然能得到神秀弓，一定不是凡俗之辈。不能掉以轻心。”

　　斩岳也是点头道：“各方面的情报显示，这秦无双确实有大福缘，大奇遇的。天玄大陆盛传秦无双继承了什么太古阵法。继承那阵法，可以凌驾天玄大陆巅峰。那太古阵法，到底是一个什么阵法，却一直是一个谜底。”

　　金乌母皇也感到十分纳闷：“要说起来也是古怪，天玄大陆众神时代，不是建立神弃迷宫保存实力吗？又何必另外去建造一个高级阵法？这不是画蛇添足吗？又或者说，那只是一个普通天神道强者不合群，没有在神弃迷宫里传承洞府，还是将洞府建立在外头？”

　　斩岳苦笑道：“这洞府传承，不是开玩笑的事。那些天神道强者，应该不会如此儿戏吧？”

　　“那就怪了，那秦无双没有进入神弃迷宫，能继承到多厉害的阵法呢？”金乌母皇语气也有些迷糊，随即吩咐道，“斩岳，这一次，你亲自出马，去秦氏打听打听。记住，一路上要小心一些，不要碰到那两个拥有主神器的天神道强者。”

　　“是，母皇陛下。”

　　……

　　秦氏这边，除了秦氏之外，飘雪楼，剑岚宗，百里家族以及千羽宗这四大心腹家族，都不曾进入那神弃迷宫。

　　对于神弃迷宫里头的洞府，其他宗门也许会眼热，但秦氏，却是无所谓。秦无双拥有的七绝连环阵，绝对比天玄大陆众神遗址更值钱。

　　唯一的遗憾是，七绝连环阵第七环的灵力浓郁，只能是真神道才有资格进入修炼，否则的话，秦氏这些强者一起进入修炼，一天当一百天来用，效果那简直就是变态啊。

　　在里头修炼一百年，就等于是外界一万年。

　　一万年，足可成就真神道巅峰了。

　　目前秦氏这边，已经是真神道的，除了秦无双外，有太上长老秦啸天，还有包包。

　　接近真神道的，有秦云燃，寂寞和火麟，以及爱丝沫和囡囡这两头太古苍龙血脉神兽。

　　再次一级别的，秦重阳，秦太冲，以及百里家族和千羽宗的两个首脑。慕容千极和剑岚宗的首脑后来者居上，却也只是化神道境界而已，要冲击真神道，路还很长。

　　秦无双现在目标很明确，就是加紧扶植一部分真神道强者，进入第七环修炼。争取多培养一些真神道巅峰出来。

　　毕竟，只要进入真神道，进入第七环修炼，以一当百的速度，想不成就巅峰都难。

　　因此，出发进入第七环之前，秦无双是千叮万嘱，让秦云燃他们全力修炼，早日进入真神道，他才好安排。

　　秦云燃和寂寞他们，在天神道三劫洞府里，也得到了许多好处。两件天神道武器，秦无双暂时没打算给他们。

　　其他真神道九劫的武器，也有四五件，秦无双是为他们准备好的。一旦进入九劫，就给他们。

　　这也是激励他们更加努力去修炼。

　　秦啸天还是第一次跟随秦无双进入七绝连环阵，虽然是活了上万年的老家伙，还是好奇不已。

　　到了阵法第七环，秦啸天更像是老鼠掉到了米缸里，只觉得幸福来得如此突然。

　　本来身上的内伤，还需要很长时间来弥补。

　　在这第七环，仅仅花了一个月时间，就完全痊愈了。而且境界还有所突破，这简直是超出了秦啸天的理解范围内。

　　他现在，终于是明白了，为什么秦无双会如此妖孽。喟然叹道：“无双大掌门，这个阵法，实乃夺天地之造化，不敢想象，不敢想象啊。无怪乎你少年英雄，如此了得。”

　　包包却是笑道：“太上长老啊，你这么说，我可不乐意哦。我家老大以前修炼，可没靠这阵法的。这阵法七环，只有这里，才有这种灵力。其他阵法，根本和普通的山洞没多大区别。只有强大的禁制封印而已。没有任何供应修炼的灵力。所以说，我家老大修为提升，那是天才，不是靠这阵法才有的。”

　　秦无双却是笑了笑：“包包，我的天赋，也来自于这阵法传承，说得益于这阵法，倒也没错。”

　　秦啸天哈哈大笑：“无论如何，你天才绝艳，这是毋庸置疑的。无双，你如今修为既然已接近真神道巅峰，为何不留在那神弃之门里头。你不是说，那里有个星河结界，有一个星河通天塔吗？”

　　这个消息，并没有大面积传播，但秦啸天这种秦氏核心人物，秦无双倒是没有隐瞒的。

　　包包露出一个意味深长的笑容，居然出奇的没有抢话。

　　秦无双却道：“太上长老，既然带你来了这里，也不必隐瞒。我此处，亦有一个传送通道，可以通往其他位面，成就天神道，亦非难事。”

　　秦啸天先是一呆，随即大笑起来：“原来如此，原来如此。这阵法如此了得，若没有这后招才奇怪呢。哈哈。”

　　包包笑眯眯道：“那些人一定觉得我家老大疯了，放着以一当三十的修炼场所不用，却要回问鼎山。”

　　秦啸天叹道：“以一当三十，也只有星河通天塔吧？神弃迷宫里，可没有这么好的事。不然的话，咱们秦氏其他非真神道强者，大可留在神弃迷宫里头。”

　　秦无双点点头：“星河通天塔要求比咱们这里还高。不但要接近真神道巅峰的实力，还得需要有令牌才行。缺一不可。”

　　包包笑道：“现在外头那些人，谁是好人，谁是卧底，都搞不清楚。所以我家老大暂时不打算把陌生人带进来。除非愿意做我主人的傀儡，否则，绝不放行。”

　　秦啸天深以为然：“对，关键时刻，只有自己人，才靠得住。对了，无双，那云红儿，你打算怎么处理？”

　　秦无双道：“先不急，让她在神弃迷宫里呆着，除了我那几个师兄外，其他人并不知道她是卧底的消息。我打算留她做一枚棋子，将来安排到金乌母皇那里去。这次，异族逃出了这么多强者出来，几百年后，等他们融合了肉身，就会变得威胁十分大。所以，咱们天玄大陆，等不及一万年了，也许就是未来三五百年，天玄大陆，就将面临大危机！”

　　包包却是道：“老大，我觉得吧，那些神魂，想要发挥原来的实力，是不可能的。他们夺取的神魂再强，也就是真神道了。天神道强者的肉身，他们夺取不到。在星河结界没有破碎前，他们不可能将肉身淬炼到和神魂匹配的境界。能发挥出原来六七成的实力，就算他们了得了。”

　　秦啸天也道：“包包说的有道理，没有匹配的肉身，想百分百发挥神通是不可能的。争取六七成，是他们最大的极限了。”

　　秦无双叹道：“现在就不知道那些逃出去的神魂，到底有多强大。如果是六劫天神道，即便发挥一半的实力，也足可与五劫天神道对抗了。”

　　“六劫天神道？”包包叫了起来，“老大，不太可能吧？太古众神时代，咱们天玄大陆最强的不是说才天神道五劫吗？那批人能被天玄大陆封印，不可能比五劫天神道更强吧？我觉得，他们撑死也就是五劫天神道。再强肯定没有的。”

　　秦无双笑了笑：“好了，敌人有多强，这都是改变不了的事。我们所能掌握的，就是自己有多强。开始修炼吧，十年后，我会回一趟问鼎山。那时候，寂寞他们应该可以突破真神道了。”

　　虽然，这阵法七环里外的十年时间是一样的。但就修炼效果而言，这里十年，就是相当于外界一千年了。

　　……

　　山中无日月，这十年时间，说长也不长。

　　这一天，包包和秦啸天都从闭关中惊醒过来，因为他们感到了一股滔天的气势，一股强大的力量，仿佛在寻找一个宣泄途径似的。

　　轰隆一声巨响。

　　整个阵法七环里头，无数强光倏然漫溢出来，秦无双自那强光中走出，叹息一声：“果然，在这第七环里头，法则还是被限制的。想气冲星河，根本不可能！”

　　秦无双如今，已经修炼到真神道巅峰，他刚才牛刀小试了一下，想试试能否沟通天地精华，气冲星河，结果发现，一切努力都是徒劳的。

　　“呵呵，太上长老，包包，你们继续修炼。我回一趟问鼎山。”

　　问鼎山中，秦云燃等人，果然不负所望，包括秦云燃，寂寞，火麟以及那苍龙血脉两姐妹，全部突破壁垒，晋升真神道。

　　秦无双笑道：“很好，我这就带你们去一个地方，给你们一段大福缘。二十年之内，尔等都必须给我修炼出真神道巅峰来！”

　　二十年，修炼真神道巅峰？

　　寂寞这样自负的家伙，也不禁挠头：“老大，二十年，你是不是对我们要求高了点啊？我们可比不上你那变态天赋啊。”

　　秦无双笑道：“走吧，去了就知道！”

　　来到阵法第七环，秦云燃等人彻底呆住了，他们发现，才离开十年左右的包包和秦啸天太上长老，居然已经修炼到了八劫真神道了！离那真神道巅峰，也不过是一步之遥而已。

　　包包仿佛是猜中了他们心思似的，笑眯眯道：“寂寞哥，沮丧吧，惊诧吧？哈哈，你现在才刚进真神道，我已经是真神道八劫了。是不是觉得你的天赋不会和我差距这么大啊？”

　　寂寞果然很无语，叹道：“包包，你吃了什么特殊果实？”

　　“嘿嘿，什么特殊果实啊。这是老大的地盘，一天可以当一百天用。你说说，我们十年时间，就等于外界修炼了一千年。修炼能不提升吗？”

　　一天当一百天？那二十年，岂非是等于两千年？

　　两千年修炼到真神道巅峰，那就是大有可能的事了！


第0932章 气冲星河！

　　这一批真神道强者接过来之后，其他人，要进入真神道，可能就需要一些时间了。

　　所有人都很自觉地围绕在秦无双身旁。即便是当年秦氏的大掌门秦啸天，此刻也十分配合地站在一旁。

　　他们都知道，秦无双是准备开启那个气冲星河的传送通道。在这条通道之外，是李玄风为他布置的一个位面，一个非常微妙的高级位面。

　　李玄风曾提到过，那个位面，尤其适合天神道修炼，是天玄大陆修炼的十倍不止。

　　天神道这个层次上，如果修炼速度提升十倍，再加上李玄风赐予的神道传承，秦无双即便到了天神道的层次，这修炼速度，肯定也不会慢。

　　包包眼巴巴地看着那神秘的传送阵，这可不是天玄大陆之内的传送阵，而是一个通往其他位面的星河传送阵。

　　这种传送阵，所需要的法力，许承担的风险，都绝对不是七绝连环阵所能比拟的。

　　七绝连环阵内部的法阵，传送起来，非常容易，可以说只要修为到了，几乎是零风险的。

　　“老大，你真要孤身一人前往啊。”包包嘟囔问。

　　秦无双笑了笑：“时间不等人啊。你们在这修炼。我去看个究竟，看看这天玄大陆以外的世界，究竟是怎样一个世界。”

　　众人见他说的轻松，心里的压抑之情多少舒缓了一些。但无论如何，这是通往一个陌生的世界，一个危机重重的世界。

　　要说一点担忧都没有，那是不可能的。凡人也好，修炼之士也好，面对未知事情，除了好奇之外，一点点担忧，必然是有的。

　　“诸位，你们在这里安心修炼。也不要去过问外界的变化。这几百年内，外界是不会有多大变化的。最多不会超过三百年，快则三五年，我就一定会回来，不会让你们久等的。”

　　“大掌门，保重啊。”秦啸天叹道。

　　“诸位保重。”

　　秦无双让所有人都退了出去，以免这强行开辟的传送阵，太过强势，误伤了其他人。

　　……

　　感觉全身就像一团面似的，被不断挤捏着，也不知道过了多久，秦无双觉得自己骨头都快散架了。

　　这星河传送阵，果然和七绝连环阵的传送完全不在一个概念。其强硬程度，让秦无双好几次都觉得自己简直快坚持不下去了。

　　不过，秦无双头脑却十分清晰，一口气始终没有放松。终于，到了后面，他感觉对身体形成的那道束缚，慢慢的退去，整个肉身，仿佛浴火重生的凤凰一样，越发轻松。

　　那种感觉，便好像在星空之中翱翔一般，舒展自由。

　　突破了？

　　秦无双怎么都没想到，刚才自己在传送阵中所经受的一切，竟然是一个蜕变的过程，一个突破的过程！

　　呼！

　　所有的感觉，在那一瞬间全部平静下来。秦无双双脚一脚落在了地面。四周的视野，也陡然变得清晰起来。

　　秦无双一眼望去，发现自己还是在一个洞穴里头。只不过这个洞穴，显然是在地下世界，显得十分阴冷。

　　秦无双略略感受了一下这四周的环境，发现这山洞里的灵力，果然十分充裕。秦无双稍稍了解了一下，却听到了师尊李玄风的声音：“徒儿，这个洞穴所在的地方，名叫天象大陆。比你们天玄大陆的位面，整体实力要强很多。这是一个有主的位面。比天玄大陆起码大十倍。在这个位面，至少有两到三名主神。所以，你不要掉以轻心，明白吗？”

　　秦无双慢慢将这些信息消化掉。

　　李玄风的声音再次响起：“徒儿，这天象大陆，和你们大乾星域并不同属于一个星域。但是，却是离你们天玄大陆比较近的。天象大陆，是忘川星域的一个比较强的位面。和那风云大陆比起来，甚至还要强一些。而且，离风云大陆，也算是比较近的。”

　　原来，这天象大陆是属于忘川星域的边缘位面。而风云大陆，则属于大乾星域的边缘位面。

　　所以，彼此间的距离，还是比较近的。

　　秦无双明白，师尊是煞费苦心。把传送阵法安排在这天象大陆，必然有他的深意。

　　“徒儿，这天象大陆，和风云大陆虽然很近，但彼此之间，绝对不和睦。所以，我将你的传送阵法安排在这里，也是有深意的。”

　　李玄风微笑道：“你们天玄大陆，在大乾星域和忘川星域的交界地带，而且事属于比较偏僻的地带，加上四周又有奇怪的星云笼罩，如果不是非常熟悉这一带星域的人，根本发现不了天玄大陆。加上天玄大陆总体比较小，资源较为匮乏，总体算是较为低端的位面，因此，天玄大陆才能存在于那么久，始终没有被人盯上。不然，一个没有位面之主的位面，被人盯梢几乎可以说是避免不了的事情。徒儿，我将你安排在这里，其实是一种暗示，你明白吗？”

　　秦无双蓦然片刻，恍然有所领悟。

　　天玄大陆，属于没有位面之主的小位面，跟风云大陆根本没法比较。而风云大陆，几万年前，就有两个主神，而如今几万年过去，实力肯定有增无减的。这样的位面，在整个大乾星域，肯定也十分受欢迎。根据师尊上次提到，这风云大陆和大乾星域的星域之主都能扯上关系，来头一定很大。天玄大陆想讲道理，恐怕是行不通的。即便秦无双获得了主神之位，将来想要在大乾星域登记，恐怕也会遇到阻力。

　　“师尊的意思，莫非是……”秦无双脑子里灵光一闪。

　　“呵呵，徒儿啊。你天玄大陆横竖现在是无主的位面，又是属于中间地带。说不好听点，暂时是属于墙头草。你爱往那边倒，就可以往哪边倒。在大乾星域，那风云大陆实力强大，手眼通天。你要在那里边获得认可，十分艰难。我估计大乾星域的强者，也不会在意你们那小小位面的存亡。所以，你如果想在大乾星域周旋，前景会很糟糕。”

　　“当然，这前提是，你的修炼还没有完成大成。如果你的修为一旦取得大成，拥有为师我当初巅峰时候的实力，那么这大乾星域里，你想横着走，就可以横着走，你想竖着走，就可以竖着走。就算你哪天心血来潮，想把大乾星域的掌控天尊给灭了，你自己坐上去，也绝对没有人敢反对。”

　　实力，归根结底，还是实力。

　　但说到实力，恰恰是秦无双眼下最缺乏，也最迫切希望获得的。

　　“徒儿，天玄大陆是你的家园，你们天玄大陆的人虽然很一般，但对家园的热爱，和我并无二致。这也是当初我愿意暗中出手助他们一把的原因。我也希望，你能为这个目标，努力奋斗下去。事在人为。主神也好，天尊也好，你记住，只要你还活着，就有希望战胜他们！哪怕你有一天，不得不失去一些东西，等你实力大成之后，也可以十倍讨要回来！那些欺负你们，压制你们的人物，到头来，还得在你的脚下匍匐，舔你的脚趾头。”

　　秦无双轻轻拽着拳头，眼中闪现着一道道精芒。一股对风云大陆的怨念，在他身体里熊熊燃烧着。

　　“徒儿，努力为之吧。这天象大陆，条件比你天玄大陆起码好十倍，你在这里修炼，有我的血脉传承，事半功倍。我在这里为你准备了一些基础的东西。记住，在这里，一切都是从头开始，我也不想为你方方面面都打点好。所以，这次为你准备的，只是一些基本的东西。你不要期望过高。”

　　秦无双倒是没有过高的期望，事实上，师尊给的好东西已经足够多了。他也知道贪多嚼不烂的道理。

　　七绝连环阵里头的那些东西，如果他全部能够掌握的话，绝对可以凌驾这个世界的巅峰了。

　　“首先，我为你准备的是晶石。这种晶石，是整个大罗宇宙通用的。只要是有登记的位面，都可以通行。你们天玄大陆没有登记，没有位面之主，所以使用这种晶石的资格都没有。这种晶石，统称大罗晶石。分十二品。一到三品是下品，四到六品是中品，七到九品是上品。九品以上，统称极品。一般流通，下品居多，中品就很珍贵了。上品的话，就非常高端了。极品的话，可遇不可求。呵呵，就这五个字，可遇不可求。不是主神级别，根本没有资格拥有极品大罗晶石。当然，我给你准备的，下品晶石有一千枚，中品晶石一百枚。上品十枚。极品，嘿嘿，也给你准备了三枚。这三枚，可都是无价之宝。我可以明确地告诉你，如果你这极品晶石是十品的，这三枚足可让一个主神心动了。如果是十一品的，有三枚的话，可以让一个主神为你卖命！如果是十二品顶级大罗晶，那恭喜你，一颗就可以让主神成为你的奴隶。甚至可以驱使一个天尊。遗憾的是，我这三枚极品晶石，都是十品的。哈哈。”

　　大罗晶石，总共十二品，四个等级。倒不难消化。不过听到极品晶石居然那么珍贵，也不禁暗暗咂舌。


第0933章 不知不觉成大款

　　这大罗晶石，李玄风倒是准备的十分充分。一千多枚大罗晶石，倒是足够支持秦无双在天象大陆的日常用度了。

　　李玄风为他准备的第二份东西，则是天象大陆的一些势力构架，关于一些重要宗门势力的情报，以及这个天象大陆的一些风土人情，当然，地图是必然不会少的，这是李玄风一贯的特色。

　　有了这些东西，秦无双立刻就有头绪多了。

　　秦无双如今，气冲星河，已经是天神道强者。虽然还没渡过一劫，但已然是可以算作是天神道范畴了。

　　天神道强者，在天玄大陆，绝对是顶级的存在。

　　而再天象大陆，倒也绝对不算弱者。相当于天玄大陆真神道的地位。有天神道强者，但是不会很多。

　　本土的天神道强者，大约也不会超过百人。但天象大陆是有位面之主的位面，因此有他独特的星河传送阵。

　　有官方的星河传送阵，位面强者之间的交流就会很多，因此，在天象大陆的天神道强者，外来的和本土的加起来，倒也十分壮观。

　　也正因此，像秦无双这种外来者身份，也不会显得太突兀。天象大陆整体而言，倒不是很排外的。

　　当然，他这种外来者身份，想要投靠本土的巨头实力，也不是不可以，但进入高层的机会，微乎其微。

　　所以，秦无双也没打算去投靠那本土巨头势力。他现在考虑的是，如何在本土获得一个比较好的修炼场所，或者借助本土势力的一些帮助，提升自身实力，毕竟，在任何地方，散修是最难混的。

　　秦无双在天玄大陆，每一步都有一个宗门，还没尝试过做散修的滋味。但他也看过那些散修的悲惨命运。作为散修，如果和宗门势力起了冲突，必然会死的很难看。

　　当初在轩辕丘，那排山府主为了讨好慕容千极，在冒险者公会里，公然诛杀那个卖情报的散修铁叫子。那些府主护卫，压根就不在意其他散修的想法，直接轰杀铁叫子。

　　而其他人，虽然心里有想法，即便是最为桀骜不驯的人物，也不敢说什么。谁都知道，散修在庞大的势力面前，那就是渣。

　　秦无双倒不是害怕做散修，而是不想让自己做任何事，都显得牵扯不断，这会大大影响他的效率。

　　他现在，需要的是一个平稳的平台，一个可以暂时依托栖身的宗门，可以打听到很多消息，可以打听其他位面消息的庞大宗门。

　　想打听其他位面，一般的宗门显然是提供不了的。

　　在天象大陆，除了主神殿之外，剩下的势力，最强的有四家，如同天玄大陆的图腾势力一般，掌控者天象大陆四个区域。

　　秦无双现在地处腹地，但总体而言还是比较偏西的。这偏西一带，最强的宗门，名为万鹰殿。

　　这万鹰殿，一层一层的统治，体系非常复杂。想一下子靠近万鹰殿，显然是不可能的。

　　秦无双知道，天象大陆虽然不排外，但总体而言，对于身份不明的强者，想投靠宗门，却是难度很大的。

　　不管怎么说，都会有一种心理提防的。

　　这一日，秦无双来到万鹰殿治下的一座大城市里，这城市名为飞鹰城，是万鹰殿治下十大城市之一，规模宏大，相当的壮观。

　　这里，设置了万鹰殿治下的一个分舵，名为飞鹰堂。即便是这飞鹰堂，也绝对不容易靠近。

　　秦无双知道，以他眼下的身份，如果贸贸然找到飞鹰堂去，不被人当成卧底奸细才怪。

　　毕竟，天神道的强者，放到哪里都是属于那种不可低估的存在。

　　那么，不管他乐意不乐意，他必须以散修的身份出没了。散修也有散修活动的区域。

　　秦无双孤身一人，来到散修联盟。任何区域，只要有修士的地方，就必然会有散修，有散修的地方，就必然会有散修联盟。

　　秦无双第一次来到这散修联盟，不禁是叹为观止。这散修联盟上方，雕刻着一头巨大的飞鹰，显得狰狞无比。

　　看来，即便是散修联盟，也有深深的万鹰殿烙印。

　　可见，这天象大陆对整个位面的掌控，力度还是非常大的。

　　秦无双望着那高耸入云的散修大殿，倒也没有多少迟疑，走了进去。穿过几根气势恢宏的大柱子，进入到散修联盟里头。

　　这散修联盟，竟然可比前世的图腾秘境。不管是灵力方面，又或者是其他方面，比那图腾秘境，有过之而无不及。

　　秦无双心中暗叹：“果然是高级位面，连一个散修联盟，都如此壮观。这还只是一个城市的散修联盟而已。”

　　走到门口，立刻有人接引。这接引之人，居然也是神道强者。虽然只是普通的凝神道强者，但那气度和举止，显然是训练有素的。让秦无双看得啧啧称奇。一个散修联盟的侍者，居然也是神道强者。

　　这在天玄大陆，简直不堪想象。

　　当然，凝神道强者，在天象大陆，充其量也就是中等实力。在秦无双这种强者面前，也没有任何狂傲的资本。

　　面带微笑迎了上来：“阁下，散修联盟为您服务。请问是住宿，还是领取或者悬赏任务，又或者是修炼？”

　　“修炼？”秦无双有些奇怪，有修炼这项服务么？

　　那侍者见秦无双的语言比较生硬，知道这是外来人。虽然整个大罗宇宙用通用的语言，大各个位面的口音什么的，还是大有不同的。

　　秦无双虽然在离开山洞前，仔细了解了一些天象大陆的本土语言，但临场发挥的时候，还是有些声音。

　　不过这里是散修联盟，各地的散修形形色色，他这口音，倒也不会显得太过突兀。

　　“先生，是这样的，如果您在我们这里住宿的话，按住宿的规格收费。如果您要在我们散修联盟提供的修炼场所修炼，又是另一种收费规格。如果您要领取任务或者悬赏任务，收费标准又有不同。”

　　秦无双听他这么一解释，才恍然明白过来。这倒是稀奇的事，散修联盟提供修炼场所，却不知道条件怎样。

　　这事倒不急着问，慢慢了解吧。

　　“先喝点酒，再了解一下吧。”秦无双笑了笑，朝里头走去。

　　这边散修联盟，服务意识倒真是没的说。比秦无双前世的那种星际酒店服务有过之而无不及，方方面面的细节，都充分体现了一种“有钱就是大爷”的理念。

　　而且，这收费相对而言，也不会很贵。秦无双哪怕是一枚最低级的一品大罗晶石，也足够在这住宿三天，包吃包喝了。

　　况且，秦无双那一千枚下品大罗晶石，根本挑不出多少一品的大罗晶石，至少都是二品的，还有大多数是三品的。

　　三品的大罗晶石，可以当二十倍的一品晶石用。

　　秦无双了解了这个消费水平之后，才知道自己现在居然是一个不小的大款了。当然，他也没有那种炫富的恶趣味。

　　而是选择了住宿，交了一枚二品的大罗晶石，相当于十枚一品晶石，就这已经足够秦无双住上一个月了。

　　那侍者见秦无双出手大方，笑道：“大人，请问还需要一点其他服务吗？”

　　秦无双笑道：“倒是有些事情需要请教一下。回答问题需要额外收费么？”

　　那侍者笑了笑：“大人，回答客人的问题，是我们的职责。当然不另加收费。您有问题，尽管提问，小人为您服务。”

　　秦无双暗暗赞叹，果然有钱就是大爷。这理念，跟天玄大陆就不一样。天玄大陆，你一个外来客，想在别人的地盘装大款，说不准下一刻就有刀兵加身了。

　　笑了笑：“那你坐下，陪我喝两杯。”

　　那侍者忙到：“尊贵的大人，我们只为客人服务，不敢和客人一同喝酒的。请大人见谅。”

　　秦无双倒也不强求：“好吧，那我问你，你们散修联盟提供的修炼场所，比之那些大宗门的修炼场所，哪个更优越一些。”

　　“大人，若说跟那四大宗门的顶级修炼地比，我们肯定是比不上的。这一点，不会胡吹大气。但要和那些二三流的宗门比，我们散修联盟的修炼地，也是有一拼之力的。但，我们提供场所，还提供一系列附加服务。客人若是外来人，想挂靠宗门势力的话，条件就苛刻多了。”

　　秦无双笑了笑：“哦？挂靠宗门，条件更为苛刻么？”

　　“那是当然。你想挂靠其他宗门，占据他们的地盘修炼，首先必须满足他们的考核，还得为他们做这做那，要求很多的。而我们，只需要你缴纳足够的大罗晶石，便无任何其他附加条件。此外，我们还为客人提供很多晶石灵药什么的，只要客人需要，付钱就可以随时到手。送货上门，连门都不用出。”

　　果然是一条龙似的服务，秦无双不禁暗暗赞叹，这天象大陆，果然不是天玄大陆所能比的。

　　想起天玄大陆的那种自我封闭的格局，秦无双心中又叹了一口气。


第0934章 闭关三个月

　　单单是这散修联盟的存在，便说明一切了。在天玄大陆，很难想象散修联盟能够提供这样的服务。天玄大陆那些图腾强者，允许外来强者修炼才怪。排外性让他们很自然地将各自的地盘设为私人领地，怎会容许他人涉足？

　　看来，一个开放性的位面，倒是比那种封闭型的位面更有活力。而且各地的修士交流多了，对于一个位面整体实力的提升，倒是很有好处的。

　　看这天象大陆，便有那种泱泱大国的气派，俨然不是天玄大陆那种小格局所能比拟的。

　　秦无双心中暗暗佩服，不过却也不表现出来。

　　既然这散修联盟可以修炼，秦无双倒是有了一点主意。他决定，不管怎样，在这散修联盟修炼一段时间。哪怕是三五个月，也行。不管怎样，要渡过天神道一劫，才能算境界稳固。否则的话，这境界不稳固，也不是妙事。

　　秦无双问了一下价钱，这修炼地，也分好几个等级。最高等级的修炼地，一个月，需要五十枚一品晶石，相当于普通住宿的五倍之多。

　　秦无双要修炼三个月，便要一百五十枚一品晶石。折算成二品大罗晶石，是十五枚，三品晶石的话，则是七枚半。

　　但是，三品晶石显然更受欢迎，如果秦无双缴纳三品晶石的话，只需要六枚便够了。

　　至于四品晶石，与一品晶石兑换，一下子就蹿升到一比一百了。而五品，则是二百倍，六品则是三百倍。

　　到了上品大罗晶石，哪怕是最低级的七品大罗晶石，直接兑换一万枚一品晶石，八品则是二万枚，九品是三万枚。差别都不大。

　　一旦进入极品大罗晶石，则兑换的价值，一下子就蹿升起来。

　　最低级的十品，也能兑换百万枚一品晶石。

　　到了十一品，就不再是两倍这样翻了，而是直接翻十倍，兑换一千万枚一品晶石。

　　最高品级的十二品，又翻十倍，兑换一亿枚一品大罗晶石。

　　其实到了极品大罗晶石这里，兑换的只是一个概念，真正拥有极品晶石的人，绝对不会拿出来兑换一品晶石的。

　　这种东西，在市面上流通的很少很少。一旦出现一枚，不客气地说，比实际价值提升五到十倍，都可能求不到。

　　所以说，李玄风留给他的极品晶石，虽然都只是十品的，但实际价值，远不止市面价上那么简单。

　　秦无双知道，以师尊李玄风的实力，一定拥有顶级十二品的大罗晶石，之所以没给自己，一定担心他怀璧其罪。这种事情，秦无双还是理解的。以他现在的修为，如果身上拥有十二品顶级晶石，那就是祸害自己。跟小孩子抱着黄金在街上跑没有多大区别。

　　一般而言，晶石等级越高，在市面上流通，就越受欢迎。如果秦无双用四品晶石来缴纳的话，一枚足够了。虽然一枚只能兑换一百枚一品晶石。但四品晶石的受欢迎度，足可让它弥补这些差价，甚至还能得到散修联盟的额外优待。

　　不过秦无双谨记一点，不管前世今生，最忌就是炫富。当初在玄冥一族拍卖，他是不得已为了制造噱头，才故意炫富。

　　如今到了一个人生地不熟的地方，不低调那就是脑袋被门给夹了。

　　散修联盟提供的修炼地，果然还是非常厚道的。最高级的场所，和其他一对比，就能见出高低了。

　　从灵力的充裕度看，显然是最充足的。从地势上看，也是最隐蔽的。每个人都有一个巨大的私人空间，绝不用担心有人窥视什么的。

　　秦无双用神识观察了一圈，察觉没有任何问题之后，这才放下心来。这是一个修炼庄园，虽然不大，但麻雀虽小，五脏俱全。不管是修炼方面，还是生活方面，配备的都十分齐全。

　　“看来，这六枚三品晶石，花的不冤枉。”秦无双第一次花费大罗晶石，倒是没有金钱概念。

　　觉得这份价钱，能够买到这样的服务，还是挺划算的。

　　秦无双果然是惜时如金，将九名傀儡放了出来，在庄园外围布好防御阵势。如今，这庄园是他临时的栖息之地，等于是他的私人地盘了。按照规则，除非是比散修联盟还强大人物，不然的话，一般人擅闯此地，格杀勿论。

　　虽然得到了散修联盟的保证，但秦无双本着凡是小心为上的想法，将《九宫归一剑阵》的九名魔像大傀儡全部召唤出来。

　　这么一来，倒是不担心什么了。

　　除非有天神道强者忽然杀入，否则，这九名魔像傀儡，足够击溃。这天神道强者在天象大陆虽然不稀奇，但也不是满地乱跑的。

　　这么大的天象大陆，几百名天神道强者，不可能有那么碰巧，偏偏撞到他这里来吧？

　　小心驶得万年船，秦无双将一切布置就绪。这才开始修炼起来。

　　天神道的修炼，是真正与天地自然形成大沟通的境界，天神道修炼，时时刻刻，不能忘记天道运行。

　　说白了，也是与原先的修炼是一脉相承的，并没有额外的花样。无非就是吸收神力，淬炼肉身和神魂。

　　使神魂和肉身不断强大，实力不断膨胀。

　　这是一个循序渐进的过程。秦无双倒没有任何不适。大约半个月后，秦无双的脉络便渐渐摸索熟悉了。

　　然后，秦无双将师尊赠与的天神战衣装备好，与自身融合起来，这一个过程，等于是战衣认主的一个过程，并不复杂。

　　战衣认主，比融合武器，祭炼武器那是容易多了。

　　毕竟，战衣穿在身上，并非时时刻刻要用于杀敌的，融合度只要凑合就行。但武器就不一样了。

　　师尊李玄风当年赐予了他十件武器。七件主神器，两件天尊神器，一件圣皇神器。

　　这些武器，对秦无双而言，都非常优越，但说实话，秦无双眼下的修为，天尊器，圣皇神器，都能用，但用起来，绝对是非常吃力的。

　　也许他浑身所有神力发挥出来，也就是能驱动圣皇神器攻击一次，这种掠夺性的开发，实为不智。

　　当然，这并不代表秦无双就可以等闲视之。事实上，这圣皇神器，天尊神器，秦无双该修炼，还得修炼。

　　关键时刻，万一常规的武器不管用，必须有一手拼命式的底牌。即便无法击毙敌人，保命之用，也是要的。

　　所以，秦无双决定，祭炼一件三劫的天神道武器作为常规武器，同时升级那阴阳造化刀为常规武器。

　　阴阳造化刀，天王剑和地皇枪这三劫九劫真神道武器，伴随秦无双升级，如今也进入了天神道。

　　一旦秦无双在渡天神道一劫的时候，它们也都参与了，并且抵抗住了天劫，那么它们就能顺利提升为一劫天神道的武器。

　　这种神道灾劫的洗礼，对修士重要，对武器也同样重要。

　　至于天神道武器，秦无双当日在神弃迷宫里，也活得了两件。这两件，一直没有给下面分发。

　　秦无双挑选了一件出来，作为直接主战武器来修炼。

　　而天尊神器是一对神剑，名为天枝和奎狼，都是非同小可的天尊武器，都是师尊当年使用过的武器。

　　如今，秦无双与师尊是一脉相承的神道，一切修为，都来自于师尊的血脉洗礼，因此，祭练这些武器，虽然也并不轻松，但却不会遇到那种额外的阻力。开发起来，也能多发挥一些威力出来。

　　让秦无双感到吃惊的是，那神秀弓，仿佛能够随时升级似的，即便秦无双如今升级为天神道，那神秀弓与其他武器比起来，依然是毫不逊色。

　　这却是让秦无双感到十分好奇，神秀弓，到底是何等境界的武器，居然可以如此生猛。

　　要知道，整个天玄大陆当年最强的，也无非是天神道五劫强者。这神秀弓来历虽然还不明朗，但如果是天玄大陆本土的神器，不应当超出五劫天神道才对。

　　当然，秦无双现在也看不出深浅。

　　“看来，要搞清楚这神秀弓的潜力，也并非一件容易的事。”秦无双心中这般想着，开始祭练起来。

　　他选中的那柄主战武器，是一柄长鞭。这长鞭，秦无双倒是十分熟悉的武器了。当年一开始进入神道，用的便是长鞭。后来升级为怒蛟之魂。一直到后来没有趁手的神道长鞭，才渐渐放弃了那长鞭的使用。

　　如今，有了主战的天神道武器可以挑选，秦无双好不迟疑，便选了长鞭作为主战武器。

　　这么一来，秦无双配备的常规武器，便有五件之多。好在秦无双是个全才，不管是哪一门武器，他都不担心派不上用场。

　　尤其是《大五行轮回印》的开放度很高，空手也好，用兵器也好，都能施展出来，这门技能，更是让秦无双受益良多。

　　又是一个月时间过去，秦无双初步融合了那件天神道三劫的长鞭。显然，要完全融合，是需要时间的。但有这一个月的苦功，发挥这长鞭六七成的威力，是绝对没有问题的。比之阴阳造化刀这些武器，威力显然是要更胜一筹了。


第0935章 天神傀儡

　　武器方面有了初步成绩之后，秦无双便开始研究师尊赠送的第三份道理，也就是天神傀儡。

　　这天神傀儡，是秦无双目前最需要的一件礼物。因为，他孤身一人来到一个完全陌生的地方。

　　有天神道的打手在身旁，那绝对是一等一的方便啊。

　　师尊李玄风给他准备了十二个天神傀儡。显然，以他如今的修为，想要全部驱动这十二个个天神傀儡，是绝对不可能的。

　　他的实力还远没有到达这种程度。

　　和当初十二卷封印图卷的封印灵兽一样，这天神傀儡也是跨两级驱动的。当初那封印图卷灵兽，秦无双也能跨两级召唤。

　　以如今秦无双没有渡过一劫的修为，最多也就能召唤出两个仅有的二劫天神道傀儡。

　　而一旦等他渡过一劫的话，成为真神道一劫强者，便可以召唤出四个真神道三劫的天神道傀儡。

　　师尊曾说过，这天神傀儡的战斗力，和正常天神道强者完全一样，没有任何区别，所以说，秦无双一旦能召唤出两头最低级的二劫天神道傀儡，也便等于身边拥有了两个二劫天神道打手。

　　师尊这份大礼，可着实不轻啊。

　　有这些底牌，秦无双心中大抵还是非常有自信的。只要不遇到主神级别的强者，秦无双自问，保命还是不成问题的。

　　但现在这个资本，想要对抗异族，对抗那实力强大的风云大陆侵略者，那就差太多了。

　　也就是说，天神傀儡，只能让他在外面修炼游历的时候，不会显得太孤立无援，要说解决根本问题，天神傀儡明显是不成的。

　　风云大陆几万年前就有两个主神了。

　　驱动这天神傀儡，首先要将天神傀儡的封印去除，这是一个非常浩大的工程，秦无双足足花了近个月的时间，才算将两道封印去除了。即便如此，他已经感到神力虚脱了。

　　但是，这种解除封印的活动，却是对神魂产生了莫大的考验，让秦无双的神魂感到一种异样的波动。

　　再加上肉身方面的一些征兆，秦无双隐隐发现，似乎自己竟然不知不觉中，将天神道第一次灾劫给引来了。

　　虽然还没有明确到来，但秦无双隐隐已经能感悟到那一丝玄妙的天际了。天威不可测，秦无双不敢怠慢。

　　做好了一切准备，迎接这天神道的第一劫到来。

　　每一层神道，第一劫，总是最容易的。几乎可以说，任何一层神道，在第一劫里栽跟斗的，绝无仅有。

　　即便有那么一些倒霉鬼，栽倒在第一劫上，那也绝对不是因为实力不够，要么是运气不行，要么是渡劫的时候，有人故意捣乱骚扰。

　　真正因为实力不济被第一劫灭掉神魂的，那是亿里难挑一个。谁要是运气那么烂遇到了，当真比那中奖还难得。

　　秦无双这第一劫，显然也没有遇到多大的难题。虽然能够感悟到那凛凛天威，非常的波澜壮阔，但说到底，还是一种表象。对他内在神魂的侵蚀，并不算很夸张。这么一来，秦无双果然是在三个月内，完成了他的既定目标，突破第一劫，晋升天神道一劫强者。

　　这个目标，果然是在三个月内的期限完成。秦无双倒也没有过于得意忘形，又理了理思路，这才朝散修联盟大厅走去。

　　三个月期限满了，这个庄园也会自动关闭。他想继续留在这里修炼，也是不可能的。

　　没有续费，就不能继续使用了。

　　秦无双当然也没打算再继续使用了。他来这散修联盟，本来就是为了巩固神道境界，如今已经经历了第一劫，天神道境界稳固下来，秦无双自然不可能龟缩在这一个地方。

　　他知道自己要做什么。

　　见到秦无双出来，那侍者眉开眼笑。做了秦无双这单生意，让他获得了额外的奖励，因此对秦无双这个大主顾，他是非常巴结的。

　　“星河大人，您闭关出来啦。”

　　秦无双在这里，用的是前世的名字——武星河。

　　在其他位面，秦无双这个名字按说是不会有什么问题，但秦无双是个小心谨慎的人，他可不希望因为自己的名字，带来意想不到的麻烦。

　　万一天玄大陆的卧底能够叫情报传送给风云大陆，而这天象大陆，与风云大陆显然也没有断绝往来。

　　如此一来二去，不是没有可能泄露身份。

　　从这方面考虑，用一个化名，天衣无缝，不用有任何不必要的担心。

　　“伙计，我还有几个问题问你。”

　　“星河大人，请您尽管开口，但只小人知道，一定如实回答。知无不言，言无不尽。”

　　“呵呵，我想问你，要在这散修联盟接任务，怎么了解任务的内容，提前可以知道任务的方向和内容么？”

　　“呵呵，这个得看具体的问题。有些任务，是隐蔽的，接之前是肯定不会知道内容的。这种任务，悬赏往往很高，报酬丰厚。另外一种开放性的任务，可以提前知道内容。但相对而言，报酬就要低一些。视任务难易程度来定酬劳。但总体而言，隐蔽任务比开放任务的酬劳要高一倍。”

　　“哦，就这两种形式的吗？”

　　“不，还有第三种。第三种，是受各大巨头势力委托，我们散修联盟不负责串联，也不负责沟通。只负责帮助发布。具体联络，交差，领取任务，获得报酬，都由散修们自己和那些巨头势力谈。”那侍者说道这里，微笑问了一句，“星河大人，您要领取任务吗？”

　　秦无双笑了笑：“怎么，我不像领取任务的人吗？”

　　“倒不是说不像，像你这样大有身份的强者，一般的任务，可不放在您眼里吧？呵呵。”

　　这马屁，倒不是很高明。不过秦无双也不恼怒，而是笑道：“最近手头有点紧，需要配备一些材料，同时也需要一件趁手的武器和其他装备，这些都需要钱啊。”

　　“嗯，大人，如果您想获得高额报酬的话，那就只能冒险去接那些星域任务了。这种跨位面的任务，报酬很高，但风险是最大的。”

　　秦无双眉毛一扬：“星域任务？你们这有吗？”

　　“呵呵，大人，我们这散修联盟，只负责天象大陆的任务，很少有这种星域任务。但受人委托的星域任务，还是有的。但我们不负责串联沟通的。”

　　“好，我知道了。你先下去吧，等我有需求了，再找你。”秦无双摆了摆手，喝退了这名侍者。

　　心中思忖道：“星域任务，是跨位面的任务，说白了，一定是那种亡命之徒才去干的任务。富贵险中求。跨位面的任务，风险大，死亡率高。先不说别的，单单是那位面直接的传送阵法，便有很高的死亡率。迷失在传送通道上的强者，十个里个便有一两个。这任务，即便要去，也得有足够的报酬才行。不然的话，不能盲目。”

　　秦无双了解这种任务，显然不是为了去赚取晶石。他现在，需要的是各种方式的磨练，而执行任务，则是最好的一种方式。也可以用过这种方式，去接触那些巨头势力，这是秦无双目前最需要的。

　　就在秦无双举杯独酌的时候，大厅角落里一个扮相落拓，睡眼惺忪一般的家伙，却是走了过来。

　　一边走，一边打着哈欠，仿佛常年睡不醒的样子。

　　“呵呵，这位大人，叨扰一下，可介意？”

　　秦无双看着这个不请自来的修士，笑了笑，指着旁边的座位：“坐吧。”

　　这人，大约是真神道一劫的样子。放到天玄大陆，便是图腾级别的强者了。但放到这天象大陆，也就是中等偏上的实力而已。其含金量，只怕都不如天玄大陆普通的神道强者。

　　“大人，看你器宇轩昂，一望便知是人中龙凤，小人斗胆过来冒犯，请大人不要见怪才是呢。为表诚意，小人先敬三杯。”

　　这人嘴上客气，手底下却一点都不客气，倒着酒，连饮三杯。

　　秦无双淡淡一笑，看着这人的一举一动。

　　这人也不知道是脸皮厚，还是神经天生大条，不慌不忙，笑道：“大人，听你的口气，似乎想找个任务玩一玩？”

　　“玩一玩”这三个字，用的很好。显然，在他看来，修为到了秦无双这一步，领取任务，也就是玩的性质居多了。

　　秦无双自然不会正面回答，反而问道：“你叫什么名字？”

　　“小人名叫江南生，大人如果不嫌弃，可以叫我小江。呵呵，为小人能够和您这样的强者说上话，再饮一杯。”

　　秦无双任由他不断倒酒喝酒，这江南生仿佛对秦无双的酒非常有爱，想方设法，喝了八九杯，仿佛意犹未尽，但那酒壶却是倒空了。看着那空荡荡滴不下来半点酒的空酒壶，这江南生讪讪一笑，又道：“大人，我这里倒是有一个发财的路子，苦无志同道合的伙伴加入。不知道大人有没有兴趣加入？小人愿意为大人执鞭坠镫，冲锋陷阵。”

　　秦无双眉目轻轻一挑：“小江，你是想让我给你当打手呢，还是想我给你当雇主？”

　　小江一愣，随即陪笑道：“都不是，都不是。真的，我真心诚意，邀请大人作为伙伴。”


第0936章 主神殿的任务


第0936章

　　秦无双的双眸之中，猛然射出一道精锐的光芒，如同一道无形的索性，将小江死死困住。

　　小江被这凌厉的目光盯住，顿时感到浑身不自在，如同千万道金针不断针砭着他的肌肤，仿佛可以随时穿透他的肉身，直接深入他的神魂一般。

　　小江勉力抵挡这股目光，脊背顿时湿了一片，紧张不已。

　　良久，秦无双嘴角溢出一丝淡淡的微笑，将那凌厉的目光一收，自顾看了看手里的杯子，敲了一个响指：“伙计，再上一壶酒来。”

　　“好嘞！”那伙计拖着长长的调子，已经跑了过来。

　　那小江抹了抹额头上的汗水，陪笑道：“大人，好强大的威压，看来我是找对人了。”

　　“说说吧，什么任务？”

　　小江看了看四周，低声说道：“大人，可否借一步说话？”

　　秦无双见他神秘兮兮，心中倒也不疑有他。他刚才神魂洞悉小江，直透对方神魂深处，虽然无法窥破念头，但在那一瞬间，小江的目光没有躲闪，虽然害怕，但却坦然，至少证明，这家伙没有在耍什么诈。

　　两人双双离开了散修联盟，秦无双淡淡道：“我时间不多，你说吧。”

　　小江见这地方地势很高，四周一片视野之中，倒不担心隔墙有耳，低声道：“大人，我这也一个内部的朋友透露给我的消息，实话说，是一个星域任务，要到其他位面去的。不过，绝对不是去杀人。”

　　“具体是什么任务？”秦无双没时间啰嗦，直奔主题问道。

　　“这个任务，是主神殿发布的。散修联盟里，绝对没有人知晓。事实上，这个任务，诸神殿甚至都没有发布。”

　　“还没发布？”秦无双面色沉了下来。

　　“大人，您别误会。虽然没有发布。但我的那个朋友，是主神殿的一个外部执事。是他暗中关照我的，让我组织一批人手，马上就有大任务。大有可为之处。这个任务，也许那些巨头势力，都会抢破头的。散修里头，能够组成一支队伍，那就谢天谢地了。即便咱们提前准备，也就是有资格参与竞逐，未必一定能获得这个任务。”

　　“这么说，你所说的任务，只是有可能，而不是必定就能获得的任务，对么？”秦无双冷笑起来。

　　“大人，话虽这么说，但主神殿一年才发布多少任务？尤其是星域级别的任务，只要发布，都是大手笔。就算那些巨头势力想参加，但也不一定人手就够啊。高手，总是越多越好的。以大人您这样的势力，我看就算是那些巨头势力，也不一定就能完全将您排挤在外。”

　　这倒不是拍马屁，小江确实是惊讶于秦无双的实力，并非一味的吹捧和奉承。

　　秦无双当然是毫不在意，以他如今的高度，自然不会对一个普通修士的一句话产生什么想法。

　　“到底是什么任务，被你说的那么神乎其神？”

　　这才是秦无双更想了解的本质问题。

　　小江笑了笑：“大人，也不瞒你，这任务，危险度还是很大的。这也是为什么我说，巨头势力也许会参加，但却不一定参加的原因。那些巨头势力，舍不舍得去冒这大风险，是个问题。这任务，不是去杀人，而是去挖矿。当然，挖矿是那些矿工做的事。咱们这种高级修士，只负责安保问题。没有外敌的话，负责监督矿工，避免他们盗取大罗晶石。如果有外敌入侵的话，便要负责对抗敌人，将大罗晶石带回天象大陆。”

　　秦无双大致算是了解了。

　　这任务，原来是这么一回事。有了这个底子，秦无双便轻松多了。不就是挖矿么？这挖矿并不复杂。

　　可是，这矿藏在什么地方？主神殿如此大动干戈招收保卫人员，绝对不是一般的地方。

　　小江抓了抓脑袋：“大人，你要问我具体去什么地方，这我就不清楚了。我只知道，这次任务非常大。报酬很高。最后回来的人，按晶石的数量，可以提成一定的比例。据说，主神殿打算拿出两成，奖励这些保卫人员。这种奖励，非常丰厚了。一般这种任务，能获得半成都不错，别说两成。”

　　诱惑大，风险也大，这是自古颠簸不破的真理。

　　秦无双倒没指望这主神殿会大发慈悲。

　　“你还缺多少人手？”

　　那小江抓了抓脑袋：“我那朋友让我组一个七人团队，一般七人团队为一个小组。您要问我缺多少人手，实话跟您说，除了我自己，我就再也没有找到人手。不是信不过，就是看不入眼。”

　　这小江倒是直白的很，也正是因此，秦无双倒是对他有些另眼相看了。

　　“七人小组，你到现在一个都没招到，这是消遣我么？”秦无双故意装作生气的样子。

　　那小江忙摆摆手道：“大人，不要这么说嘛。我得到消息，也就是这半个月的事。而且，说实话，我的实力还远没有到达那种振臂一呼，从者云集的地步。别人就算有心，见我实力一般，也不太相信。所以，我没看准人，一般不会开口，以免自取其辱，反而走了消息，惹恼了主神殿。”

　　秦无双点点头：“这倒也是。等你七人小队找到六个了，再来找我不迟。”

　　那小江忙道：“大人，您听我说啊。”

　　“嗯？”

　　“大人，如果没有您这强者出面，我想找到七个实力强，又靠得住的队友，几乎是不可能的。这不是我妄自菲薄，我有多少实力，多少号召力，自己很清楚。但大人您就不同了。如果您以私人的名义，发布一个任务，召集人手，别说五个人，找五十个，也是等闲。”

　　秦无双不由笑了起来：“说来说去，你都是在我身上打算盘。你自己是空手套白狼啊。”

　　“嘿嘿，大人，也不能这么说嘛。我不是沾您的光，找到您这株大梧桐树，才能引来金凤凰啊。”

　　小江见秦无双没有生气，心里头也便轻松了一些。他暗自庆幸，自己找这位大人，看来是找对了。

　　这位大人虽然威压惊人，但看样子，也不是那种蛮不讲理的强者，这种强者，虽然要小心翼翼侍奉，但倒不用担心一下子不小心惹恼了。

　　“小江，就算你没拉到人，心里总有一些供选择的人选吧。不然的话，太过盲目了。”

　　小江陪笑道：“这倒是，我心里倒是有些人选，但说实话，那些人选，我只闻名，不曾拜会。就算找上门去，人家也未必给我面子啊。所以，还得大人出面。我知道几个人，是散修界较有名气的。虽然脾气各有各的古怪，但总体而言，都有一个特点，就是讲信用，不会反复无常。”；

　　秦无双深以为然：“不错，组队执行任务，信用非常重要。如果是个反复无常的小人，必然自乱。”

　　“呵呵，是啊，大人，这是我拟的一份名单。要不，咱们两步走，一边在联盟这边发布任务，以大人您的名义。另一边，则是拜访这些散修界的强者，看看能否拉拢到几个人。总而言之，这队伍必须是七个人，多了不行，少了也不行。”

　　秦无双沉思了片刻，如果单单是大罗晶石的话，对他没有绝对的吸引力。

　　但考虑到历练的问题，还有散修的问题，秦无双心中便多了几分主意。若是能够借机会拉拢几个散修界的高手，绝对是不错的选择。

　　他现在，缺少的就是人手。

　　如果能够建立一批自己的班子，在天象大陆开辟一个大局面，培养一批高手出来，形成自己的班子，到时候带回天玄大陆，那就是一批非常可观的战斗力啊。尤其是《九宫归一剑阵》这门神通，人手多，更加能够体现出其优越性。

　　想到这里，秦无双点了点头：“小江，就依你说的办。成与不成，试一试再说。”

　　小江听说，眉开眼笑，眼中大放光芒：“大人，这么说，您真的应允了？太好了，哈哈，太好了。有大人您这个级别的强者出马，咱们散修界的队伍，一定不会被完全排挤出去的。怎么说，也得有咱们散修界一支队伍。”

　　秦无双在散修联盟发布了一个任务，由于是以天神道强者的名义发布，因此吸引力是十分大的。

　　而与此同时，秦无双则在小江的引导下，在三个月时间里，走南闯北，拜访了不少散修界的强者。

　　这些散修界强者，果然都是一些桀骜不驯之徒。一般散修，都喜欢独来独往，提防心很重，否则的话，他们也不会不去依托宗门。

　　成为散修，就证明这些人只信任自己，很难信任他人。当然，能够投靠宗门，很多并非性格问题，而是有方方面面原因的。

　　这一日，秦无双来到这个名气枯松岭的地方，这枯松岭，有一个实力强大的散修，据说接近真神道巅峰，是小江重点想挖角的对象。

　　此人，名叫铁弘。人送外号“爆虎”铁弘……

　　刚刚踏足这枯松岭外围的领域，秦无双眉头便轻轻一皱。小江还不知不觉，好奇问道：“大人，怎么裹足不前了？”

　　秦无双眉关轻锁：“来的不是时候啊。小江，人家发现你了。”

　　小江的实力，靠近人家的地盘，不被发现才怪。

　　便在小江狐疑的时候，一道阴柔的声音响起，如同地狱里传出来似的，阴森森地笑着：“爆虎，你要请帮手，也请个体面一点的。请一个真神道一二劫的废柴来，那不是丢人现眼吗？”

　　小江一听这话，面色尴尬的同时，露出一丝惊疑之色。


第0937章 震慑老妖

　　枯松岭千里长岭下方，是一个巨大的沟壑。沟壑之中，忽然冒出一道冲天的黑气，这黑气好似一团龙卷风一样，扶摇而上，凝成滚滚黑烟一样，盘踞在高空之中，黑云之中，托出一个身材庞大，面目狰狞的身影。

　　这身影乍一看，好像一头巨大的蝙蝠似的。全身漆黑，背后居然生出双翅，一张脸果然如同老鼠一般，活脱脱就是一头蝙蝠。

　　手中一根黑漆漆的粗大棍子，拽在手上，睥睨下方，发出那种古怪的笑声：“爆虎，我等这一天，等了几百年了。今天老子要趁你病，要你命！”

　　爆虎铁弘闷哼一声，粗豪的嗓子如同惊雷：“臭蝙蝠，趁人之危，好不要脸。你来得好啊，老子正好渡真神道九劫，大不了，老子应劫了，你也别想讨到好处去，来个玉石俱焚！”

　　秦无双听他们对答，便知道了情势来由。敢情这头大蝙蝠和爆虎铁弘有仇，打听到铁弘正在面临真神道九劫，特意来趁人之危。

　　而这爆虎铁弘，倒是光棍，即便在这个时候，也绝不屈服，哪怕是玉石俱焚，也不向仇家示弱。

　　那巨大蝙蝠嘿嘿阴笑：“爆虎，你想和我玉石俱焚，也得我给你机会啊。你以为我需要亲自动手吗？需要和你近身肉搏吗？哈哈，等你的九劫到来，我远远施展一下《蝙蝠大魔音》，够你喝一壶了。哈哈……”

　　爆虎闻言，气势明显一沉。他很清楚这《蝙蝠大魔音》的厉害，远程音波攻击，动人神魂，绝非一般的物理攻击所能比。

　　这头臭蝙蝠修为和他大致相当，只不过还没迎来真神道九劫。但两人斗了几百年，始终是个不相上下的局面。

　　这头蝙蝠显然也是不希望看到自己的仇家渡过大天劫，进入天神道，不然的话，以后就没有他的立足之地了。

　　那爆虎一介散修，没有帮手，一向都是孤家寡人，到了这时候，却是发现没有一个护法之人，遇到大天劫，还当真是棘手。

　　远远一瞥，见到那枯松岭上站着两道身影。也是觉得奇怪，这时候，怎么会有不速之客来？

　　听这臭蝙蝠的口气，难道不是它的同党？

　　“爆虎啊爆虎，你怎么不逃跑？”那蝙蝠人的口气很是得意，带着几分戏谑一般的意味，“你难道不知道吗？我很想看着你狼狈不堪的样子啊。哈哈哈哈。”

　　蝙蝠人的笑意中充满了畅快之意，看到仇家如此狼狈，自然是快意不过的事情。

　　爆虎却是沉默不语，眼睛再次瞥向秦无双和小江那边。

　　那蝙蝠人冷笑道：“爆虎，你不会真把希望寄托在那种垃圾货色身上吧？哈哈，也好，我先绝了你的痴心妄想。”

　　说完，那黑气往下一卷，黑压压地往下压了过来。黑色的旋风卷动，宛如一头巨大的黑龙，狂舞长空。

　　大棍子一抡，虚空砸了下来。

　　轰隆，那棍子砸下来的气势，震得四周虚空瑟瑟发抖，不住发出那种刺耳的气爆声。黑色的神道欺压往下一压，好像一座巨大的山岳之间压下来。

　　小江被这气势一压，顿时觉得手足俱软，魂飞魄散。

　　便在此刻，他忽然觉得身体一松，仿佛被一股力量硬生生朝旁边扯开似的，身体随之一松。

　　“嗯？”那蝙蝠人眼睛眯成了一条缝。

　　他发现，自己非常得意的一棍，居然打空了。

　　一旁的爆虎大笑起来：“臭蝙蝠，就你这点三脚猫的功夫，还敢笑别人是垃圾货色。我看你连垃圾旁边飞舞的苍蝇都不如吧。”

　　那蝙蝠本来就很黑的一张脸，顿时酱成了紫色。

　　这一棍，居然落空！怎么可能？看那俩家伙，一个气势很弱，一个年纪轻轻，哪一个都不像是高手啊。

　　难道还有高人背后相助？

　　秦无双的身影，仿佛一片叶子似的，轻飘飘落在了山岭上。双手抱胸，仿佛刚才的事，只不过是清风拂面，一点都激不起他内心的波澜似的。

　　那巨大蝙蝠人见秦无双如此气度，心中一沉，转动着一双猥琐的老鼠眼，骨碌碌地转动着。

　　“小子，你很没礼貌啊。”蝙蝠人阴阴说道，“难道你的长辈没有教你，在强者面前，要保留足够的尊重吗？你那该死的动作，是藐视本大人吗？”

　　秦无双这种抱胸而立的动作，在战场上，是对敌人最大的藐视。无怪乎一下子就激怒了性格本来就不好的蝙蝠人。

　　小江被蝙蝠人的气势压住，心中忐忑，但余光瞥见秦无双云淡风轻的样子，心中不知怎地便泛起了无边的勇气。

　　高声道：“你那臭蝙蝠，我家老大来拜访朋友，你却在这里啰啰嗦嗦，没完没了，对你这种不识趣的家伙讲礼貌，就是对自己不讲礼貌。”

　　秦无双不禁笑了起来，这小江倒是伶牙俐齿，不过也好，省了自己很多口舌。毕竟这里的语言，他还没有十分纯熟。

　　爆虎铁弘虽然桀骜，但性命攸关的时候，见到这两人似乎是站在自己这一边的，自然不会把盟友往外推，跟着帮腔道：“臭蝙蝠，听到没？公道自在人心，识相的赶紧滚蛋，不然的话，哼哼！”

　　那蝙蝠人怒极反笑，阴森森的目光在小江身上来回游弋：“你这蝼蚁，竟然敢训斥本大爷，当真是胆子不小，胆子不小哇。”

　　说完，目光又转向秦无双，阴冷说道：“还有你这乳臭未干的小子，你家蝙蝠大爷先灭了你这小白脸！”

　　呼的一声，一道黑风压了过来，那蝙蝠人身体一摇，又化为一道黑风似的，席卷而来。

　　黑风卷动，顿时黄沙漫天，枯松岭上尘土飞扬，如同一场特大沙尘暴侵袭，气势非常的凶猛。

　　爆虎大喝一声：“小心！这是蝙蝠黑沙，一旦落在身体上，蚀骨销魂！”

　　秦无双哈哈一笑：“来得好！”

　　手中阴阳造化刀一引，阴阳两极的刀芒，在虚空一划，顿时划出一个巨大的圆形，这圆形中间形成一道漩涡，分开阴阳太极鱼的图案，往前一推，这阴阳太极鱼的图案顿时无限扩大。

　　“阴阳极光！”秦无双轻喝一声，刀势连连催动。一道道阴阳太极鱼，如同一圈圈扩散出去的涟漪，不断蔓延出去。

　　这手笔，看得小江目瞪口呆，忍不住轻轻咽了一口口水。

　　“太厉害了，星河大人，不愧是天神道的强者啊！”小江这时候，对秦无双的佩服绝对是五体投地级别的。

　　虽然说天象大陆天神道强者很多，但如今近距离观看天神道强者发威，才知道什么叫做天威惶惶！

　　那蝙蝠人被这阴阳太极鱼的阴阳极光一照，所有的黑气，顿时好像凝住了似的，死死不能挣扎。

　　无数道阴阳极光不断凝聚，在外围形成一团耀眼的星云，将那蝙蝠人蝙蝠人死死裹在了极光之中。

　　那蝙蝠人便好像一头困兽一般，左冲右突，始终如同蚍蜉撼大树一样，丝毫撼动不了这强大的极光之罩！

　　爆虎看到这一幕，也是目瞪口呆。吃惊地看着半空中那宛若神明的秦无双，心中大感惊讶：“此人是谁，如此神通了得，还这么年轻？看他寿数，连百龄都没有过啊！”

　　蝙蝠人在极光罩里头不断哀嚎：“大人，大人，我知错了，我知错了！请大人饶恕性命！”

　　这蝙蝠人是出了名的凶悍，但在这极光罩里头，被阴阳极光的威能不断炼制，如同置身于一个丹炉之中，每一秒钟都有如地狱一般煎熬。

　　爆虎看到那蝙蝠人的惨状，心中十分快意，但快意之余，也是有些汗毛倒竖的感觉。他和这蝙蝠人对敌几百年，深知这老妖的桀骜，见桀骜如此的老妖也忍不住开口求饶，这才知道有这极光罩的酷刑是何等的惨烈。

　　秦无双悠然一笑：“蝙蝠人，我和你无冤无仇，你要求饶，须得跟铁弘兄求饶才是。”

　　铁弘一愣，那蝙蝠人却是顾不得了，在极光里大呼大叫：“铁弘，铁弘，我错了，我真的错了。我发誓以后绝不跟你作对，见到你就绕道走，我借主神的名义发誓！”

　　爆虎对这蝙蝠人是深恶痛绝的。这时候自然不会开口说饶他，而是对秦无双道：“天神阁下，这老妖是你的阶下囚，还是你来做主吧。”

　　秦无双笑了下，说道：“也好，蝙蝠人，你想死，还是想活？”

　　“好死不如赖活着。大人，我想活，想活啊！”蝙蝠人哀声不已。

　　秦无双淡淡道：“想活，那也行，那就做我的仆人，期限是一万年！”

　　口气中充满一种上位者的自信，一言一语都让人无法质疑，带着那种凛然的权威，小江心神一动，看着秦无双的脸上，又多了几分仰慕和崇敬。

　　蝙蝠人这时候只求不死，根本没得选择，硬撑下去也根本没有任何意义，除了多吃些皮肉之苦外，根本于事无补。想脱困，想不死，还得妥协答应。

　　当下连连点头，叫道：“主人，蝙蝠愿意供您差遣一万年！绝不反悔！”


第0938章 队伍组成，担任队长

　　用神蛊傀儡术，将那蝙蝠人收服，以秦无双如今的神魂，控制这蝙蝠人，是绰绰有余了。

　　虽然说秦无双眼下不缺少打手，但这种高手，自然是越多越好。

　　原来，这蝙蝠人乃是一头蝙蝠修炼成妖神，名为黑翼蝙蝠。既然被秦无双收服，秦无双赐名“大黑”。

　　这黑翼蝙蝠被收服，自然不可能有反抗之心。秦无双一个念头，便可以通过神蛊傀儡之毒杀死它。

　　小江见到了秦无双的手段，佩服不已，若非秦无双不怎么喜欢听拍马屁的话，小江的敬仰之词一定会如同滔滔江水绵延不绝。

　　爆虎见到秦无双收服蝙蝠人的手段，心情十分复杂。一方面，他是个知恩图报的人，另一方面，他又是一个提防心很重的人。

　　因此，对待秦无双的态度，便有些值得玩味了。客气之中，带着深深的提防。

　　秦无双知道他的心思，也不戳穿，而是对小江道：“小江，你负责和铁弘兄说明情况，不用拐弯抹角，直奔主题好了。我看铁弘兄是爽快人，开门见山比较好。成与不成，散买卖不散交情。”

　　小江伶牙俐齿，立刻领会了秦无双的意图，笑道：“铁弘大人，我来介绍一下，这位星河大人，是散修界的一个隐世高人。事情是这样的。”

　　小江果然没有拐弯抹角，而是将自己的意图，一五一十地讲了一遍。当然，措辞方面非常讲究，将这件事渲染的诱惑力十足，同时还隐隐用上了一些激将法，说什么“扬我散修界威名，增我散修界气象，不能让那些巨头宗门小看咱们散修界无人”等等。

　　这类话，对于铁弘这种桀骜不驯又自负的男人而言，是非常有杀伤力的。

　　但铁弘毕竟不是热血少年，不会被这几段话给诈唬住。

　　沉吟了一阵子，抬头看了看秦无双，四眼相交，秦无双淡然一笑：“铁弘兄，你是否觉得我对付黑翼蝙蝠的手段，会同样拿来对付你？”

　　铁弘居然不否认，而是直视着秦无双。

　　秦无双淡淡一笑：“铁弘兄，在此之前，我从没听说过你铁弘兄，也没听过什么黑翼蝙蝠。如果不是小江从中撮合，想必也不会有今天枯松岭一行。我只说一句，对付君子，用君子的手段。对付小人，用小人的手段。铁弘兄是实诚人，我不瞒你，如果我要用对付黑翼的手段对付你，铁弘兄即便提防再深，也势必难以阻挡。”

　　小江趁机说道：“铁弘大人，星河大人还是很随和的。如果铁弘大人没有意向，我们立刻就走，绝不强求。但请铁弘大人务必保密。”

　　铁弘沉吟不语，心里倒是信了七八分。他见秦无双光明磊落，倒不像那种背后阴人的家伙。

　　这次大天劫到来，铁弘吃了没有帮手的亏，内心也在反思，有时候，太过孤家寡人，还真是不行。

　　如今见眼前这人器宇轩昂，显然是值得结交之人，倒是着实有些心动了。

　　秦无双道：“铁弘兄的大天劫即将到来，我们也不好深扰了。小江，咱们再去下一个那里吧。”

　　小江应了一声，也站了起来。

　　铁弘见他们朝外走去，喝道：“且慢！”

　　“铁弘兄，如何？”秦无双真诚地笑了笑。

　　铁弘大声道：“不管怎么说，我铁某人这次承了你们的情，又承蒙你们看得起，我决定，入伙了！”

　　小江大喜：“铁弘大人，果然是爽快人。不过丑话说在前头，这次行动，回报固然是很高，但风险也是很高的。铁弘大人一旦加入，中途可不能放弃啊。”

　　铁弘正色道：“我铁某人可不是临危苟免的人！”

　　秦无双也是大喜：“好，既然如此，小江，我们在这里等铁弘兄半个月，等他大天劫渡过一起上路。”

　　铁弘心中狂喜，这星河大人如此说话，那就是表明，愿意为他渡劫护法了。有这种天神强者护法，铁弘如何能不喜出望外？

　　半个月后，铁弘成功渡劫，加入队伍。

　　加上黑翼蝙蝠，队伍已经有了四个人。

　　接下去的时间里，凭借小江的三寸不烂金舌，七人队伍终于凑齐。除了小江实力弱一些之外，其他都是清一色的强者。

　　其中，秦无双修为最高，乃是天神道一劫。而铁弘仅次于秦无双，刚刚进入天神道。

　　其他四人，黑翼蝙蝠真神道巅峰。还有三个，一个真神道七劫，还有两个也是真神道八劫，比黑翼蝙蝠的境界略略逊色，离那巅峰境界，还差一步。

　　其中真神道七劫的那位叫做谷风，战斗力虽然不比黑翼蝙蝠，但其善于侦查，刺探，偷袭的天赋，却让他在队伍中拥有一席之地。

　　其他两人，却是一对叔侄。年龄大致相仿，长相也很像。若不是他们自己说是叔侄，几乎让人怀疑他们是孪生兄弟。

　　叔叔名叫鲁仝，侄儿名叫鲁雄。这两叔侄，擅长联合击杀，在战斗中联合击杀的手段，非同一般，乃是打头阵的好手。

　　这种配置，却是非常合理了。

　　鲁仝和鲁雄俩叔侄负责正面冲锋，黑翼蝙蝠高空配合，形成立体攻势。而谷风则负责暗中侦查，排查敌情。在战斗中，其擅长弓箭的远程攻击能力，也能得到最大程度的发挥。

　　秦无双则毫无争议当上队长，铁弘则担任副队长。

　　小江实力最弱，是这七人队伍中的短板，负责串联业务，对外沟通等杂务，说白了就是跑腿的角色。

　　小江倒是没有妄自菲薄，而是非常投入角色。他是发起人，大家都心知肚明，这件事，还得通过小江的人脉，总不能因为他的实力弱，就将他踢出局。

　　三个月后，主神殿的任务，果然如期发布出来。虽然这任务非常的隐晦，一般人即便看到了任务发布，一时也绝不知道，这个任务的内容，就是跨位面的偷采。说白了，就是星域之间的掠夺。

　　秦无双当然知道，这偷采的对象，绝不可能是他们天玄大陆。因为天玄大陆根本没有传送通道进去。

　　小江兴高采烈地走进屋，见到伙伴们都在，笑道：“诸位，都收到风声了吧？小弟我没有骗大家吧。”

　　铁弘得到了消息，知道了那惊天的回报率，倒是有些患得患失了，搓着手掌，笑道：“小江，你说咱们小队，能够获得一个名额么？”

　　小江笑道：“副队，你就放一百二十个心好了。这次征集的队伍，要求二十支队伍，其中有三到五个名额，都是给散修界的。现在外界都还不知道任务的具体内容。咱们又提前了三个月准备，肯定是没问题的。再说，接受报名的，可是我的远方表亲，从小和我关系好。”

　　“哈哈，小江，如果能成，你这次功劳不小。”鲁雄笑呵呵表扬了一句。这鲁雄性格比较粗疏，和他叔叔截然相反。

　　小江倒不居功，抓了抓脑袋，笑道：“如果不是诸位的实力摆在那里，这事根本没我的份啊。我就算提前三年知道消息也不管用。兄弟我是知道的，这次，我是沾你们的光，嘿嘿。”

　　这话大家都很爱听，乐呵呵地笑了起来。

　　秦无双却道：“小江，现在大家都是一条船上的人了。客气话少说两句，有没有什么建设性的意见？”

　　“有！”小江正色道，“队长，我们现在就可以提交申请了。越早提交，就越有优势。虽然最后的选拔需要一点时间，需要通过许多考验，但我相信，有队长你们几位的手段，咱们小队脱颖而出，肯定没问题的。”

　　主神殿发布的任务，回报率如此之高，报名果然是如火如荼。散修界，以往不认识的散修，也都自觉地凑在了一起，拼凑出一支支队伍。

　　整个天象大陆，报名的队伍，竟然高达四五百支！

　　全过程目睹报名场面的秦无双他们，这才知道主神殿的魅力所在。如果不是有些人有自知之明，恐怕这报名的队伍数，大有可能超过一千支！

　　“太疯狂了。”鲁雄嘟囔了一句，咧嘴笑道，“不过这样才热闹啊。队长，咱们这次，要打出名气，让那些宗门势力知道，散修界，也是有强者的！”

　　“是啊，看到那些名门大派自居的宗门，心里头就来气。”谷风也很郁闷。

　　这段报名的日子里，散修们也是充分体会到了什么叫做世态炎凉。那些宗门势力的队伍，一个个都是眼高于顶的。根本瞧不起散修界的队伍，认为散修队伍组合起来，就是乌合之众的拼凑！

　　这也让散修界的队伍，卯足了一口气，想在选拔之中好好表现一下。巨头宗门得罪不起，那些二三流的宗门，也瞧不起散修，也摆架子？这不是欺负人么？

　　秦无双倒不是很在意这些无谓之争：“诸位，咱们报名，不是为了向那些宗门势力证明什么，我们的目标只有一个，就是夺取一个名额。其他都是无谓的意气之争。真正的考验，在执行任务的过程中，谁强谁弱，生死存亡才是最好的见证！”

　　众人听了秦无双这话，都是连连点头。


第0939章 大幻日神宫

　　四五百支队伍报名，自然是良莠不齐的。其中来自宗门的队伍，大约占了一半，而另一半，则是来自散修的队伍。

　　要在这四五百支队伍里选拔二十支队伍，其比率也是达到了二三十个里头挑一个。这种概率，注定很多队伍，都将是走走过场，不可能入围的。

　　主神殿自然不可能让这些势力一窝蜂一起来的。首先自然要有一个审核，明显资格不够的队伍，自然是连参与竞逐的资格都没有的。

　　如此一来，四五百支队伍经过一轮资格审查，直接被刷下了二三百支队伍，剩下一百多支队伍。

　　这一百多支队伍，再进行深度考察，选出八十支队伍。

　　这深度考察的内容，自然是考核队伍的综合实力以及应变能力。这个环节，秦无双他们的队伍，倒是不费吹灰之力就通过了。

　　他们队伍的名字，赫然出现在了最两轮选拔的八十支队伍名单里。

　　最后八十支队伍，两轮对决，决出最后二十名队伍名单。

　　离最后的选拔，还有十天时间。小江这时候充分利用了他在主神殿里的人脉，着实打听到了不少消息。

　　“队长，这八十支队伍，有三十六支队伍，都有天神强者坐镇。除了咱们小组之外，散修队伍里，拥有天神强者的，才六支队伍。也就是说，三十六支拥有天神强者的队伍，有二十九支是来自宗门势力的。竞争还是很大啊。”小江也是感到有些无奈，他一开始对入围最终名单十分有信心，却没想到，这报名如此的火热。

　　秦无双倒是淡定的很，似乎这一切都是情理之中一般。

　　“小江，你在主神殿有人脉，那些宗门势力，怎会没有人脉。咱们提前组队，人家也有可能提前组队。只要准备充分，人手方面，宗门势力比散修总是更有优势的。”

　　“队长说的对啊。如今，咱们离那最后二十个名额，也就是两轮比赛的距离了。无论如何，一定要搞到一个名额。这么多宗门势力如此重视，说明这绝对是一个肥差啊。”副队长铁弘说道。

　　“二位队长，这两轮选拔，第一轮，咱们是肯定没问题的。通过概率起码在九成以上。因为三十六支有天神强者的队伍，都是列为种子队伍的。然后再从其他四十四支没有天神强者的队伍选出四支队伍，作为种子选手。凑成四十支队伍。所以说，第一轮，咱们不会和拥有天神强者的队伍相遇。通过第一轮决赛，肯定没有问题。”

　　小江实力虽然不济，但对时局的把握，却很精确的。

　　“嗯，与没有天神强者的队伍作战，咱们通过的问题不大。问题就在于第二轮，如果运气不好，抽签抽到最强的队伍，麻烦就大了。所以，第二轮需要一点点运气才行。”鲁仝也看透了其中玄奥。

　　铁弘倒是颇为不以为然：“碰到最强的队伍又怎么样？只要咱们发挥的好，就有希望进入最终名单。”

　　铁弘的性格是不服输的。要他承认不如别人，很难做到。再者，他们的队伍拥有两名天神强者，这在所有队伍里也是不多见的。

　　所以，铁弘的自信，并非完全没有来由的。

　　第一轮决战的抽签，结果并不出人意料。秦无双他们小组，遇到了一支来自某个二级宗门的小组。

　　这个小组，没有天神道强者，显然不可能是秦无双他们的对手。结果没有任何悬念，被秦无双他们小组强势淘汰出局。

　　第一轮决战确实没有悬念，凡是拥有天神道强者的队伍，无一落马，全部出线，进入了最终决战。

　　这个结果倒也不算出人意料。

　　第一轮决战结束，立刻启动最终决战的抽签仪式。

　　这次抽签，将决定着最终的走向，因此大多数队伍，都显得十分认真。唯独少数几家来自巨头势力的队伍，显得十分轻松。他们这些巨头势力，在最终决战，也将列为种子选手，彼此之间不可能相遇，所以，他们是带着一种绝对能够晋级的心态参加最终决战的。这也是他们心情轻松的原因。

　　而非巨头势力的队伍，不管是来自宗门也好，来自散修也好，都没有种子选手的资格，将完全打乱了进行抽签，包括秦无双他们的队伍。

　　参与抽签的时候，秦无双的心情倒是淡定的很。就算是抽中种子队伍，他也并不是什么惧怕。胜负也不过是五五之数。

　　只不过，秦无双向来没有在人前刻意高调的习惯，因此，他也不去为队伍造什么势。

　　在他看来，保存实力，隐藏一些底牌，到了真正任务开始之后，也许是一个聪明的选择。

　　比武擂台上，你风头再盛，不决定生死，只决定胜负。

　　到了真正的任务中，面对的风险和危机，随时都是生死关头，那时候才是最需要将所有实力拿出来的时候。

　　也许是因为秦无双的运气一向不坏。所以，他这次的签运也不算坏。仅有的四支没有天神道的队伍，居然被他抽中了一支！

　　虽然，这支队伍的来头很大，乃至来自巨头势力——大幻日神宫的队伍。但是，却是大幻日神宫的第二队伍。

　　大幻日神宫的主力队伍，乃是一支铁定出线的种子队伍。

　　大幻日神宫来自天象大陆南部，与万鹰殿一样，乃是四大巨头势力之一，在天象大陆，只对主神殿负责。

　　这等巨头宗门，派出两支队伍，倒是一点都不让人觉得意外。如果是抽中大幻日神宫的第一队伍，秦无双他们肯定会焦头烂额。即便秦无双有自信，其他成员，也必然会感到很挫败。在散修眼里，大幻日神宫终究是那种庞然大物级别的存在。

　　心里与生俱来就有一种敬畏之感。

　　有这种敬畏之感，想要打败对手，就更加难了。还没动手就畏首畏尾，显然不可能发挥出百分百的实力。

　　可是，这只是大幻日神宫的第二梯队队伍而已，铁弘一回到住处，就愉快地大笑起来了。

　　自从签位出来之后，他心里就在开莲花，十分的愉快。只不过碍于面子，不好当中表达出来。

　　如今回到了住处，心花怒放终于在脸上表现了出来，哈哈笑道：“队长，看来咱们运气不差，上天注定咱们能够获得一个名额啊。哈哈。”

　　铁弘心情大好，一拍鲁雄的肩膀：“小鲁，咱们去喝两杯。”

　　这七个人里，铁弘和鲁雄都是属于那种豪爽之辈，性格接近，所以显得分外投缘。

　　鲁雄搓了搓手掌，笑呵呵道：“大家一块去啊，这么好的签位，不庆祝一下说不过去啊。这简直就是保送嘛。”

　　谷风一直不说话，在角落里把玩着他的弓箭，这是他这个刺客的最大爱好。

　　鲁仝性格稳重，也不开口，而是把目光朝秦无双看了过去。

　　小江见秦无双不语，忍不住问道：“队长，大家提议去喝酒……”

　　黑翼蝙蝠忽然咧嘴阴笑道：“你们以为队长的脑袋瓜子跟你们一样简单啊。盲目乐观。”

　　“黑翼，你啥意思啊？”铁弘和黑翼现在虽然是一个战壕的战友，但纠缠了几百年的恩怨，还是让他们在言语上偶尔有些小冲突。

　　好在黑翼很清楚自己的定位，也不和铁弘争辩，怪笑一声：“铁副队，你现在当上副队长，也不喜欢用脑子吗？”

　　小江忽然道：“队长，你是否有什么忌惮？”

　　秦无双叹道：“我倒情愿，咱们抽中的是其他有天神强者的队伍。这大幻日神宫的队伍，不好办呐！”

　　“区区第二批的队伍而言，队长，没必要太高估他们吧？”鲁雄抓了抓脑袋，嗫嚅道。

　　“诸位，大幻日神宫这种巨头势力，居然派出了二队，就必然有他们的打算。咱们论实力，压制这第二批队伍，是肯定没问题的。但，大幻日神宫会不会让咱们顺利登场，这就是未知之数了。”

　　秦无双的语气。显得忌讳莫深，意味深长。

　　“队长，你的意思是……”铁弘性格虽然直爽，但并非一味的直肠子不懂拐弯抹角。

　　相反，散修天生的敏感，让铁弘一下子就咂摸出一些味道来。

　　黑翼冷笑道：“大幻日神宫这次一队的领军人物，据说是年青一代第一强者日东山。这日东山，性格强势，一向霸道，宗门观念极其重，最为护短。咱们抽到了大幻日神宫，可真不是一个好签。”

　　小江面色暗了一暗，吃吃道：“黑翼道兄对日东山的评价，很有道理。队长，咱们……要不在开战之前，换一个地方住吧。省的那家伙直接找过来，咱们推脱不了。咱们换个地方，眼不见心不烦。”

　　“小江，你聪明一世，糊涂一时啊。那日东山要找你我，你觉得，凭你那两下子，能避得开他吗？”

　　黑翼的口气是很尖酸，但道理还真就是这个道理。

　　众人的目光不由自主锁定在秦无双脸上，这时候，他们需要队长来做一个抉择，关键时刻，队长才有决定权。是队伍的主心骨。


第0940章 强势对强势

　　秦无双迎向大家那期待的眼神，淡淡一笑：“诸位，我只有一句话问你们。对大幻日神宫，你们内心深处，是否有恐惧之意。”

　　这话问的很是特别，秦无双仿佛不容大家逃避似的，点名问道：“铁弘副队，你先回答。”

　　铁弘怔了一怔，苦笑一声，倒也不矫饰什么：“说实话，天象大陆其他势力也就罢了，但四大巨头势力，那是仅次于主神殿的存在。要说心里对他们一点敬畏都没有，那是不可能的。”

　　其他人见铁弘如此坦诚，都是趁机点起头来，随身附和。

　　秦无双倒也不生气，点了点头：“那好，我可以告诉你们，我对这些巨头势力，没有什么感觉。但我能理解你们对大幻日神宫的敬畏。现在，我再问你们最后一个问题。”

　　“队长，你问吧。”

　　“嗯，我想知道，你们对于自己命运的追求，对于这次任务的迫切心情，能否战胜这种对巨头势力的敬畏。如果战胜不了，咱们立刻放弃，队伍即可解散，我绝不勉强任何人。如果你们觉得能够战胜这种敬畏心理，那么，就必须听从我的号令，接受一切挑战。我只想说五个字——富贵险中求！”

　　好一个富贵险中求。

　　他们这些散修，天生不是富贵命，他们要大富大贵，必须火中取栗。

　　众人的眼中，都是闪烁着一种复杂的光芒，显然，他们的内心都在进行极为艰难的抉择。

　　这种复杂的目光，聚焦在秦无双脸上，看到秦无双那一脸的平淡，而那平淡之中，却透着一股让人心中动容的沉着自信。

　　忽然间，所有人的心情，都被秦无双这一份冷静给撩动了，骨子里那种散修天生的冒险因素，渐渐沸腾了起来。

　　“队长，好一个富贵险中求！什么大幻日神宫，咱们不怕！这是主神殿的地盘，还轮不到他们大幻日神宫作威作福！”

　　鲁雄是第一个叫嚷起来的。

　　“队长，我决定，跟着你混了！”

　　其他人见鲁雄叫了起来，骨子里那股剽悍之气也都跟着发作了。

　　只听铁弘道：“要死卵朝天，不死万万年。队长，你说的好，想要大富大贵，不冒点险，怎么能成？”

　　“队长，你说了算！”鲁仝也发话了。

　　谷风依旧在擦拭他的弓箭，嘀咕了一句：“我没意见。”

　　小江嘿嘿笑道：“诸位道兄都比我强，你们不怕，我小江光脚不怕穿鞋的。再说，咱们队长，我很有信心！”

　　黑翼蝙蝠嘟囔道：“你们看着我干啥？我的原则只有一个——队长怎么说，我怎么做。”

　　众人都是大笑起来。

　　便在此时，秦无双的笑容忽然一凝，耳根子微微一动，目光饱含深意地朝窗外远处的方向投去意味深长的一瞥。

　　嘴角里溢出一点嘲讽的微笑，沉声道：“这人还真是经不起惦记。说来就来了。”

　　一听秦无双这么说，所有人的表情都凝重起来。

　　“来了？”

　　“队长，来的是谁？”

　　秦无双淡淡一笑：“大家淡定，在这里呆着，我出去招呼一下。”

　　众人见秦无双的表情云淡风轻，心中对大幻日神宫的敬畏之情，也稍稍缓了一些。有这样稳重沉着的队长，让他们感到有主心骨。

　　“副队，来的是那位阁下吗？”

　　谁都知道，那位阁下，是指大幻日神宫的日东山。这里只有副队长铁弘已经突破了真神道的壁垒，能够感应天神强者的一些气息。

　　铁弘面部表情轻轻一凝，露出深思之色，旋即点点头：“大家不要妄议了，等队长回来，一切自有分晓的。”

　　……

　　秦无双来到门外，抱胸而立，只见得前方街道，仿佛一团火气不断逼近似的，那日东山的气势，便好像一轮喷薄的红日，从街面不断升起，那团好似火焰似的气势，一浪一浪卷了过来，将四周的空气都扬起阵阵热浪。

　　秦无双则是浑身散发出一道道青光，整个人，便好像一株盘踞在这里几千年的老树一般巍峨挺拔。

　　“武星河？”日东山那火色的浓眉微微扬起，如同两把高悬的长剑似的，给人一种非常强大的压迫感。

　　秦无双随意一笑，仿佛微风拂面一般，随意地点了点头。

　　“很好，我正要找你。”日东山显得很直接，开门见山的说道，那目光在秦无双身上打量了几下，充满一种上位者居高临下的审视感。

　　“我知道你要找我。”秦无双颇有些玩味地笑了笑。

　　“哦？”日东山忍不住多看了秦无双两眼，“那你知道我所为何来？”

　　“知道。”秦无双也不多回答。

　　“跟聪明人说话，果然痛快。”日东山微微一笑，以一种谈判的口气说道，“好吧，说说，你们需要什么条件才肯退出。开个口吧。我大幻日神宫也不白占你们的便宜。”

　　在日东山看来，他能够亲自来见他们这些散修，就已经是莫大的恩赐了。你区区散修队伍，小胳膊小腿的，跟大幻日神宫一比，那就是螳臂挡车。

　　哪知道，他这话说出来后，秦无双却是悠然摇了摇头：“阁下，我想你是会意错了，我知道你会来，但并不代表我们要退出。”

　　“嗯？”日东山的两条眉毛，顿时翘了起来。眉宇之间那道煞气，顿时凝聚起来，好像一团火焰。

　　“散修朋友，你确定，你们不退出？”

　　秦无双淡淡一笑，目光毫不退让，盯着日东山，冷冷问：“阁下，我们有非退出不可的理由么？”

　　“当然有。”日东山冷哼一声，“就凭我站在这里与你对答，便是最大的理由。散修朋友，提醒一句，退出是你们最明智的选择。退出，还能收到一笔不菲的赏赐。反之，便是与我大幻日神宫为敌。”

　　这种威胁，可以说是非常明目张胆，甚至不是一般的猖狂。

　　不过日东山偏偏能将这种猖狂的话语，用一种很阴冷的口气表达出来。

　　“如此说来，大幻日神宫，似乎更有凌驾主神殿之上的权力啊。”秦无双似笑非笑，但语气里那丝嘲讽，却也没有刻意掩饰。

　　你大幻日神宫是强大，但也不能如此欺负人。放着主神殿高高在上，难道你大幻日神宫还想凭借平素的跋扈风格，破坏公平竞争不成？

　　日东山面色微微一寒，露出极度不爽之色：“阁下，看得出来，你是敬酒不吃，打算吃罚酒了。很好，那你们就登上决赛舞台吧。夺取那个名额，对你们来说，是福是祸，终有一日会验证的。”

　　日东山倒也光棍，他显然清楚，在主神殿的地盘里，还轮不到他来闹事，丢下一句冷话，掉头走人，反而是英明的选择。

　　见到秦无双将日东山打发走，众人心里都稍微松了口气。不管怎么说，日东山这个邪神是走了。

　　“队长，这日东山心胸狭窄，我看他一定会借机报复咱们的。”小江不无忧虑地说道。

　　秦无双摆了摆手：“大家不要多想。他日东山实力确实强，境界方面，甚至比我强了两个层次。不过，这并不是咱们惧怕他的理由。”

　　听队长这么说，众人都是讶然，比队长还要强两个档次？

　　难道说，那日东山竟然已经是天神道三劫强者！

　　黑翼蝙蝠喃喃咒骂道：“这些巨头势力，霸占了最好的地盘，霸占了最好的资源。这都是靠挤压咱们散修的生存空间获得的！”

　　秦无双摆了摆手：“大家回去休息吧，好好备战。全力发挥便是。七人的队伍，七打四胜，咱们只要发挥正常水平，晋级肯定没问题的。”

　　这个签位，抛开场外因素不说，确实是张好签。七打四胜的决战，甚至秦无双最后都不用出场，六场之后，他们就以四胜二负结束了战斗。

　　可想而知，大幻日神宫那边的脸色，有多么难看。尤其是那日东山，整个决战，那目光就一直如同一把刮骨钢刀一样，在秦无双他们身上瞄来瞄去，仿佛一个打量着猎物的猎人似的。

　　旁观者清，其他那些知道日东山强势的人，都暗暗叹息，这个散修小组还真是不识趣，拂逆了日东山的意志，就算入围了最终名单，任务开始后，可有苦头吃。日东山这种吃亏不过夜的人，一定会有动作的。

　　便连小江的那个远方表亲，在主神殿修炼的执事，也是暗中交代小江：“你们小组，这次看来是惹恼日东山了。在主神殿的地盘，大幻日神宫的人是不敢乱来的，但这次任务是跨越位面的。你们离开了天象大陆，一定得小心提防。不要给这日东山找你们麻烦的机会。”

　　小江苦涩一笑：“兄弟，我们何尝不知道日东山不好惹。但这样的机会，放弃了可惜啊。而且，我们队长是一个很有骨气的强者，没有被日东山的威胁给吓破了胆子。”

　　那执事叹道：“照我说，审时度势，你们还是应该战略性放弃比较好。以日东山的脾性，肯定会对付你们的。”

　　小江叹道：“兄弟，我们准备了这么久，到最后一步要我们放弃，从心理上，也根本接受不了啊！”

　　那执事苦涩一笑，却没有再说什么了。


第0941章 主神召见

　　入围最终名单的二十支队伍，虽然有四五个名额原本是打算预留给散修队伍的，但散修界的整体实力，终究还是无法和宗门势力相比。最终入围二十个最终名单的，只有三支散修界的队伍。

　　在巍峨的主神殿下，他们接过了象征着荣誉的主神令牌。这主神令牌接到了手，就意味着他们接下了这个任务。直到任务完成前，都绝对不能退出了。

　　仪式并不复杂，授予资格的一切程序都是从简的。

　　所有的队长，都被集结在了一起。等待他们的，则是一个非常庄严的环节，主神会见！

　　主神！

　　一想到即将要觐见的人物是主神，是天象大陆的终极之王，他们心中便有一种异样的激动。

　　即便是秦无双，也从未见识过真正的主神级别强者。他想知道，这主神级别的强者，到底有多强。

　　庄严的主神殿中，仿佛每一根柱子，每一块地砖，都充满了一种神韵，一种他们从未领略过的神韵。

　　秦无双的脚步踏在这神圣的玉阶上，心中对那主神便产生了一种高山仰止的感觉。

　　这主神虽然还没露面，但这种气势，这种氛围，便已经将这主神塑造的完全不同了。

　　任何一个细节，处处都体现出主神与一般强者截然不同。

　　“主神大人，这二十位强者，都是这次选拔队伍的队长。”领着他们进去的一名长老恭恭敬敬开口道。

　　门内，一道威严的声音传了出来：“进来吧！”

　　这声音，不咸不淡，却好像一股强大的气压，仿佛随时可以将人的神魂挤破似的，震得他们心跳忍不住加快。

　　“好强大的主神威压。”秦无双暗暗咂舌，不愧是主神啊。一句话所产生的压力，便好像可以将人的神魂碾碎似的。

　　如此强大的存在，秦无双确实是第一回领教。看来，这主神大人，确实是在给他们一个下马威。

　　王座之上，一道十丈高的雾气之中，仿佛有一道有形物质的躯体在那盘坐在，又仿佛那只是一个气团罢了。

　　但脑子再笨的人，也都知道，那高高在上的神道气息，便是主神大人了。也便是如今天象大陆的王。

　　“呵呵，欢迎你们，可爱的勇士们。”

　　主神大人的声音，仿佛是一个设定好的程序，永远都是那一种口气。但就是这种淡淡的口气，却让这二十个人无一例外，同时感到头顶有一座大山压下来似的，威压非常之强。

　　如果说这主神大人发出一道神魂出来攻击他们，就算不直接震散他们的神魂，也足可让他们所有人都身受重伤了。

　　“主神，这就是主神的实力！”

　　这二十名队长，一个个都是骁勇强大之辈，见到主神如此强大，心中自然而然便生出一种幻想，一种对极致武道的渴望，一种与强者比肩的冲动。

　　“都很好，非常整齐，都是天神道强者，尤其还有几个，是如此的年轻，本座非常欣慰，哈哈，这正是我天象大陆兴旺的标志。”

　　“左使，跟他们说一说这个任务吧。”主神淡漠地吩咐道。

　　主神左边的一名神道强者，实力至少六劫天神道，是一个银发银眉的老者，应了一声，那对鹰隼一般的眼珠子，扫过全场，缓缓开口：“诸位，主神殿这次召集你们来，是有一项伟大的任务需要你们出力。在咱们天象大陆以北的某片区域，新发现了一个没有天神强者的小位面。这个位面，却拥有非常丰富的大罗晶石矿。这是好消息。但同时，还有一个坏消息。这个位面，已经被人捷足先登了。而捷足先登的势力，正是咱们的老对头风云大陆。”

　　听到风云大陆，这些人的表情顿时复杂起来。而秦无双的眉关，也是轻轻锁了起来。

　　风云大陆，会有这么巧合么？

　　“风云大陆一向和咱们天象大陆不和，如果让他们将这个大罗晶矿都挖掘了去，他们那个位面的实力一定会暴涨。这对咱们天象大陆，是非常不利的。所以，咱们这次其实就是去分割风云大陆的利益。即便不能阻止风云大陆霸占晶矿，也一定要瓜分利益，不能让好处都让他们得了去。”

　　这银发左使说到这里，停顿了一下，才继续说道：“派你们过去，便是要你们在那里开发晶矿，夺取更多的利益。主神殿的态度很明确，开采到的大罗晶石，将会拿出二成给你们分配。主意，这个分配，不是统一平均分配的。而是看你们各自队伍的贡献度，已经创造的价值多少而衡量的。如果你们的小组，创造的价值多，不管有多少，都有二成，是属于你们的。而如果你们任何小组，碌碌无为，没有什么收获，那么相应的，所获得奖励，也就越少了。”

　　这种分配，显然是为了促进所有队伍的积极性。如果搞统一分配，难免会影响到积极性。

　　“当然，这个奖励方式，并不代表你们就不需要团结合作了。相反，如果你们不团结合作的话，在那里，也许根本没有生存的机会。风云大陆早十年就开发了那个位面，在那边，他们势力更加稳固。所以，你们这次去，任务很重。万一没弄好，便有可能是命丧他乡的下场。人为财死，鸟为食亡。相信你们既然报名，并一路角逐到这里，这一点应该早有觉悟了吧。”

　　其中一名队长说道：“左使大人，我们该怎么去啊？乘坐主神飞舟，还是靠传送阵法去？”

　　那左使笑了笑：“这个问题问的不错。传送阵法，咱们天象大陆现在根本没有通往那个位面的传送阵。也不能说没有，只能说，暂时还没有桥接上，或者说历史上也许有，但没有被挖掘出来。主神大人原本是想去开辟一个传送通道的，一来太耗费神力，二来，也容易打草惊蛇。所以，还是选择乘坐主神飞舟，借助各种神通，进入那个位面。”

　　主神飞舟！？

　　秦无双脑子里一片灵光闪现。这主神飞舟，竟然可以穿梭位面，无视那星河之间的距离么？

　　“呵呵，诸位，乘坐主神飞舟的话，你们需要一些耐心。因为要到达那个位面，即便强如主神飞舟，起码也要三个多月才能到达。路程实在太遥远了。唯一可喜的是，那个位面虽然修士不强，但胜在地盘很大。咱们的飞舟只要不落在他们显眼的地方，就不担心被人发现。主神飞舟，是抗神识感应的。即便有强大的神魂监控，也难以发觉主神飞舟的踪迹。”

　　对于主神大人而言，控制主神飞舟，可远比开辟那传送通道容易多了。

　　唯一的缺点，正如这左使大人说的，要多耗费一些时间。

　　“好了，现在，你们有什么问题，尽管问。我会给予回答。如果本使回答不上，主神大人会亲自回答。记住，现在有疑问，问出来最好，一旦离开这里，你们就算有满脑子疑惑，也只能自己去琢磨了。”

　　日东山笑了笑：“左使大人，我想请问一下，那风云大陆在那个位面驻扎的人手，有多强？”

　　“风云大陆十年前就已经开始入侵那个位面。现在他们的势力是根深蒂固了。所以，他们的强者，也许有四五劫，乃是五六劫的天神道。当然，这也只是猜测而已。一切，要眼见为实。不过，你们这二十支队伍，都是精英中的精英，到了那里，大有可为。记住，风云大陆虽然捷足先登，但他们也不敢撕破脸皮跟咱们天象大陆动粗。这种事，发别人位面的财，大家心照不宣，默默发财才是正道。如果搞摩擦对抗，就会演变成一场位面之战。咱们天象大陆可从来就不怕风云大陆。所以，他们风云大陆，也绝对不愿意跟咱们大规模爆发战争的。他们现在，就想安心采那些大罗晶石矿。”

　　另外一名队长则是问道：“左使大人，咱们采到的大罗晶石，怎么传送回来，又怎么验收，怎么给奖励。这些，得说清楚吧。”

　　那银发左使点点头：“嗯，这个问题问的好。你们所有队伍，都将得到主神大人的赐予，赐予一枚主神之戒。这主神之戒容积很大，足可容纳十年的开采额。因此，我们十年一次，会派使者去回收大罗晶石的。所有奖励，原地给予。当然，为了避免你们中饱私囊，你们所有的储物空间，将会被暂时封印起来。等出来之后，才能解开封印。”

　　秦无双面色微微一变，这个就有点出乎他的意愿之外了。

　　储物空间，对他而言很重要。他的武器，装备等好东西，都在储物道具里藏着呢。

　　如果储物道具被封印了，那就极大的不方便了。

　　“左使大人，这一点，很是麻烦。可否通融？”秦无双开口说道，“如果没有私人的储物空间，恐怕诸多不便。”

　　“那也好办，只要你们出来的时候，肯第一时间让主神殿的强者检查你们的私人储物空间，那便没事。这一条无非是要禁止藏私罢了。却并非要故意让你们不方便。”

　　秦无双心中虽然不以为然，但却没有再说什么。走着瞧，总不能一步一步都让人牵着鼻子走。他储物空间里好东西多着呢，别说一个主神，就算是天尊强者看到，恐怕也会心动不已！


第0942章 驾临乌鹊星

　　这二十个队长，无一不是佼佼者，所要问的问题，都是切中要害的。一番讨论之后，主神之戒赐予下来，任务牌颁发，双方签署委托协议。

　　毫无疑问，拥有强势的主神殿，在这协议中是绝对强势的一方。他们有种种约束针对这些冒险者。但涉及到报酬方面，却是步步小心提防，绝不肯有丝毫漏洞。

　　最操蛋的一条就是，生死由命，主神殿一概不负责。

　　当然，这协议越是严格，便代表着主神殿对执行这协议还是非常有诚意的。

　　对秦无双而已，这趟冒险，就不单单是夺取晶石那么简单了。和风云大陆的争夺，才是秦无双最感兴趣的。

　　这风云大陆，秦无双正愁找不到机会去了解，去接触。如今遇到这种绝好的机会，秦无双自然是不可能放过的。

　　离开主神殿，那日东山一对张扬的眉毛飞扬着，时不时朝秦无双看过来，充满一种戏谑的笑意。

　　秦无双心中暗暗好笑，这日东山如此猖狂，怕是没吃过苦头。这种人物，也就是出身好，要是没有那好出身，就算天赋高，恐怕也是个命丧街头的下场。

　　不管那日东山如何挤眉弄眼，秦无双便好像没有看到似的，来个熟视无睹。这让日东山更加咬牙切齿，恨得牙根都痒痒。

　　……

　　一艘主神飞舟，可以容纳千人不止。所以，他们这二十支小队，进入主神飞舟还嫌有些空荡荡的感觉。

　　第一次进入这种神奇的飞行道具之中，所以人都感到一种非常新奇的感觉，这就是主神的力量啊。

　　像这种高强度，足以应付星域位面之间空间气流摩擦的飞行道具，一般的天神道强者，根本不可能制造得出来。而且，也不可能有那么强大的神力，能够冲破位面之间那重重叠叠的星河壁垒。

　　即便强如主神飞舟，在星域位面之间飞行，也是如履薄冰，并非那种逍遥自在的自由翱翔。

　　如果是主神级别的强者，在星河位面之中，倒是可以自由翱翔，基本上，只要不遇到最强大的星河风暴，或者遇到位面撞击这种灾难，主神级别的强者，都不会遭遇到什么险情。

　　能够威胁到主神生命的自然危害，已经微乎其微了。

　　但主神飞舟，毕竟不是主神本身。其强度和主神本身的防御力，还是不能比的。

　　若非有主神的神魂指引，这主神飞舟，恐怕也无法穿梭层层星河壁垒，到达目的地。

　　三四个月的飞行，在漫漫星河中翱翔，让日子显得十分单调。秦无双是不肯放过任何一点时间修炼的。

　　在主神飞舟这种公共场合，他固然不能修炼太私密的功法，但却是一个锤炼神魂的好场所。

　　进入修炼状态，三四个月，也不过是弹指一挥间罢了。

　　这一天，那操纵飞舟的主神使者笑着招呼道：“诸位，准备一下，施展主神大人给予你们的隐身符，可以隐藏你们的神道气息。顺利落到这个乌鹊星里。这乌鹊星，便是你们的目的地！”

　　此时，他们离乌鹊星，也不过是几百万里的距离，已经进入了可以飞翔的安全区域了。

　　二十支队伍，一百四十名强者，纷纷离开主神飞舟，朝乌鹊星飞去。

　　这一日，这些来自天象大陆的外来客，终于降落到了乌鹊星上。看着这个完全不设防的位面，秦无双心中多少有些同病相怜的感觉。

　　这乌鹊星的今天，有可能就是天玄大陆的明天。

　　被异族入侵，无数外来势力，成为本土势力的噩梦。

　　按约定，所有的队伍，先在一起碰一个头，然后开始分工。

　　乌鹊星的地图，每个小组都有一份。这碰头会，说白了就是分工会。

　　这分工会一开始，秦无双便觉得有些怪怪的感觉，那些巨头势力的小组，看着他们队伍的眼神，总有一种不怀好意的意味。

　　“你们小组，往西，去侦查西北这一带区域的晶石矿问题。”

　　“还有，武星河，你们小组，往南一直下去，这一条线，归你们负责。一定要探查明白，这一线到底有多少晶石矿，还有多少风云大陆的混蛋！”

　　南部一线，是风云大陆势力的主要盘据点。让他秦无双的队伍去勘察南部区域，这绝对是毫无悬念的打压，是给他们穿小鞋。

　　离开了营帐后，铁弘愤愤不平地骂道：“他妈的日东山真无耻，分明是联合其他巨头势力，故意给咱们小鞋穿。”

　　“散修没人权啊。”黑翼蝙蝠不冷不热地感慨着。

　　“闭嘴，你本来就不是人！”铁弘没好气斥骂道。

　　黑翼蝙蝠嘿嘿一笑：“虽然现在不能和你拼个你死我活了，但看到你暴跳如雷，我心里还是暗爽啊。”

　　其他人倒是习惯了他们一路上斗嘴了，都是苦笑摇头。

　　鲁雄却是叫道：“队长，照我说，咱们干脆另开炉灶，单干！大不了，咱们不跟他们一起干。难道没了他们，咱们还就做不了事了？”

　　“队长，小鲁这个提议不错。”铁弘也是支持说道。

　　“大家先别急着考虑这个问题。咱们初来乍到，先熟悉一下环境，其他的事，容后再议。”秦无双摊开地图，“这乌鹊星，地大物博，没有天神道修士，简直是有些不可思议。这种矿藏丰富的位面，该当有很多天神道强者才是啊。”

　　“也对啊，这还真是蹊跷了。难道这乌鹊星，就从来没有过天神道强者们？以我看这地方，不像是连天神道都孕育不了的穷乡僻壤啊。”

　　“队长，你是不是觉得有什么不妥？”小江问道。

　　“嗯，这乌鹊星，有太多的秘密等待咱们挖掘了。小江，你的修为，在这乌鹊星，不会太显眼。先去调查一下。给你三个月时间，够不够？”

　　小江的修为，在战斗中，一般作用不大。所以这些跑腿的事，他是很乐意的，这样才能体现他的存在感啊。否则，他倒成了一个累赘附庸了。

　　“我给你一个面具，这个你要戴上。如此一来，也免得你被日东山的同伙给盯上。人无害虎意，虎有伤人心。日东山是狼子野心，不可不防。”

　　别看秦无双一直低调，但小细节方面，却是非常的谨慎。他这一个小小的举动，立刻让所有人的成员心里都是一动。

　　这是一个对同伴负责的队长！

　　毫无疑问，拥有这样的队长，对于冒险小队而言，绝对是一件幸事，尤其这个队长还是智勇双全的队长。

　　“大家都各自歇息吧，该修炼的修炼，该休息的休息。”秦无双摆了摆手，吩咐下去。

　　铁弘一愣：“队长，不用放哨吗？”

　　秦无双笑了笑：“不用，放哨的事，我来解决。”

　　有九大魔像大傀儡分身，《九宫归一剑阵》暗中分布，这一重防御，就够强大了。

　　更何况，秦无双还有天神道三劫的天神傀儡在身。这天神道三劫的天神傀儡，如今才是秦无双的一张底牌。

　　也正是有这些底牌在上，日东山的那些挑衅举动，在秦无双看来，那就是自己找死的表现。

　　离开了天象大陆，没有主神殿的压力，秦无双反而是轻松了许多，修炼的时候，也少了几分顾忌。

　　尤其是祭炼那神道武器的时候，也不需避讳什么。

　　秦无双如今，和那三劫天神道的长鞭，已经融合的十分好了。

　　黑翼蝙蝠和铁弘都是见识过秦无双手段的，一直他们都以为秦无双用的是刀，因为他们当日亲眼看到秦无双使用阴阳造化刀的。尤其是黑翼蝙蝠，在阴阳造化刀上着实吃了亏。因此对那阴阳造化刀记忆深刻。

　　如今见秦无双居然每日修炼的是一柄长鞭，心里都觉得很是不可思议。

　　秦无双却也不解释什么，他知道，自己这三劫天神道的神兵，在他们眼中，实在太过惊艳了。

　　这么一来，秦无双倒也不方便在他们面前祭炼那天尊神器，那一对绝世神剑天枝奎狼。

　　在这两三个月里，让所有成员吃惊的是，他们这个队长，似乎是全才，不管他们用什么武器的，队长大人都能指点几句，往往关键时刻给予几句点拨，竟然让他们有茅塞顿开的感觉。

　　即便是谷风那样的刺客，以冷箭为主要攻击手段的人物，秦无双依然有很大发言权。

　　要知道，秦无双运用神秀弓，几乎已经到了一种箭术宗师的境界。教那谷风几手，自然是没有任何问题的。

　　而黑翼蝙蝠的棍法，秦无双也有着诸多见解，笑道：“黑翼，我有一个伙伴，也用大棒，得空有机会，你们之间倒是可以着实切磋一下。”

　　黑翼笑道：“队长的朋友实力如何，如果跟队长一样强，那就不是切磋了，等于是我单方面挨揍罢了。”

　　秦无双笑了笑：“它如今的修为，可能比你还弱一些吧。但它的天赋特殊，神通广大，也许你们实力难分伯仲吧。”

　　那边鲁雄叫道：“队长，来帮我斧正一下，我这套巨斧百斩，感觉气势是够了，但杀伤力，总觉得有些缺陷。”

　　远处谷风又来一句：“队长，你说弓箭一道，准心与力道孰重？”

　　就在他们一片喜气洋洋的时候，远远的，几声凄厉的吼叫声传来，那声音，分明是小江发出来的。

　　小江的声音又惊又急，显然是在飞奔朝这边逃跑过来。

　　秦无双与众人打了个手势，纷纷各回各位，将阵势摆好。秦无双脚尖一抬，身体已经如同一头金光大鸟飞刺而去。

　　穿梭云际，恍如闪电。


第0943章 日东山的阴招

　　远处，一片宽阔的平原，小江几乎用极限的速度在奔逃，看他的样子，显然是惊恐到了极点。

　　而他后方，则是数以千计的兽群，这些兽群，黑压压一大片，如同千军万马在奔腾一般，势头之猛，好似那惊天动地的海啸似的，席卷而来，卷起千丈高的灰尘，恍如世界末日忽然来到。

　　论个体修为，兽群的这些灵兽，并没有超过小江的。但是这些灵兽组合在一起，这股气势，别说小江，就是真神道巅峰在这种气势下，恐怕也得退避三舍，群体的吞噬力，实在太让人震撼了。

　　秦无双双臂一振，背后的阴阳紫云翼一下子就打开了，双翼振动，散发出耀眼的紫光，身体一提，就已经掠到了小江前方。

　　手中长鞭一抖，将小江的身体直接挂住，朝后方一甩，小江的身体被一道紫光推动，直接消失在虚空之中。

　　秦无双神魂催动，虎目一瞪，发出一声巨吼：“咄！”

　　神魂传音，结合前世“狮子吼”的神通，这一声吼，直接贯穿天地，气势如惊雷一般，绵绵滚滚，直接震向群兽。

　　好像一道晴天霹雳炸响在那兽群之中，一大片灵兽在这一声巨吼之中，顿时神魂震散，痴痴呆呆，如同喝醉了酒似的，摇摇摆摆，一路颠倒。

　　为头的那些神兽，抬头看到秦无双如同天神一般立于空中，都是面露凶悍之色，咆哮一声，纷纷如同离弦之箭似的冲了上来，要和秦无双拼命。

　　秦无双冷笑一声，大手一回，一道道巨掌化为盾牌一样的凌厉神光，压了下去，这居高临下的神道气压，一压下去，那些不断冲上来的神兽，就好像撞到了一堵大墙似的，纷纷掉了下去。

　　“吼！撕碎他，撕碎他！”

　　“可恶的人类，干掉他！”

　　兽群发出一声声低吼，越来越多的神兽，不断冲上来，便好似蝗虫一样，前仆后继。

　　秦无双轻喝道：“孽畜，当真要我施展绝招么？”

　　单臂一抓，阴阳造化刀抓在手上，单刀一横，手诀掐动，一道圆形的波纹在刀头轻轻荡漾着，仿佛世界上最美丽的风景。

　　这波纹轻轻荡漾，却是渐渐形成一道圆形漩涡。漩涡之中，则是一个非常明显的阴阳太极鱼造型，随着漩涡不断卷动，面积也越发扩散。

　　这《阴阳极光》乃是《大五行轮回印》第四重的玄奥，乃是《枯荣印》的升级版。

　　这阴阳极光一旦涌动，代表天地最强的肃杀。一面为生，一面为死。一旦被这漩涡裹进去，生的希望，万中无一。

　　而在秦无双身后，星河小组的其他成员，也都已经集中在了一起。除了惊魂未定的小江之外，其他人都还算淡定。

　　尤其是黑翼蝙蝠，眯着眼睛，笑眯眯道：“这些孽畜，真是要倒霉了，哈哈。”

　　在场，没有谁比黑翼蝙蝠更清楚阴阳极光的威力了。当初秦无双没有尽全力，就将它压制的死死。让黑翼蝙蝠如此剽悍的强者也不得不屈服。

　　而如今，队长的气势，显然更胜从前。

　　别说这些兽群没有能和黑衣蝙蝠比肩的存在，就算有，那也是浮云。在这种无处不在的极光攻击中，群殴的优势，根本没有任何用处。

　　“副队，咱们要不要过去帮忙啊。”鲁雄有些忐忑地问道。看到那些剽悍的兽群，鲁雄心里也是发麻。

　　铁弘倒是淡定，他是天神道强者，对时局把握比鲁雄更强，呵呵一笑：“小鲁，以前没有机会，现在领略一下队长的强大吧。”

　　话音还没落下，秦无双那边，阴阳造化刀轻轻一抖，一道动人心魄的刀鸣声，忽然刺破虚空。

　　刀口那道漩涡，猛然一推，这阴阳极光形成的漩涡，立刻四面八方旋转起来，一道接着一道，不断射出来。

　　一圈，两圈，三圈，无数圈……

　　在空中不断地荡漾着。阴阳极光的肃杀之力，将那些冲上来的神兽一下子就给粘住了。

　　就好天空挂着一张张巨大的蜘蛛网，而这些兽群，则是飞蛾投火一样，不断粘上去。

　　极光漩涡之中，兽群的惨叫声不绝于耳。

　　秦无双的目光，却好像井水一般平静，凝视着远方。仿佛心思根本不在这些兽群上，而是思考着别的一些什么。

　　咆哮的兽群，渐渐平静下来。原先的嚣张，渐渐被恐惧所取代，看到四处堆积的同伴尸体，这些兽群，显然也知道遇到了一块他们根本无法撼动的铁板。

　　声音低沉地低吼着，目光之中，已经隐隐散发着一种恐惧之色。

　　终于，这些兽群，轰然一声，如同退潮一样，四下逃散。秦无双也不追赶，而是站在那里，神情严峻，仿佛在思考着些什么。

　　“队长。”

　　“队长。”

　　后面的那些人，一起涌了过来。

　　第一次见到秦无双神通大展，鲁雄这种非常容易搞个人崇拜的家伙，眼中闪耀着一种极度崇拜之色。

　　“队长，果然是强啊。难怪副队和黑翼他们都这么服你，哈哈，我鲁雄今天彻底是服了。”鲁雄心悦诚服。

　　鲁仝也是点头：“队长确实是强，照我看，那日东山，也不一定就能赢咱们队长。也不知道他嚣张什么。”

　　就在大家你一言，我一语的时候，秦无双忽然道：“日东山不是主要的问题，现在的问题是，咱们的行踪暴露了。”

　　小江显得极为惭愧：“我把事给办砸了。”

　　秦无双摇了摇头：“不关你的事，我看是有人背后摆了咱们一刀。”

　　“哦？”众人露出惊讶之色。

　　“日东山，呵呵，大幻日神宫，跟咱们玩这一手。果然是狠。”秦无双口气虽然平淡，但强行压抑的那一股怒气，却让人感觉到有一股强大的戾气隐藏着，如同火山一样，随时有可能爆发。

　　“是日东山搞的鬼？”众人都是大吃一惊。

　　秦无双冷笑一声：“不是他们还有谁？小江离开才多久？以小江作为目标，能够引动这么大阵势出来？”

　　小江的修为，只不过是真神道二劫罢了。这种修为，在乌鹊星，也绝对算不上顶级高手。

　　乌鹊星虽然不能和那些拥有位面之主的位面相比，但大致实力和天玄大陆是差不多的。

　　只是天玄大陆有一些隐藏的天神道强者，而乌鹊星，根据情报，是没有天神道强者的。

　　但这情报到底准不准确，那就无从得知了。无论如何，要探查整个位面，即便是主神，也是办不到的。

　　秦无双洞悉日东山，倒并非信口雌黄，而是有确切证据的。因为他从观识指灵玉盘里，看到了日东山的一名队友的身影。

　　大幻日神宫这次出来的队伍，也有两个天神道强者，还有五个，其中三个是真神道巅峰，还有两个略逊一些。

　　这种队伍，配置是十分高的。

　　秦无双一摆手：“大家下去，慢慢说话。”

　　众人来到隐蔽之处，看着秦无双，等他发话。刚才一战，秦无双的手段神通，已经显示出压倒性的优势，让他获得了空前的支持，一下子就让所有队员都心悦诚服。

　　“诸位，这兽群，肯定是和大幻日神宫有关，这是确信无疑的。如今，咱们身份暴露，如果继续南下，肯定会招来祸患。”

　　“那怎么办？”

　　“要不咱们干脆不南下了。凭什么把最危险的事情丢给咱们去办啊？”鲁雄很不服气。

　　作为散修，他们对宗门势力天然就有敌意，如今受到了不公平的对待，更让他们感到十分不爽。骨子里的那种抵触情绪，一下子就爆发出来了。

　　“对，咱们不南下了。偌大乌鹊星，我就不信没有咱们活动的区域。”

　　黑翼只是冷笑：“你们说的轻巧，如果一开始就不服从分配的话，回头这些混蛋在主神殿面前说两句坏话，就够咱们喝一壶的。你们还要不要回天象大陆？”

　　黑翼的话，便好像一盆冷水，从头浇透了脚。让他们头脑稍微清醒了一些。

　　“队长，难道咱们就这样任他们摆布？日东山这么阴咱们，难道就让他这样欺凌不成？”鲁雄郁闷之极，恨恨一拳砸在地面上。

　　秦无双嘴角溢出一丝冷峭的微笑：“当然不是，人为刀俎，难道咱们就要做鱼肉不成？只许他日东山阴我，难道就不兴我背后给他们使点坏？”

　　“哦？”众人立刻来了兴趣，“队长，有什么妙策？”

　　秦无双笑道：“这一战，这兽群吃瘪，其背后的势力，一定会引起警觉，咱们正好趁这个机会，来个祸水东引。他们日东山不是喜欢给咱们捣乱吗？咱们就给他们也捣一捣乱。诸位，你们看，这是日东山他们的探测区域。我按照这个路线，把那兽群的第二拨怒潮，引到他们那里去，你们觉得，大幻日神宫的滋味会如何？”

　　众人看到秦无双指向的线路，眼中都是露出大喜之色。如果按这条线路走的话，根本就用担心沿途撞车的问题，而且，可以给他们继续南下吸引不少注意力！


第0944章 巨兽一族

　　秦无双郑重说道：“诸位，南部区域，既然被那风云大陆捷足先登，至少证明一点，那南部区域，应该是大罗晶石矿最为丰富的地区。不然的话，十年的经营，他们不可能，也没道理一直将重心停留在南部的。所以，这南部地区，我们必须渗透进去。争取能够挖掘到尚未被风云大陆挖掘出来的大罗晶石矿。这一次，咱们分头行动，你们看到地图，南部这里，有一个超级大城市，名叫南安城，你们分头行事，去那南安城。一个月内，我会赶去和大家集合。集中，一路上，不要与任何人发生冲突，低调行事，一切到了南安城再说。”

　　秦无双这样交代，自然有他的道理。其他人都是点头答应。

　　“好，事不宜迟，这一路南下，一定要避开兽潮。根据我推测，这兽潮，一定是这乌鹊星南部最大宗门，巨兽一族的兽群。现在，我还拿不定主意，到底这兽潮，是来自乌鹊星的意志，还是来自那风云大陆的意志。”

　　秦无双继续说道：“不管是哪方面的意志，和兽族对抗，绝对是不明智的，尤其还是在他们的地盘里。”

　　铁弘表态说道：“队长，你放心吧，你说了避开兽族，我们一定会避开的。再说，咱们来这里，也不是为了惹是生非。”

　　“队长，你要保重啊。我们还等着你带领我们，大发神威呢。”

　　秦无双悠然一笑：“放心吧，我只是给大幻日神宫带去一点刺激罢了，没兴趣和他们纠缠。”

　　安排妥当之后，这些家伙开始分头行动。秦无双则是在原地等了三天之后，这才将观识指灵玉盘拿了出来，看了片刻，嘴角溢出一丝微笑：“差不多是时候了。”

　　阴阳紫云翼一催，化为一道紫光，消失在云空之中。

　　一天后，南部最大的山脉巨灵山脉之中，巨兽一族的地盘之中，盘踞着大大小小的灵兽，足足有几十万头。

　　这些灵兽，都是从乌鹊星四面八方聚集而来的。

　　此刻，这些灵兽，都仿佛打了鸡血似的，低声地咆哮着。这种低吼声，充斥着整个山脉当中，宛如地狱的鬼哭狼嚎一般。

　　心志若是差一些的人，只怕当场要吓破了胆子。

　　这巨灵山脉，正是巨兽一族的大本营，也是乌鹊星南部最大的势力，在整个乌鹊星，也是首屈一指的存在。

　　巨灵山脉内部的一个巨大洞窟之中，巨兽一族的九大兽王，全部聚集一处，这九大兽王，又以一头狮王为尊。

　　“狮王，这样下去，不是个办法啊。咱们乌鹊星，没有天神主宰，迟早会被那帮混蛋掏光家底的。如果到时候晶石矿被开发完了，那些混蛋还会那么好说话？到时候，只怕还是难逃做奴隶的命运。”

　　说这话的，是一头全身青甲的狼王。

　　巨兽一族，和天玄大陆的兽族不一样，他们并不刻意追求化形人类的样子，因此，外部一看，他们的样子，倒像是半兽人。

　　另一个长着鹰钩鼻的鹰王也是冷哼道：“老四说的很有道理。咱们如果甘心做奴隶，就任他们为所欲为。不然的话，真的行动起来了。”

　　要说巨兽一族，并不是那种任人鱼肉的主，实在是风云大陆来的那批人，实在太强悍了。

　　天神道强者的实力，让他们真正认识到了什么叫做天外有天。

　　九大兽王原本在乌鹊星是横行的存在，但在风云大陆的一族面前，简直跟刚修炼的菜鸟一样，根本无法抵抗。

　　如果不是风云大陆的天神道强者还要利用巨兽一族在南部的人脉和号召力，恐怕，九大兽王至少已经死了一半以上了。

　　尽管知道，风云大陆的天神道强者是利用他们，但，为了生存，他们不得不虚与委蛇，忍气吞声。

　　那狮王面目深沉，颇有王者气象：“诸位这次风云大陆那些天神道强者，要咱们召集百万兽族，定然又要咱们去冲锋陷阵了。根据我的推测，定然是有什么风吹草动。”

　　先前那个狼王冷哼道：“风云大陆可恶，一定是让咱们去打头阵。狮王陛下，会不会是又有外族入侵啊？前几天不是有人观测到星辰变异，有大片星云出现异象吗？会不会和这个有关系？”

　　众人都是情不自禁地点起头来。如今乌鹊星也是虱子多了身上不痒，对于外族入侵，已经能够心平气和地讨论了。

　　一直默不作声的一头九尾狐，阴笑道：“我倒希望这是真的。多来几批，鬼打鬼也好嘛！反正他们不让咱们乌鹊星消停，大家一起疯狂最好！”

　　还别说，持有类似思想的人，还真不在少数。

　　身材巨大的熊王，两只肥厚的熊掌不断击打着：“对，鬼打鬼，最好全部打死，咱们就自在了。”

　　鹰王叹道：“自在……想要自在，是没有那么容易的。咱们乌鹊星现在已经暴露在异族眼皮底下了。相信，以后会有越来越多的强者涌入。咱们乌鹊星，必须有自救的办法才行，不然的话，早晚还是别人的午餐。”

　　看得出来，这鹰王还是比较冷静的。

　　角落里，一道细声细气，充满冷意的声音忽然柔柔说道：“狮王陛下，依我看，到了如今这一步，乌鹊星已经由不得咱们掌控了。还不如……咱们赌一赌，去开启那万神窟吧。”

　　万神窟三字一说出来，其他人面色都是一变。表情顿时不自然起来。

　　狮王的目光顿时凛冽起来，盯着角落里那阴阴柔柔的蛇王，冷哼一声：“蛇王，你想让咱们乌鹊星陷入万劫不复的境地吗？”

　　“狮王陛下，你觉得，咱们乌鹊星，现在离万劫不复还有多远？一百年，五百年，还是一千年？凭借咱们现在的资质，一千年，哪怕都能突破天神道，那又如何？人家的天神道，一来就是几十个。而且最强的有四五劫的天神道！除了万神窟，我已经想不出咱们还有任何一线希望。”

　　蛇王是九大兽王里的另类，不说则已，一开口，便是不忌惮什么的。

　　一旁的狼王忍不住帮腔：“是啊，狮王老大，我觉得大蛇王这个提议不错，万神窟，虽然是太古魔咒，但那仅仅是传说罢了。难道真的会成为咱们乌鹊星的灾难吗？再说了，就算再乱，还能比现在更乱？照我说，宁可死，也不要做奴隶！”

　　“狮王陛下，我看蛇王和狼王都说的有理啊。”一旁的雪貂王，也是开口附和起来。

　　狮王嘴唇微微动了一下：“这件事，先不要再提。容我思考一下。记住，在我九人之外，不得外泄。一旦让风云大陆那群强寇知道万神窟的秘密，那局势就更加不是咱们所能掌控的了。”

　　“嗯，狮王老大，早做定夺啊。”

　　其他八大兽王，提议归提议，对狮王这个老大还是非常信服的。有着绝对的权威。

　　狮王正要宣布解散，忽然外围山谷中，群兽忽然躁动起来，发出漫山遍野的吼叫声。

　　还没等狮王他们反应过来，外围一道清风已经掠到了九兽大殿之外了。

　　“巨兽一族九大兽王，呵呵，在下有礼了。”

　　秦无双收起阴阳紫云翼，也不客气，大踏步走了进来。这九兽大殿是非常隐蔽的地方。

　　秦无双若不是精通兽语，恐怕根本无从得知这地方所在。因此，那风云大陆强者也很少能够进入的巨兽族圣地，秦无双轻轻松松便闯了进来。

　　只是这么一来，九大兽王，一起变色。不由自主地靠拢起来，形成一道扇形的阵势。

　　秦无双微微一笑，摆手道：“诸位朋友，稍安勿躁。”

　　“你是什么人？”狼王厉喝一声。

　　“呵呵，我如果说，我没有恶意，诸位信么？”秦无双淡然一笑，在这种阵势下，他倒显得很镇定。

　　“你是风云大陆的强者？”

　　这些兽王的眼神里，虽然竭力掩饰，但那种隐隐约约的敌意，还是能够把握到的。

　　“诸位，我无意危言耸听，我只想说一句，你们乌鹊星的前途，堪忧！根据我对风云大陆的了解，那是一个贪得无厌的种族。他们现在贪图的是你们的晶石矿，将来，必然会将你们乌鹊星变为一个奴隶位面。”

　　虽然听上去有点危言耸听，但秦无双这话，却是一针见血，见乌鹊星的前途毫不留情地摆在他们面前。

　　“你又是什么人？”狮王沉着问道。

　　秦无双笑了笑：“我是茫茫宇宙的一个散修。如果你们要问我的来历，我也可以告诉你们，我这一次来，是代表天象大陆来。天象大陆，是一个不输给风云大陆的存在。”

　　“哼，我们乌鹊星果然是块肥肉啊，引来了这么多惦记。”那鹰王冷声冷气地说了一句。

　　“哈哈，我能理解诸位的敌意。不过，我不妨把话说的再明白一点。我虽然代表天象大陆而来，也确实是为了晶石而来。但我绝对没有奴役你们乌鹊星的野心，相反，倒有一股同仇敌忾的之情。若是诸位不弃，给诸位指点一条明路，不知诸位可愿意听？”

　　九大兽王被秦无双说的一惊一乍。虽然敌意没有减弱，但神情却露出一点好奇的色彩。


第0945章 无双的策略

　　秦无双知道，这乌鹊星，类似于天玄大陆，没有天神道强者，信息闭塞，对于时局，有一种无力之感。时间一长，这种无力之感会变成自暴自弃，得过且过的负面情绪。

　　毕竟，来自异位面的实力，实在太强大了。强大到他们几乎无法抵抗的地步。这种绝对的实力，往往就会造成这种负面的情绪，整个位面都处于一种得过且过的悲观氛围之中。

　　所以，这时候如果有人指引一点门路，将会非常重要。

　　“呵呵，我知道你们心中有疑虑，一定觉得我无事献殷勤，非奸即盗。不过，如果有人忽然跑来跟我说这些，我同样会怀疑。所以，我只说给你们听，至于信不信，全在你们自己拿主意。”

　　听秦无双这么说，九大兽王的表情，反而轻松了许多。虽然没有鼓励他说，但也表现出“你爱说就说”的样子了。

　　“诸位，任何位面，想要不被其他位面奴役，有且只有一条道路，那就是变强，不断变强。你们会觉得，我这是废话。变强到什么程度才会不被欺负？这才是关键。我可以明确地告诉你们，除非你们乌鹊星，出现一个主神。只有主神，才有资格在星域之主那里，登记自己的位面，申请成为位面之主，才能确保你们乌鹊星，不被被人惦记。”

　　果然，一席话说出来，让这九大兽王各个都目瞪口呆。这确实是他们从来都不曾知道的秘密。

　　乌鹊星，论信息封闭程度，比天玄大陆犹有不及。因为天玄大陆至少经历过众神时代，有太古遗传的一些蛛丝马迹。虽然天玄大陆也不知道主神和位面之主的概念，但对于天神道的事情，知道的总比乌鹊星要多一些。

　　秦无双是看得出来的，他这番话，已经开始起效果了。当下趁热打铁：“诸位，不是我小瞧你们，你们当中的最强者，离天神道也有一步之遥。根据我观察，你们乌鹊星，并非无法突破天神道的地方。为什么会没有天神道强者，我也搞不清楚，但有一点是肯定的。你们离主神之位，还很遥远。如果你们无法想办法改变这一切的话，乌鹊星的前途，必然是成为其他强大位面的奴隶一个下场。绝对没有悬念！”

　　九大兽王一个个表情凝重，他们知道，眼前这人的话，虽然可恶，但却是实情。

　　“忠言逆耳，不好听的话，诸位听得进去，就是良药。听不进去，就当我放屁好了。”

　　秦无双笑了笑，大摇大摆地走到一条椅子旁，大马金刀地往上一坐。

　　那狮王上前一步，沉声问道：“敢问朋友尊号？”

　　“武星河。”

　　“武星河？看朋友你的神通，应当在我们九大兽王之上吧？”狮王继续问了一句。

　　“嗯，在下十分侥幸，已经进入了天神道。”

　　“可是，看朋友你的年纪，似乎不大吧？”

　　“嗯，我修炼到今天，不足半百，也是机缘巧合，获得了一些机遇，才有今日的成就。狮王陛下是不是想问我，何以要帮你们？”

　　这才是重点。

　　狮王不说话，倒是等于默认了。

　　秦无双轻轻一笑：“确实，我便开门见山好了。首先，我来这里，是为求晶石而来，并非对天象大陆尽忠。而天象大陆内部，亦有一批针对我们散修的宗门势力。所以，归根结底，我只是一介散修罢了。并无野心侵吞乌鹊星。第二，风云大陆，与我有仇，能够破坏风云大陆的计划，我会不遗余力去做。这是同仇敌忾的心理。第三，呵呵，如果非要找一个高尚一点的原因，那就是，我讨厌恃强凌弱的侵略者！”

　　秦无双神态认真，丝毫没有作伪的样子。一番话，义正词严，倒是说的凛然生威，给人一种无法质疑的感觉。

　　即便是九大兽王里性格多疑的几位，也都是默默点头。

　　“诸位，我不指望你们立刻信我，自然也不希望你们立刻就否决我。来日方长，我只想问诸位，前次兽群集合，是你们巨兽一族的主意，还是风云大陆的主意？”

　　狮王默然片刻，还是磊落说道：“那是风云大陆强者的委托。”

　　“呵呵，风云大陆，果然是他们的把戏。嗯，诸位，为了避免你们难做，我今日来，请跟在我后面追杀吧。我会引你们去一个地方。那里，有天象大陆的一批强者。以你们百万兽族的威势，是肯定能够震慑他们的。但，诸位兽王千万不要露面，否则，被人实施斩首计划，那就不妙了。”

　　秦无双这是一石二鸟，一来可以不让巨兽族在风云大陆那边难做，二来，也可以给大幻日神宫制造一点麻烦。

　　“呵呵，诸位兽王，若是害怕我将你们引入陷阱之中，就当我没说这话。”说完，秦无双双翼一亮，直接化为一道紫光，冲出九兽大殿，口中狂笑道，“九兽大殿，不过如此，三个月之后，我来接收这巨灵山脉的地盘。”

　　说完这话，又传音道：“诸位兽王，此乃场面话，不可当真。你们可以佯作大怒……”

　　九大兽王面面相觑，一时都作声不得。见到秦无双那来去无踪的手段，即便是最强的狮王，也是垂头丧气。

　　“这就是天神道强者，诸位，看到差距了吧……”那大象王哀叹一声，感慨不已。

　　“差距那是肯定有的，现在关键的问题不是差距大小。而是这人的话，可信度如何。”鹰王十分冷静。

　　“老猫，雪貂，大蛇，你们三个最擅长观人之术。这人，可信吗？”

　　雪貂王轻笑道：“这个年轻人身上，有一股浩然正气。虽然他城府很深，但总体来说，我觉得他并没有骗咱们。”

　　“蛇王，你们怎么说？”狮王转头问道。

　　蛇王阴柔的声音又开启说道：“这人，气场很强，而且，很骄傲。根据我观察，不像骗子。”

　　“老猫，你呢？”

　　老猫是一头猫王，一身黑衣，仿佛是个隐形人似的，语气酷酷的：“信得过，至少比风云大陆那群两面三刀的人可信！”

　　狮王也点点头：“我看此人的话，没有水分。他是散修，是肯定侵吞不来咱们乌鹊星的。而且，他说的位面之主，这个说法，颇为可信。”

　　熊王却是嘀咕道：“我更好奇的是，这家伙不过半百的修炼时间，怎么能突破真神道的壁垒呢？难道其他位面，真的如此强大吗？”

　　鹰王喃喃说道：“这就是差距。主神，主神……我们离那主神，到底有多远呢？”

　　“不管怎样，既然这人的话信得过，咱们就按他说的去做。如果这一步真的按他的轨迹发展。咱们回头，再试着跟他多沟通沟通。看看能否有什么对策。”狮王拿下了主意。

　　“对，总不能就这么坐以待毙，赌一赌，总是好的。”

　　“狮王陛下，你说这个家伙，会否有其他野心。除了晶石，会否对咱们的万神窟传闻有兴趣呢？”九尾狐王忽然问道。

　　狮王立刻否决：“绝对不可能，万神窟的秘密，是我们乌鹊星独有的。外界势力入侵，也不过是十年前。连风云大陆都不知道万神窟的秘密，他们这些新来的家伙，怎么能知道？”

　　“不管了，狮王，照他说的做吧！”

　　狮王点点头，面色严峻，沉声道：“传我号令，所有兽族子弟，全部集合，启动顶级兽潮，追击！”

　　顶级兽潮，是百万头，乃至几百万头灵兽，一起出动，那种阵势，绝不夸张，肯定比潮水海浪还要凶猛！

　　来自巨灵山脉的兽潮一旦启动，整个乌鹊星，顿时疯狂起来。一股来自南部的兽潮，开始朝东面席卷而去。

　　一路上，所向披靡。

　　秦无双感受到这兽潮的力量，心中大是感慨：“乌鹊星虽然没有天神道强者，但群战能力，还真不是一般的强！有这等强大的兽潮，即便是天神道强者，一旦被围住，也够喝一壶的啊。”

　　乌鹊星东部某个山谷之中，大幻日神宫的七名队员，已经聚集在了一起，派出去干事的那名队员，已经归队，正在向日东山禀报着什么。

　　说到愉快的地方，大幻日神宫众人都是大笑起来。

　　其中一个拍着大腿，恶意十足地笑道：“这群脑残的散修，也不自己掂量掂量，在咱们大幻日神宫面前，不知进退。咱们不但要阴他们，还得让他们知道，大幻日神宫，不是他们能得罪的！”

　　日东山淡淡一笑：“这只不过是个小插曲而已。那个武星河，实力倒是很强，巨兽一族，杀不死他的。要灭武星河，还得另找机会。现在，咱们倒是不方便出手，坐等时机吧！”

　　“嘿嘿，队长，那武星河这么拽，肯定身上有点好装备的。到时候灭了他，那些装备……”

　　“放心吧……就他那点东西，我用不上。除非是特别好的东西，否则，你们分了吧。”

　　听那口气，仿佛讨论的不是一个人，而是瓜分一块蛋糕而已。

　　便在这时，日东山猛然站了起来，眼中闪过一丝古怪之色。这一抹神色之中，竟然隐隐有几分惊诧。


第0946章 兽潮汹涌

　　“队长，怎么了？”日东山的表情，引起了其他人的一丝狐疑。

　　日东山面色忽然无比凝重，口气郑重之极：“大家准备一下，不要擅自行动，我出去看看。”

　　日东山并没有发现什么异常情况，但作为强者的一丝本能，让他隐隐把握到一点点不详的感觉。

　　强者的直觉，是一种玄而又玄的东西，但很多时候，却比亲眼目睹还更加可靠，隐隐感悟天机，冥冥之中对天机的一丝窥破，往往能够决定生死。

　　日东山刚走到营帐外，远远一声惊惶的声音传来：“前方，可是大幻日神宫的朋友？”

　　日东山心中一凛：“怎么是他？”

　　这声音，不是别人，正是他们刚才幸灾乐祸谈到的“武星河”，前一刻还在讨论杀他，瓜分他的东西呢。

　　没想到，这么不经惦记，居然自己送上门来了？

　　但日东山可没这么乐观，他总觉得，这事里头，透着一股古怪。按道理，这秦无双根本不该来这里才是。

　　迎了上去，冷声问道：“武星河，你们小组派去南部，为何擅自离开职守，来到这里？”

　　如今，他们都是为主神殿做事。你大幻日神宫可以不爽人家，可以针对人家，但这一切，都得暗着来。利用各种关系和手段排挤打压，但决不能明着来。

　　明着来，道理上就输了几分。回到主神殿，不免要背一个自相残杀，陷害战友的罪责。

　　大幻日神宫虽然跋扈，但在主神殿那里，却没有一丝跋扈的本钱。

　　本来想板着面孔训斥一顿，然后给秦无双捏个罪名，这个主意还没打完，秦无双的身影已经飞到近前了。

　　“日东山队长。不好了，南部爆发兽潮，势不可挡。我们的队伍被冲散了，其他人生死未卜，快逃命啊。”

　　秦无双故意摆出那种很惊恐的口气，一边说，一边朝前方飞掠而去。到了日东山近前，才停了下来，口气很认真似的：“东山队长，我没骗你，赶紧撤退吧。”

　　日东山冷哼一声，还没说话，秦无双摆了摆手：“你自己看着办吧，我不奉陪了。”

　　根本不给日东山开口的机会。

　　日东山几乎直接翻白眼了。其他那些队员都挤了出来，纷纷问道：“刚才不是武星河那小子吗？”

　　“队长，让他走了？”

　　日东山将信将疑，把秦无双那番话说了一遍。其他人都是面露不信之色。

　　“那小子诡计多端，只怕是诈唬咱们，故意分散咱们的注意力。”

　　“是啊，队长，你不是说那小子很嚣张的吗？真爆发兽潮，他有那么好心通知咱们？”

　　总而言之，这些个家伙，就是一个原则，不相信。

　　日东山回想起秦无双那惶恐的神情，也觉得奇怪：“那小子一副惶恐的样子，跟我当初见到他的样子，完全不同。演戏，不免演得太过了一点。就算是兽潮，他一个天神道强者，怕成那样，蒙谁呢？”

　　“呵呵，是啊，这小子连演戏都不会演，够脑残的。”

　　他们哪知道，这恰恰是秦无双的心计所在。如果秦无双用正常的口气，也许日东山会信他三分。

　　秦无双索性反其道而行，利用日东山那种心理。故作夸张，反而是容易让日东山不相信。

　　如此一来，让他们将信将疑，耽误了撤退的最佳时间，一旦被兽潮涌过来，形成包围圈，就算是大幻日神宫的弟子，那又如何？

　　又不是个个都是天神道。大幻日神宫，包括日东山，队伍里头，也就是两个天神道强者。

　　天神道强者，就算被兽潮包围，要脱困，是没问题的。但真神道强者，在百万兽群的包围下，能否顺利脱困，那就是未知数了。

　　“队长，那武星河脱离了队伍，一个人没头苍蝇一样乱跑，到底想干什么？左右这四下没有其他小组，要不……”

　　一名队员做出一个手掌下劈的动作，显然，是提议将秦无双私下给干掉了。

　　日东山眉关紧锁，却不回话。因为，他的神魂里那一股悸动，并没有因为秦无双的路过而减退，反而有越演越烈的感觉。

　　这绝对是不祥的征兆。

　　“队长……”

　　日东山忽然灵光一闪，叫道：“撤退，立刻撤退。只怕那小子，是故意迷惑咱们的。后面，也许真有兽潮！”

　　“怎么可能，队长，咱们这时候离开，脱离职守，不好交代啊！”

　　“是啊，队长，那小子装神弄鬼，信不过的。”

　　日东山眉毛一扬，那嚣张的两道长眉仿佛两道利剑：“我下令，立刻撤退，速速执行！”

　　对日东山，这些队员是绝对不敢忤逆的。

　　日东山的权威，甚至超过秦无双在星河小组里头的存在。这种权威不是短时间形成的，而是日积月累形成的。

　　“撤退！”副队长洪岳叫道。

　　日东山叮嘱道：“你们先走，我来断后。主意提防那秦无双，我怀疑，是这小子故意阴我们的，这叫祸水东引。”

　　“哼，那小子别让我撞见了。”洪岳作为副队长，也是天神道的强者，对秦无双一直很不爽。

　　在他看来，区区一介散修，拒绝大幻日神宫，简直就是不识好歹。是一种愚不可及的冒犯。

　　对于这种情况，洪岳是向来主张下狠手的！

　　队伍刚要撤退，忽然，整个天空，仿佛忽然破开许多窟窿似的，云层之中，一片片黑压压的乌云不断往下落。

　　那根本不是什么乌云，而是一只只飞行的灵兽，正以那种飞蛾投火一般的戾气，不断朝下压过来。

　　百只，千只，万只，不片刻，便有几万只飞行灵兽，蝗虫似的压了下来，形成一片巨大的黑网，宛如一个巨大的黑色涟漪，从高空之中扩散下来。

　　“队长，是兽潮，真的是兽潮！”

　　洪岳的眼珠子，急剧收缩起来。手中的战刀一挥，一道电光劈了出去，直接将眼前十几头飞禽灵兽直接劈成肉渣。

　　天神道强者，在这种情况下，只要没有被大批量的兽族围困，一般情况下，就跟老虎入羊群一样，凶悍异常的。

　　“吼！”

　　一声地动山摇一般的巨吼，山谷四面，仿佛溃堤似的，无数走兽，汹涌地从四面八方涌了出来。

　　一拨，两拨，黑压压的，从高处看，便好像无数蚂蚁从洞穴里钻出来似的呃，疯狂而肆虐。

　　“杀！”

　　洪岳挥舞着战刀，眼睛通红，当前开路，不断扫荡。他知道，一旦被困住，那就是死路一条。

　　这些兽群，个体修为微不足道，但胜在人多。蚂蚁多了咬死象。何况这些兽群，虽然个体不是很强，但三五头一小组，形成的联合攻击，集体攻击，却是让他们这个级别的强者，也不敢马虎大意。

　　“洪岳，带兄弟们冲出去。我挡住后方的兽潮！”

　　日东山这时候，虽乱不惊。他已经判断出来，后方的兽潮，才是真正的危险源。如果让那数以百万的兽潮一起涌过来的话。

　　便是脚踏，也能把他们踏死。

　　更何况，这些灵兽，无一不是能够海陆空一体化作战的。一旦让兽群把所有空间都锁死。

　　肉搏战开启，那后果就只有一个——死！

　　是的，不可能有其他结局。

　　唯一的区别就是，多杀一些兽族，和少杀一些兽族。

　　可是，这些兽族足足有数百万之多，就算没人杀一万个，那又如何？对兽族的大军，根本没有任何影响。

　　几百万兽族，死几万个，根本是连皮毛伤都不算。

　　洪岳咬牙叫道：“兄弟们，跟着我，组成菱形战阵，冲！不要犹豫，逃命第一！”

　　其他五名队员，虽然一向在大幻日神宫，见过不少世面，但还是第一次遇到如此遮天蔽日一样的大气势。一下子，魂魄都丧了三四分先。战战兢兢地跟在洪岳身后。

　　冷不防，右面一道闪电一般的黑影，风一样窜了过来，嘴巴一张，一道黑气闪过。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一名队员的右脚，已经被硬生生叼走了！

　　血雨如注一般，喷洒下去。

　　嗜血的兽族们，见到猎物流血，更加兴奋起来。仿佛忽然打了鸡血似的，疯狂地吼叫起来，更加凶猛地冲击过来。

　　洪岳一柄战刀的防御圈子，十分的大。周围三里之内，兽族根本攻不破。随着他那战刀的光芒不断转移，离那主圈子也越发远了。

　　“老五，坚持住！”洪岳低吼一声。

　　“哼哼，坚持得住吗？”这声音仿佛凭空冒出来，响在洪岳的神魂深处，恍如惊雷一般，让洪岳大吃一惊。

　　白光一闪，一道剑光斩破虚空，直接削在洪岳身后。这一剑，来的根本没有一点征兆。

　　那名断脚的修士，根本没有招架之力，直接被剑光一绞，神魂都来不及逃出来，直接被剑光绞碎。

　　“哼，都留下吧！”那声音冷哼一声，一点不带人类的情感，正是跟随兽潮杀来的风云大陆强者。

　　剑光再度启动，两道完美的弧线相交，形成更为完美的立体攻击波，轰然堵在了洪岳他们跟前。

　　这剑光，仿佛能够摧毁一切，将他们的前路，全部锁死！


第0947章 无双灭杀天神道

　　强者，绝对的强者。

　　洪岳这种天神道一劫的高手，面对这惊世一剑，心中也是一阵寒意涌起。

　　远处，秦无双却是冷眼看着这一幕。心中反而涌起一阵阵快意。大幻日神宫这是罪有应得。

　　成天像霸王一样，算计这个，算计那个。如今秦无双以其人之道，还治其人之身。心中痛快，自然是当浮一大白。

　　“兽族接受了我的建议，第一步，算是走对了。只不过，那风云大陆的高手出动，倒是意料之外的事。原本想靠兽族给大幻日神宫一个教训，没想到，却闹大发了。也好，让风云大陆和天象大陆干上。如此局势，于我而言是最好。闹得越大，对我天玄大陆越有利。风云大陆和天象大陆争名夺利，让他们之间互相撕咬，最好不过。”

　　秦无双忽然发现，局势变得如此有趣，对他而言，居然有意想不到的收获。

　　……

　　剑光闪动。

　　天地之间，仿佛每一剑下来，便为之变一次色。

　　五剑下来，直接灭杀三人，其他两人，则落到了兽群之中，直接被撕扯成碎片！

　　而洪岳，虽然勉强挡住了第六剑，但此人，明显是三四劫的天神道强者，一剑过来，便直接让洪岳的战刀出现巨大的裂痕，整个人如同断线风筝似的朝外围滚了出来。

　　幸好日东山这时候快速赶来，强势一刀，将紧接而来的一剑给接住了。顺势一道神光一托，将洪岳推出了圈子。

　　“走！”

　　日东山知道，其他人，死也就死了。

　　但洪岳，却是天神道强者。培养一个天神道，十分不易。绝对不能如此毫无意义地死去。

　　一个天神道的意义，比十个真神道巅峰还值钱。

　　洪岳借助这股力量，跳出了圈子，吼道：“队长！”

　　“我没事，快走！”日东山喝道。

　　洪岳擦了擦脸部的血液，这都是那些队友的鲜血，撒在脸上，还有余温，但那些队友，却已经身首异处，神魂崩灭了。

　　“可恶，可恶！”洪岳心中怒气勃发，却是找不到一个发泄的地方，朝前冲锋的时候，忽然前方一道身影在云中闪现出来。

　　“武星河？”

　　洪岳的脸上，顿时浮现出一股煞气。他现在怒火正盛，没处发泄，见到武星河，一股怨气，顿时迁怒到秦无双身上来。

　　“小子，是你，是你把兽潮引导这里来的！”

　　洪岳虽然不确认，但却不管了。先咬定这个借口，朝对方下手，就理直气壮了。

　　哪想到，秦无双悠悠一笑，居然不否认，只是好整以暇地道：“洪副队，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。前几天，你们大幻日神宫的一名队员，去招惹兽族，别以为我不知道。如果不是我洞悉的早，哼，只怕早就被你们阴了一下了。如今，这叫现世报，来得快。”

　　秦无双的口气，那是一点都不客气。

　　洪岳面部肌肉轻轻一抽，嘴角噏动着：“这么说，果然是你引来的祸水？”

　　“唉，朽木不可雕也，都说了，这是你们自作自受。想坑害我们，现在这火烧得过猛了，连自己也烧到了吧？东山队长没逃出来，不会殉职了吧？东山队长以血肉之躯，抵挡百万兽族，当真是可歌可泣，这等壮举，他日回到天象大陆，一定要立碑传诵！”

　　洪岳并不傻，是不是风凉话，自然听得出来。

　　呼吸顿时急促起来，右手已经按在了刀柄之上。

　　秦无双夸张地叫道：“洪副队，可别忘了自己的身份，咱们现在，可都是为主神殿效命，你莫非想趁没人对付我不成？”

　　洪岳狞笑一声：“你说对了，小子，你认命吧。今天你家洪爷就让你知道，散修的天神道和我们宗门巨头的天神道，差距在哪里！”

　　秦无双愉快地笑了起来：“这么说，你今天非动手不可了？”

　　“武星河，饶是你今日巧舌如簧，也难逃这一刀之厄！”

　　“呵呵，洪副队，你似乎忘了一件事情啊。这么自信，就不怕风大闪了舌头吗？”

　　“我不用记得什么，你只要知道，明年的今天，是你的忌日！”

　　“啧啧，不得不提醒你一下。百万兽潮，我逃出来了，而你，却差点逃不出来。你觉得，凭你那两下子，杀得了我么？”

　　洪岳讶然，这话，仿佛一柄利刃似的，直接将他的自信心中，划拉出一道裂痕出来。

　　“小子，你不过是运气，提前逃之夭夭罢了。看我今日如何杀你！”

　　洪岳大叫声起，战刀一摆，连劈三刀，卷杀过来。

　　天神道强者的三刀，不同寻常。借助天地自然之力，三刀过来，秦无双周身，立刻感觉到至少几百几千重力量仿佛在虚空里涌动。

　　但致命的三刀，却是实实在在的，转眼就劈刀了近前。

　　秦无双的身躯，也几乎在这一刻，猛然化为一道紫光，冲向高空，双臂一展，也多出一名战刀。

　　阴阳造化刀！

　　此刀，分阴阳，夺造化！

　　造化钟神秀，阴阳割昏晓！

　　“阴阳极光，给我破！”

　　秦无双大喝一声，刀光卷起，一道阴阳漩涡，蔓延出去，在身前急速卷动，将敌人的刀光，尽数卷了进来。

　　秦无双就着这个势头，刀光一推，冲了出去。

　　“嗯？”

　　那洪岳见到阴阳极光猛然劈出，顿时意识到不妙，知道厉害，低骂一声，战刀一挡，身体猛然提起，化为流光，逃逸而去。

　　打不过，逃！

　　洪岳刚才一战，气势已失，如今被秦无双一招震慑，哪还有战意，心魄尽失，只想逃的越远越好。

　　秦无双眯着眼睛，见那洪岳远远离去的轨迹。阴阳紫云翼催动，快速追了上去，神秀弓依然张开。

　　“射日箭，去！”

　　秦无双双臂舒展，神秀弓在他手中，仿佛一个灿烂的生命体，在散发着它生命中最璀璨的光华。

　　咻！

　　无可比拟的弧线，完美的速度，顺着那洪岳逃跑的轨迹。

　　忽然间，前方金光大作，轰然一声，空中仿佛暴起一团金光云雾，冲向云霄。

　　洪岳惨呼一声，神魂直接遁出肉身，却已经是受了重伤。秦无双大笑一声，双翼振动，手中长鞭急速卷去。

　　“洪岳，哪里去？”

　　这长鞭，乃是三劫天神道武器，拘禁神魂，最是拿手。鞭影幢幢，已经将洪岳的神魂裹得严严实实。

　　洪岳魂飞魄散，这才体会到眼前这个“一介散修”有多么可怕。

　　秦无双根本不给他说话的机会，神蛊之术已经射入神魂，直接将他拘禁起来。洪岳的神魂本来就受伤了，如何与秦无双的神魂为敌，直接被神蛊侵入，浑浑噩噩，昏迷过去。

　　抓到一个天神道的神魂，这对秦无双而言，简直是一个大收获。秦无双将长鞭收好，半刻都不停留，立刻掉头闪人。

　　不管怎样，秦无双可不想给人留下什么把柄。

　　洪岳的死活，别人也许不关心，那日东山，肯定不会麻木不仁的。以日东山的偏执性格，如果知道洪岳是被他秦无双干掉的。日东山一定不会问青红皂白，直接找他秦无双拼命的。

　　秦无双倒不怕日东山，却是不想在主神殿其他小组面前，落得一个诛杀战友的恶名。

　　虽然，这一切，都是大幻日神宫先启衅。但秦无双却没天真地认为，那些人会听他耐心辩解。

　　通常这种情况，散修肯定是有理说不清的。即便道理讲得明白，大幻日神宫和散修谁轻谁重，谁都知道如何抉择。

　　半个月，兽潮之灾，终于慢慢平息下来。从南部到东部沿线，一片狼藉，无数修士，在这次兽潮之中，丢掉了性命。包括乌鹊星的本土修士，还有来自其他位面的散修，以及风云大陆和天象大陆的修士。

　　在愤怒的兽潮中，都显得那么渺小。

　　而整件事的策划人秦无双，却是优哉游哉地在某个隐蔽的洞府里修炼着，这半个月里，他最主要就做了一件事，将洪岳的神魂融合到一尊魔像大傀儡里头，又炮制出一个天神道的傀儡了。

　　虽然，这个傀儡暂时还不能和其他那些天神傀儡比，但秦无双却感到成就感十足。

　　原来，炮制天神傀儡，乐趣如此之多啊。这种成就感，确实不是其他事情所能取代的。

　　“队长，大事不妙了！”这一日，秦无双忽然接到了副队长铁弘的传识，“队长，你在哪？那大幻日神宫的日东山，许下一颗极品晶石，要取你性命啊。他们扬言你引来了兽潮，还偷袭他的师弟洪岳。给你好大一盆脏水。”

　　秦无双微微有些吃惊，随即便冷静下来了。日东山这么做，他一点都不觉得而意外，以日东山的性格，他不这么做，反而是奇怪了。

　　“一颗极品大罗晶石，真舍得啊。肯定是十品的大罗晶石吧？不然的话，我这命就未免太值钱了。十一品的大罗晶石，据说连主神都会动心。呵呵，日东山，倒是肯花血本啊。”

　　秦无双自嘲地想着，心里却是平静的很。极品晶石虽然好，但到底能有多少人会动心，却是个未知数。

　　毕竟，这些人，都是奉主神殿之命来的。私下斗殴杀戮，万一引得主神殿高层不快，就得不偿失了。


第0948章 目标锁定，主神真传

　　情况，远比秦无双想象的要复杂，甚至可以说，超出了所有人的预想之外，便是日东山，也无力地发现，自己所谓的悬赏，变得如此微不足道。

　　现在，最要命的是，天象大陆的人，显然已经被风云大陆发现。而且，第一场杀戮，大幻日神宫几乎被人团灭，这一战，无论如何，是输了。

　　“星河大人。”

　　南部某个非常隐蔽的区域，来自巨兽一族的蛇王，再次见到了秦无双。不过这一次，巨兽一族方面，对秦无双的观感，已经是大为好转了。

　　“嗯，蛇王殿下。不知道，狮王陛下对我的提议，拿定主意了么？”秦无双开门见山问道。

　　蛇王微微一笑：“我家狮王陛下，见识到了星河大人的诚意，所以派我来见星河大人，愿意和星河大人结成同盟。”

　　秦无双点了点头，倒没有狂喜之色，仿佛这一切，都在他的预料之中一般。

　　“星河大人，下一步，怎么做？”蛇王小心翼翼地问道。

　　“不要急，我先跟你们讲解一下形势。你们乌鹊星，现在面临的最大威胁，有两个，风云大陆和天象大陆。天象大陆，地理位置上，离你们比较远。所以，他们在意的是晶石，对于奴役你们乌鹊星，兴趣肯定不如风云大陆那么强烈。”

　　蛇王默默点头，如今，他也知道，这武星河大人纵然别有企图，也不会在这个问题上欺骗他们。

　　“星河大人，这两家势力，都是我们乌鹊星惹不起的存在吧？”蛇王的口气，多少有些无力之感。

　　确实，不管是风云大陆，还是天象大陆，对于乌鹊星来说，都是庞然大物一样的存在。

　　秦无双当然不会否认，点头道：“这两大位面，都是拥有主神的位面。而且，都不止拥有一个主神。天神道强者，更是以数百计算的。你们乌鹊星，哪怕是真神道强者，大约也不会超过一千吧？而这两家势力，真神道强者没有十万，也有五六万。这就是差距。”

　　蛇王叹道：“若是如此，又当如何摆脱他们才是……”

　　“没有别的办法，只能是你们乌鹊星，出现一个主神。唯有出现一个主神，才能决定乌鹊星的命运。否则的话，你们想靠短时间内缩短和他们的差距，这是不现实的。”

　　“主神……”蛇王嗫嚅道，“我们连天神道都不是，又如何晋升主神？那主神，到底需要多么强大的实力？”

　　“天神道一二劫，乃是初级天神；天神道三四劫，是中级天神；天神道五六劫，则是高级天神。高级天神以上，真神道七劫，谓之主神。如果你们拥有天神道七劫的强者，便可晋升主神。成为乌鹊星的位面之主，确保自身命运！”

　　听完这些话，蛇王心中更加绝望。七劫天神道，这简直是遥不可及的梦想。他们连一劫天神道都没有。

　　更别说七劫！

　　“蛇王殿下，你们现在幻想主神，为时过早。根据我的观察，你们乌鹊星似乎并非无法突破天神道的地方。为什么整体实力如此之弱，这倒是奇怪。如果你们想挽救乌鹊星的命运，只有一条路可走。”

　　“哪条路？”蛇王虚心请教。

　　“走出去！”秦无双淡淡道，“如果你们乌鹊星的强者，永远只把眼光停留在乌鹊星，想要自强，永远都是梦想！”

　　蛇王心神一凛，看着秦无双的眼神，越发不同了。

　　“不瞒蛇王殿下，我的故土，如今也被风云大陆占据，你们乌鹊星所受的苦，我感同身受。唯一和你们不同的是，我怀有希望，并且有目标是为家园而战。而你们，却是浑浑噩噩，自我麻痹。说不好听点，那就是得过且过，坐吃等死！”

　　虽然不太好听，但秦无双知道，话说的越猛，便越能激发这巨兽一族的血性。

　　没有谁是天生愿意做奴隶的，也没有谁，愿意坐以待毙的。巨兽一族如此进退两难，无非是因为，来自异族的强者，实在太强大了。

　　“记住，走出去，唯有走出去，才知道天有多大。知道天有多大，你们的心也就会有多大。”

　　蛇王默默点头，深以为然。

　　“星河大人，听你一席话，当真觉得，我们这些家伙，白活了这几百年啊。看来，我们的眼界还是太低了。”

　　“嗯，蛇王殿下，回去告诉狮王陛下。你们乌鹊星现在时间紧迫，想要自保，必须让风云大陆和天象大陆干起来。他们干得越狠，对你们就越有利。最好是，两个强大的位面打得不可开交，对你们，对我的家园故土，都是最有利的！”

　　蛇王大喜，不住点头：“没错，他们打得狠，就无暇顾及咱们了。趁这个时间，便可以休整，努力提升实力。”

　　“不错的。”

　　“可是，如何让他们互相打架呢？”这个问题很让人挠头。

　　“简单，你们对风云大陆知根知底，我对天象大陆很清楚。你们把风云大陆的一些强者情报给我，我负责猎杀。如此一来，这笔帐，一定会算到天象大陆那批人头上的。”

　　“好计策！”蛇王阴阴笑了起来，“这个提议很好，我立刻回去上报狮王陛下，星河大人，就要劳烦您稍等一下了。”

　　秦无双笑了笑：“这个却是小事。关键的是，你们乌鹊星的修士，必须尽快找到一条走出去的道路。风云大陆的传送阵法，天象大陆的主神飞舟，是不可能给你们用的。你们要走出去，必须找到自己的一条通道。你们乌鹊星太古以来，有无这种古通道？”

　　蛇王表情有些尴尬，笑了笑：“这个事情，传闻倒是有，但具体情况如何，倒是无人清楚。我回去再问问狮王陛下。”

　　总不能将“万神窟”的秘密和盘托出吧？听星河大人如此说，难道还真知道有万神窟的存在？

　　蛇王不太确定，因此话也不敢说的太死。

　　十天后，秦无双收到巨兽一族的情报，目标锁定在风云大陆一个年轻子弟上，此人，乃是风云大陆一个新突破的天神道强者，实力不是最强的，但地位很突出，据说是风云大陆主神的关门弟子。

　　“主神的关门弟子？这么说来，倒是肯定有主神器吧？呵呵，也好，就拿这位主神的关门弟子开刀。”

　　秦无双眼中杀意狂涌，对风云大陆这种侵略者的仇恨，让秦无双的怒火越发燃烧起来。

　　这两辈子为人，最痛恨的就是这种侵略者！因为一己私利，破坏别人的家园，涂炭生灵，无端杀戮。

　　秦无双一向讲究以直报怨。对于朋友，美酒招待，对付豺狼，就一定得用拳头招呼。

　　轻月山脉，来自风云大陆的一代天才林惊风，一人一剑，正在此地静修。这林惊风，便是风云大陆风主神的关门弟子，绝才惊艳。

　　以不到百龄的年纪，突破天神道，成就绝世天才之名。也是现在风云大陆公认的，十万年才可能出现一个的天才。

　　不到百岁修炼到天神道，确实十分夸张。

　　要知道，这林惊风的师尊，是风主神。

　　而秦无双的师尊李玄风，却是九劫圣皇！以李玄风给予秦无双那么多帮助，直接以五色神光传承血脉，秦无双修炼到天神道，也足足花了几十年时间。

　　而这林惊风，显然没有秦无双如此妖孽的师承关系，可是人家，硬是突破了天神道。

　　由此可见，茫茫宇宙，天才之多，那是多如牛毛的。

　　不愧是天神道强者，其神魂的防御区域，远远超出了常人。秦无双一跨进这山脉五百里范围之内。

　　林惊风便产生警觉，冷哼一声：“不长眼的东西，擅闯禁地，死！”

　　手中那如同月华一般的长剑一指，惊世的月华光芒，却带着狂风一般的气势，化为一道长虹，席卷而来。

　　轰隆，轰隆！

　　所到之处，那些突出来的山峰，顿时被扫平了一大片。各种石屑，漫天乱飞，下起了一场石屑雨。

　　人若惊鸿，剑快流星。

　　林惊风人如其名，果然如同一阵疾风似的，身体一摆，已经飘到了百里之外，手中长剑一抖。

　　“出来吧！”

　　第一击没有成功，林惊风意识到来的人并不弱。至少不是他一招之间就能搞定的对手。

　　这种对手，反而激起了林惊风的猎奇心理。对手难求，一个能够练手的对手，更加难求。

　　秦无双的身影，缓缓从山坡下升起，带着一种玩味的笑意，慢慢走上来。

　　“报上名来，我的剑，不杀无名之辈。”

　　秦无双淡淡一笑：“我恰恰相反，专杀你这种无名鼠辈。”

　　林惊风的瞳孔里，顿时射出一道精芒，仿佛闪电一般，射向秦无双，目光中立刻聚起一道浓郁的杀意。

　　秦无双哂笑道：“这柄剑，破铜烂铁，还是收起来吧。我没兴趣，我是来见识主神器的。”

　　“嗯？”林惊风产生一丝警惕，此人，竟然知道他有主神器？这么说来，对方压根是有备而来，否则，何以知道他有主神器？毫无疑问，人家对他的身份，那是了如指掌的！


第0949章 主神弟子，奇货可居

　　林惊风不愧是主神真传的弟子，虽然被秦无双一语道破，但心神微微一怔之后，便恢复了冷静，并没有因为秦无双的一席话，便乱了方寸。

　　缓缓将手中月华一般的宝剑收了起来，淡淡笑道：“既然你要见识主神器，看来，是有所觊觎啊。很好，你若能赢我，我这项上人头，以及手中主神器，你一并取去。不过，我倒想知道，你有何资本？”

　　秦无双哈哈一笑：“且不要问我有什么资本，只需知道，我有足够掠夺你主神器的资本！”

　　“果然很狂。”林惊风冷冷道，“希望你的实力，也能和你的口气一样狂！不然的话……”

　　“我天象大陆的强者，向来是敢说，就能做到。做不到的事，从来不吹大气。林惊风，三招，我只有三招。你接住了，便算你赢。”

　　秦无双亮出了三根指头。

　　林惊风不怒反笑：“我说阁下，你以为你我之间，是幼童肉搏么？这种激怒我的小儿科办法，有趣么？”

　　“不不不，三招，你看好了。”秦无双笑了笑，“风云大陆的天才，据说还是十万年一遇的天才对么？我这个人最大的恶趣味，就是踩踏天才，扼杀天才于摇篮之中。”

　　说完，阴阳造化刀一抓，刀尖一卷：“阴阳极光！”

　　太急阴阳鱼的图案，漫卷虚空，直接袭杀过去。

　　这阴阳极光，确实强大，整个天空，立刻凹陷下去一个深深的图案痕迹，如同一只巨大的印法，将空间的气压不断提升，不断提升。压到林惊风这边，其力量至少涨了百倍！

　　林惊风一开始见秦无双拿出一柄天神道一劫的武器出来，心中暗笑，就这破刀，还想与主神器争锋？

　　但见到秦无双招数新奇，小觑之心收敛了几分。待见到那阴阳极光压过来，竟然气压不断提升，这才知道厉害。

　　想也不想，手中一抓，无数银光闪闪的锁链，顿时在他周身密布起来，形成一道完美的防御。

　　那气压在这链式防御面前，连冲十几下，竟然是纹丝不动。始终无法破除那链式防御。

　　“嗯？主神器？”秦无双嘴角溢出一丝笑意。

　　“哼，小子，知道就好！”

　　秦无双大笑一声：“那又如何？看箭！”

　　阴阳造化刀一收，神秀弓几乎是以快速绝伦的气势，直接开弓如满月，九箭齐发。

　　九道如同流星一般的箭矢，带起金黄的光芒，如同九道气势恢宏的金龙，咆哮而至。

　　“哼，刀不行，弓箭就行吗？”

　　林惊风对自己的主神器，非常有自信。手腕轻轻一抖，那锁链的一端，忽然如同灵蛇舞动，竟然变出一个巨锤。

　　流星锤！

　　流星锤的在虚空一荡，顿时将神秀弓的气势当住。链式防御仿佛能够无限扩张似的，不断结成防御网，将九道金光死死拖住。

　　银光与金光交汇，仿佛日月争辉一般，壮观之极。

　　秦无双看得真切，笑道：“很好，防御力不愧是主神器，强！第三招，看你如何挡住。”

　　秦无双背后发出那种古怪的声音，一道冲天的紫气冲了出来。阴阳紫云翼再度生成。

　　背后两道隐隐绰绰的光芒，仿佛两头随时准备冲出牢笼的凶兽，发出那种令人毛骨悚然的低吼。

　　“这小子，玩什么花样？莫非也有主神器？”林惊风心里头闪过一丝疑惑，随即十分泰然，“就算有主神器，那又如何？我这流星锤，乃是师尊赐予我的强大主神器，防御力一流，攻击力亦是超级强大。这小子，靠近我的攻击区域，我会让他见识一下，什么叫做真正的主神器！”

　　林惊风思忖间，嘴角溢出一丝嘲弄的笑意。显然，他对秦无双打算靠近攻击的选择，是十分不屑的。

　　谁都知道，越靠近主神器，死的就会越惨！

　　可是，对手仿佛压根就没有将主神器纳入考虑范围之内。

　　双翼一振，已经掩杀过来。

　　双翼背后两道气势，越演越烈，忽然，两道奇光一冲，一道青色，一道橙色，两道剑光，仿佛剑之精灵一般，充满了灵力，一下子，似乎要将整个虚空的天地灵力脑儿吸收干净一般。

　　耀眼的光华，一下子让整个天空为之失色。

　　林惊风讶然抬头，望着这两道高悬的剑：“这……难道也是主神器？”

　　如此强大的气势，如果说不是主神器，林惊风也不相信。

　　“第三击，林惊风，觉悟吧！”

　　秦无双双翼一拍，双臂朝下一压，那两道剑光，顿时如同两道从天而降的飞瀑似的，直落三千尺，如同银河倒悬一般，气势之强，一下子将流星锤的那股威压，压的一低再低。

　　“什么？”林惊风吃惊地发现，流星锤的防御区域，竟然完全不听它使唤，一缩再缩，不断减少。

　　“怎么回事，这两把剑，就算是主神器，相差也不至于如此之大！”

　　“轰！”

　　两道光芒落下，好像惊天瀑布一落到底，直接压下来。整个流星锤锁链形成的链式防御，完全被压制。

　　无数道神力，不断从缝隙里钻了进来，如同万道飞针，射了过来。林惊风立刻知道不妙。

　　可是，强者对决，等你发现不妙的时候，往往事情已经不可弥补了。

　　强大的剑光，毫不留情地冲击过来，一圈一圈地将林惊风绕住。

　　“化刚为柔！”

　　秦无双低喝一声，漫天的剑光，顿时化为一道道彩带一般的气流，将那林惊风来了个五花大绑。

　　哐啷一声。

　　流星锤的防御，彻底被击垮，被两道凌厉的剑光彻底压制，发出绝望的悲鸣，落下尘埃之中。

　　秦无双拍了拍手掌，手臂一挥，一个剑诀挥出，将那两道剑光本体收了回来。

　　这两道剑光，自然而然，便是那天尊神器，秦无双这次，也是第一次施展。长时间的苦功，祭炼那天枝奎狼两大天尊神剑，如今派上用场，居然直接克制了主神器。

　　当然，也正是因为林惊风对主神器的操纵也是半桶水，因此，秦无双才有可趁之机。

　　否则换一个高级天神来施展这主神器，秦无双便绝对做不到如此游刃有余，甚至，主动权根本不可能掌握在他手里。

　　说到底，还是实力上的差距，加上装备上的压制！

　　林惊风这个号称十万年一遇的天才，成了秦无双的阶下囚。

　　秦无双还是老规矩，如法炮制，神蛊之毒侵入林惊风神魂，直接来一个洗脑，将林惊风也炮制成天神傀儡。

　　这林惊风是绝世天才，天才绝对不是白给的。秦无双用得着的地方多着呢，奇货可居，自然是不会杀掉林惊风的。

　　林惊风的神魂，虽然比洪岳还强大一些。但秦无双的神魂境界，乃是来自圣皇强者的血脉传承，比他这十万年一遇的天才，更胜了许多。

　　“主人。”

　　等林惊风恢复意识，已经成了秦无双的傀儡了。

　　秦无双淡淡道：“跟我来！”

　　此地发生大战，自然不宜久留。将林惊风直接带走。

　　以林惊风主神关门弟子的地位，秦无双知道，此人绝对是奇货可居的。必须得找个安全的地方，好好询问询问。

　　这一问之下，秦无双当真是大吃一惊。

　　风云大陆，如今竟然有三个主神了！除了风云二位主神之外，又出了一个雷主神。

　　而风云大陆派到乌鹊星的强者，足有千人之多。天神道强者，便有几十个之多，最强的，竟然是天神道六劫的高级天神！

　　要知道，高级天神，在风云大陆，最多也就是十个。一个个都是主神座下最得力的助手。

　　派到这乌鹊星公干的，居然有天神道六劫强者！

　　看来，天象大陆第一批来的二十个小队，实力和风云大陆一比，还是差距明显啊。

　　不过，秦无双更关心的不是乌鹊星的情况，而是那天玄大陆。如今，那风云大陆对天玄大陆，却是抱有怎样一种想法？

　　“天玄大陆？”林惊风的表情显得十分惊诧，“主人，你也知道天玄大陆吗？”

　　“嗯，有什么话，你就直接说吧！”

　　“天玄大陆，是我家师尊心头的一个大恨。因为天玄大陆的星河结界，居然强大到我家师尊亲自动手，都无法直接轰开的地步！因此，师尊决定，一旦星河结界破碎，要亲自去天玄大陆走一趟。看看天玄大陆到底有什么玄机，竟然可以布置那么强的结界！”

　　秦无双暗暗咂舌，风主神都出手了？如此看来，师尊说他曾经在星河结界中动过一些手脚，并不假啊。否则的话，就算天玄大陆众神神魂封印，恐怕也难以抵挡主神的连续攻击吧？

　　“嗯，那在风主神眼里，那星河结界大约能支持多久？”

　　“五六千年吧。现在三大主神已经开始酝酿，准备在五千年之后，联手击溃星河结界，杀入天玄大陆。根据雷主神的推测，那天玄大陆，一定另有玄机，也许有更多奇遇在那里。天玄大陆，现在是三位主神大人最关注的一个地方，比这乌鹊星，更加关注！”

　　“那这乌鹊星，有什么吸引你们的地方？”

　　“晶石，还有这里的资源等等，非常适合做我们风云大陆的奴隶位面，在外围拱卫我们风云大陆。三位主神大人的蓝图是，打造一片外围拱卫的位面，确保我风云大陆，不会在第一时间成为敌人攻击的目标！”

　　好大的野心！


第0950章 推波助澜，闷棍不断

　　风云大陆周围，各种无主的位面，至少几百个之多。像天玄大陆，乌鹊星这种无主位面，显然是风云大陆眼中的大肥肉。

　　一旦这个外围的立体防御链完成之后，风云大陆当成便如一个四面都有拱卫的城堡一样，牢不可摧。

　　即便有同样强大的对手出现，这些外围的防御，也能第一时间形成防御，延缓风云大陆本体被攻击的时机。有足够的时间布置攻防体系。

　　抛开仇恨的角度来看，这风云大陆的三大主神，的确是有眼光的。至少眼界和高度，都大大超出了其他无主位面的理解范围。

　　但是，也正是因为这种野心，风云大陆周边的这些无主位面，将面临着何等惨烈的浩劫。生灵涂炭，河山沦陷……

　　五千年后，看来，天玄大陆的时间，只有五千年了。

　　而且，五千年后，他们将要面对的，就是三位主神联手的攻击了。

　　看上去，时间似乎很充裕。但五千年对于茫茫宇宙而言，真的是微不足道。一个修士要晋升到主神实力，哪怕沿途不考虑任何因素，恐怕都远不止五千年。

　　很多修士在五千岁这个年龄，甚至连真神道都没有进入。

　　这林惊风的失踪，在风云大陆那边，掀起了轩然大波。

　　谁失踪都好，但林惊风失踪，即便是风云大陆那边最强的那位统领，得知林惊风失踪，也是大为震惊。

　　其他天神道强者失踪或者死亡，倒也没有什么。但这林惊风，乃是风主神最得意的门徒，号称十万年一遇的天才。

　　如果在这乌鹊星失踪了，天知道风主神盛怒之下，会做出怎样的举动。那种雷霆之怒，谁来承受？

　　风云大陆这边的怒火，毫无疑问，必然是撒下天象大陆那边的。

　　整个乌鹊星，热闹了起来。

　　来自两大阵营的强者，摩擦开始渐渐多了起来。风云大陆这边，一时没有摸清天象大陆的底细，因此盛怒之下，并没有完全发动总攻。

　　如此，双方不断试探，摩擦不断。

　　而秦无双则在暗处，推波助澜。又有巨兽一族提供的名单和线索，隔三差五便灭杀个把风云大陆的强者。

　　一个月下来，风云大陆足足陨灭了五名天神道强者。其中四个，要么被秦无双杀死，要么被秦无双擒获。

　　剩下一个，则是与天象大陆的冲突中，被天象大陆的强者杀死。

　　天象大陆那边，虽然知道实力暂时不足以和风云大陆比拼，但亦向主神殿求援。

　　大幻日神宫那边，除了日东山全军覆没，这一笔旧仇恨，也被提了出来。双方的冲突，不断升级。

　　而秦无双，则是将自己不断弱化，像是空气一样。

　　冲突的双方，无论是谁，都想不到，整件事的始作俑者是“武星河”这个散修。

　　即便那日东山曾经悬赏追杀“武星河”，但任谁都觉得，武星河一介散修，实力明显不如日东山。

　　日东山悬赏追杀他，只怕是借题发挥，报复当初武星河拒绝大幻日神宫二队的举动。

　　随着冲突的升级，双方的情绪也是越发的波动。谁还会在意区区一个散修？即便是想象力最丰富的人，也根本料不到，整件事推波助澜，扇阴风点鬼火的人，竟然就是他们瞧不起的一个散修！

　　秦无双自然是乐得闷声发财。有滋有味，稳稳当当地打闷棍，扫装备，抢天神道武器，一段时间下来，倒是收获颇丰。

　　巨兽一族那边，见到局势如此发展，也是兴奋之极。两大最强的侵略者互相厮杀，虽然是在乌鹊星的地盘，但毫无疑问，是乌鹊星所有宗门势力都乐意看到的。

　　在他们看来，这就是狗咬狗，一嘴毛。

　　这一日，秦无双来到和同伴相约的南安城。

　　南安城，是南部最大的城市。此刻也是戒备森严。也有风云大陆的强者坐镇的。不过秦无双并没有打算在这里闹事。

　　其他队员，在南安城，已经等得有些心焦了。见到队长到来，都是兴奋之极。

　　“队长，局势很乱啊。”铁弘小心翼翼地道。

　　秦无双无奈耸肩：“是啊，如果不是局势混乱，我早就到达这里了。现在风云大陆和天象大陆战火越演越烈，大战要爆发了。”

　　“怎么会这样呢。”鲁仝不断地搓着双手，局势发展到这一步，鲁仝倒是有些始料未及。

　　“这样才刺激嘛！”鲁雄还是那没心没肺的招牌式大笑。

　　小江则是小心翼翼的，他知道现在自己没有什么发言权。

　　“队长，这个事，说起来，大幻日神宫是导火索啊。”黑翼阴笑道。

　　“可以这么说，怎么？你们是不是觉得不好收场了？”秦无双目光凌厉，扫向众人面庞。

　　谷风却道：“打吧打吧，死得越多越好。”

　　不难听出，谷风很是幸灾乐祸。

　　黑翼笑道：“小谷，难得你这话投我胃口啊。那些宗门势力，平素拽的跟二五八似的，现在是骡子是马，拉出来溜溜。”

　　这些散修，平素在天象大陆没少被天象大陆的巨头势力欺负，因此战斗打响之后，要说他们有多强的敌忾感，显然是不现实的。

　　散修和宗门势力，除非利益的纽带能将他们绑缚在一起，要说同心同德，那根本就是扯淡。

　　“队长，那咱们怎么办？”小江低声问道。

　　“诸位，我不知道你们心里怎么想。我只有一个主意，你们都是我带来的队员。我希望，来的时候是七个人，走的时候，也是七个人。”

　　秦无双语气平静，但那表情，却没有作伪作秀的样子。

　　众人心神一凛，在队长这种口气下，要说一点都不动容，那是假的。这个时候，局势混乱，操蛋一点的队长，丢下队员不顾，也是有的。

　　“诸位，我问你们。你们来乌鹊星。是因为对主神殿效忠，还是为了晶石奖励？”

　　这个问题很犀利，也很重要。

　　鲁雄最为干脆：“主神殿又没给我好处，我凭什么效忠？平素那些巨头宗门作威作福，主神殿也没见管管。我坦白，就是冲着晶石来的。”

　　“哈哈，小鲁说的痛快。我铁弘来这里，除了晶石，便是被队长的气度折服。咱们散修历来不受待见，要说对主神殿忠诚，不是没有，但这种因素，关键时刻起不了作用。咱们平素，可没吃过主神殿一口饭。”

　　谷风的话永远简洁：“我只要晶石，其他都是扯淡。”

　　鲁仝沉吟叹道：“如果说晶石和主神殿之间选择的话，我肯定是选择晶石的。散修的忠诚度，呵呵，即便一片赤诚，又有谁会当一回事呢？”

　　秦无双把目光锁定在小江身上。

　　小江苦笑道：“队长，我从见到你第一时间，就是你忠实的跟班了。我那个表亲，虽然是主神殿的。但他也就是拿俸禄，学本事。不代表我就得为主神殿效死命。再说，我这点实力，去了也是炮灰。”

　　只有黑翼一个没有表态了，黑翼眯着眼睛：“是不是还要我重申一次啊。都说过了，我的原则只有一个——队长怎么说，我怎么做。我是队长最忠实的跟班。”

　　秦无双点点头，凝视着所有人。

　　“诸位，我从你们的眼神可以看出来，你们大多数，都是实诚话。少数有些许犹豫。我可以明白无故告诉你们，自从大幻日神宫开始针对我们的时候，你们就已经没有退路了！散修，就好像那风中的草芥一样，到处乱飞，没有人会在乎你我的结局是怎样的。天象大陆，终归是那些巨头宗门的天下。日东山不惜引来兽潮对付咱们，有第一次，就会有第二次，第三次！所以，哪怕你们对主神殿还有一丝幻想的话，在这个局势下，也只有一个选择——努力活着！寻找晶石矿，获得最大的利益。只有挖掘到晶石矿，这才是实实在在的！”

　　“队长，不是我看不起主神殿。哪怕今天咱们发现了一个晶石矿，开采出无数晶石，落在咱们手里的两成提成，能否有命保住，还是个未知数！主神大人也许不会偏私，但主神殿其他强者呢？其他那些巨头宗门呢？难道能确保没有私心吗？我对他们的人品，可没什么信心！”

　　话糙理不糙。黑翼蝙蝠对巨头宗门的心里防线，比其他人更甚。

　　“不要用那种眼神看着我。你们没经历过，我经历过！”黑翼蝙蝠冷笑着，“我只问你们一句，自古以来，在天象大陆，可有散修强者满载而归的记载？即便有，屈指可数。而散修强者被人乱刀分尸，横死荒野，这种记载，只怕是多不胜数吧？”

　　黑翼这话，倒是颇得秦无双赏识。别看这黑蝙蝠有时候特别惹人厌，但关键时刻，倒是给秦无双省去了许多口舌。

　　鲁雄怪叫道：“老黑说的对，信那些家伙，还不如信自己的拳头。队长，如果依了我的性子，咱们当真发现晶石矿，就该自己发财，卷着晶石，逃之夭夭，别回那主神殿报到。这样虽然风险很大，但至少，不用明着被人惦记。”

　　“鲁雄，你给我闭嘴！”鲁仝斥骂道。

　　“哈哈，小鲁，这话爽快！”铁弘也是一个激进派，“我也觉得，只要咱们掩饰的好，不要被发觉，外界谁会在意咱们几个散修组成的队伍？到时候，也就是上一上阵亡名单罢了。”

　　这些人，你一言，我一语，都是兴奋的很。


第0951章 蛇王献宝

　　秦无双倒是很淡定，只是微笑看着他们讨论。他需要的就是这种氛围。这些散修，只有将他们骨子里的那种血性激发出来，亡命之徒的那一面才会彻底暴露，然后加以收服，成为自己的后备军。

　　秦无双现在，是极度需要一支强有力的武装。

　　风云大陆，单单是主神就有三个，天神道强者几百个。这种实力，在整个大乾星域，只怕也是十分顶尖的。

　　所以，秦无双知道，要与这个庞大的位面对抗，一支自己的队伍，是必不可少的。

　　这支队伍的发展程度，将最终决定着整个战局的走向。

　　“小江，你也说说。”秦无双鼓励道。他知道，小江实力是队伍中毫无争议最弱的，但动脑子的能力，却可能是最强的。

　　小江抓了抓后脑勺，嘿嘿笑道：“队长，诸位哥哥的提议，很是热血沸腾。不过，操作起来，着实不容易。首先，咱们即便得到了大批晶石，怎么离开乌鹊星？没有主神飞舟接送，咱们根本无法离开乌鹊星。也许队长勉强可以，但我们几个，不可能在茫茫星域之中飞行的。”

　　这话虽然不好听，但却不得罪人。想在浩瀚星河里飞行，那强大的星河气旋，不明的飞行物撞击，极限的冲击漩涡，意想不到的各种意外，没有四五劫的天神道，无疑就是飞蛾投火。

　　“对，所以，咱们首先必须解决一个离开的问题。这个问题是基础，如果这个基础不能实现，一切都是空谈。”

　　秦无双赞许鼓励地看了小江一眼，示意他继续。

　　小江顿时精神一振，继续说道：“这个基础能够实现的话，第二步需要考虑的是，咱们要去哪里。怎么隐藏身份，改变身份，制造死亡假象。如此，才能不被天象大陆追杀。不然的话，万一主神殿盛怒之下，发出星河追杀令，咱们就只能有多远逃多远了。”

　　小江的话，很有头绪，其他人都不由自主地点点头。

　　“第三步，咱们得到了大批晶石，在何处安身，打算做点什么。是继续做散修亡命天涯，还是建立自己的势力，开疆裂土。”

　　要说这些散修，不想有自己的势力，不想开疆裂土，那是不可能的。问题就在于，天象大陆的格局，太稳固了。所有的利益，都被瓜分的十分周全。散修们想插进去一脚，几乎没有可能。

　　所以，在天象大陆，他们没得选择，只能做散修。一旦有异心，没准过不了多久，就会横尸街头。

　　这就是现实！

　　“开疆裂土？”铁弘的拳头，紧紧握着，“这大概是每一个修士内心深处的最大追求吧？”

　　黑翼笑着抬杠：“老铁，看不出来，你居然有此野心啊。可惜枯松岭那地方不太成气候，你想开疆裂土，三五十里是可以的。哈哈。”

　　铁弘瞪了黑翼一眼：“黑翼，信不信我一拳打爆你的脑袋？”

　　黑翼讪讪一笑：“我不信，我现在是队长的兵，你打我，那就是打队长的脸，是吧队长？”

　　秦无双笑道：“你们两个，要斗嘴也挑个时机。”

　　“小江，你继续说。”

　　小江点点头：“要开疆裂土，必须得有自己的地盘，天象大陆，肯定是没有我们的立足之地的。但根据我了解，每一个星域里头，总有很多隐藏在星云里头的无人位面。永远也开发不完。如果咱们幸运，能够找到一个无人位面，那就太好了。”

　　“队长，我就想到这么多。”

　　秦无双笑了笑：“其他人呢？小谷，你也说说嘛。”

　　谷风撇了撇嘴：“说的天花乱坠，晶石在哪呢？我只认晶石。”

　　鲁雄忍不住叫道：“小谷，你上辈子没见过晶石啊？怎么开口闭口都是晶石？你是财迷心窍了吧？”

　　秦无双笑了笑，口气露出一种强大的自信：“晶石，总会有的。”

　　秦无双与那巨兽一族达成了暗中协议，作为地头蛇的巨兽一族，自然知道，哪里的晶石矿才是最充裕的。

　　虽然，南部很多地方的晶石矿，已经被风云大陆所霸占。但风云大陆来乌鹊星的强者，毕竟数目还是有些的。

　　除了二十多个天神道强者有着绝对的掌控力之外，其他神道强者，在乌鹊星，或多或少都会遇到一些麻烦。

　　因此，光靠他们这些几百上千人手，想完全霸占乌鹊星的所有矿藏，那是不可能的。

　　风云大陆的策略其实很简单，就是徐徐开发，不断挖掘。

　　不管能否开发，先把晶石矿都挖掘出来再说。这种策略，其实是非常正确的呃，毕竟他们现在是人手不够。

　　“诸位，在这里等我消息。”

　　秦无双离开南安城，来到南郊的一个僻静之处，一直负责和秦无双联络的蛇王，已经恭候多时了。

　　每一次见面，蛇王对秦无双的尊重，便要提高几分。不得不说，眼前的这位星河大人，给九大兽王的震撼太大了。

　　“蛇王殿下，乌鹊星这锅汤，我已经搅和的够乱了。你们也该体现一点诚意出来了吧？”

　　蛇王点头道：“星河大人，我家狮王陛下十分高兴。特意派我给你送来十头地灵金光鼠来。这可是我巨兽一族的大秘密。便连风云大陆的强者，也不知道。这地灵金光鼠，最擅长挖掘晶石矿。星河大人，只要跟它们建立主仆契约关系，便可以指挥它们为您效劳。还有这里有一份地图，晶石矿出产比较密集的地方，以及尚未被开发的地方，地势比较复杂的地方，都有注明，请星河大人过目。这资料，可耗费了我家狮王陛下不少精力啊。”

　　“哦？”

　　秦无双颇有些意动。

　　“星河大人，请收下。这是我家狮王陛下的诚意。我家狮王让我带话给星河大人。他说，宁可我们乌鹊星的晶石矿都送给星河大人，也不给那些豺狼夺去。星河大人，希望我们的合作关系，可以继续稳固下去。”

　　“这个自然，不过我丑话说在前头，你们乌鹊星还得自强，指望别人，是永远不可能赶走那些豺狼的。”

　　蛇王连连点头：“对对对，星河大人所言极是。”

　　秦无双摆了摆手：“闲话不说，你们到底能不能找到一条古通道？或者说，你们乌鹊星，有史以来，到底有无和外界沟通的经历？这是重中之重。如果你们乌鹊星的修士做不出去，一切都是枉然。”

　　蛇王陪笑道：“我们已经在想办法，星河大人，请给我们一点时间。”

　　秦无双哂笑道：“我是替你们着急。我是天象大陆来的。到时候，朝主神飞舟那么一上，大摇大摆地走了。”

　　“嗯，多谢星河大人指点。我们一定会尽快办妥这件事的。狮王陛下据说已经有点头绪了。”

　　秦无双摆摆手：“好自为之吧。风声很紧，你们这边也悠着点。如果暴露出去，你们巨兽一族就完蛋了。而一介外来散修，大不了拍拍屁股闪人。”

　　回到南安城，众人见到秦无双面有喜色，都好奇问道：“队长，有什么好事，笑眯眯的？”

　　“是啊，队长，我们都憋闷了这么久，有什么好消息，共享一下啊。”

　　秦无双神秘地笑了笑：“我今天得到一件礼物，是十头地灵金光鼠，这十头老鼠，乃是寻找晶石矿的好手。”

　　“哦？”众人眼睛都是一亮，纷纷围了上来。

　　“队长，哪里得来的？”

　　“嘿嘿，这小家伙，还真是长一副精灵古怪的样子。”

　　铁弘也凑了过来，一看这地灵金光鼠，乐了：“嘿，黑翼，你看这小家伙，长的可比你俊秀多了。”

　　一身金光闪闪，毛茸茸的，煞是可爱。

　　黑翼郁闷之极：“老铁，就你那相貌，咱们乌鸦别笑猪黑，行吗？”

　　鲁雄嘿嘿笑道：“这玩意儿，真能探查晶石矿吗？”

　　“是不是真的，试试不就知道吗？”秦无双将地图摊开，“诸位，你们看这南部区域，红色的点，是都被风云大陆抢占了的。而白色的这些点，是出产晶石比较多，但尚未开发到的。至于黑色的点，则是未知区域。而蓝色的点，是极有可能出产晶石矿，但却是十分危险的。绿色的，则是高危之地。”

　　那地图上星星点点，十分的多。秦无双解释说道。

　　“红色的区域，咱们是捞不到汤喝了。白色的点，大约也被风云大陆给划为自留地了。虽然还没被开发出来，但应该是已经锁定的区域。黑色的点，未知区域，但风云大陆一定也有人手在勘探。留给咱们，大约就只有这蓝蓝绿绿的地方了，都是高风险的区域。”

　　“嘿嘿，高风险，高回报嘛！”鲁雄一拍大腿，爽快的很，“队长，照我说，咱们就朝这条大峡谷里走。你看这地势一直顺下去，多少蓝点啊，一定是晶石矿密布的区域。”

　　“小鲁，年轻人不要太冲动啊。”黑翼皮笑肉不笑。

　　“老黑，你害怕？队长不是说过了吗？富贵险中求。想要晶石，想要发财，咱就得有冒险精神。不然，咱们又何苦背井离乡？”

　　“你们怎么看？”秦无双转向其他人问道。

　　“要去，就去别人没去过的地方。咱们的人手太少，和风云大陆硬碰硬，不理智。照我说，越危险的地方，有可能越安全。至少，风云大陆的勘察队伍，未必会舍易求难。”

　　这一次，鲁仝居然提出了一个比较冒进的意见。


第0952章 恶魔诅咒之地

　　谷风的意见永远只有一个，要晶石。有晶石，冒什么风险，他都干劲十足。

　　铁弘这副队长也是说道：“队长，咱们既然辛辛苦苦来了，又有这地图，若真是能够避开风云大陆的强者，另外开辟一片区域，绝对不会是坏事。总好过虎口夺食啊。”

　　对于他们七人小组而言，风云大陆，确实是一头庞然大物一般的存在。

　　秦无双看得出来，大家的基本思路是，愿意冒险去探查那些危险之地，也不愿意去碰风云大陆的强者。

　　这倒是容易理解，毕竟，乌鹊星的整体实力，让大伙都觉得，乌鹊星的危险之地，再危险也有限。

　　而风云大陆的强者，一旦发觉他们，那就是灭顶之灾。

　　孰轻孰重，自然知道如何抉择的。

　　秦无双重点画了三条线路。

　　第一条线路，南部蛮荒之原，地理环境最为恶劣。

　　第二条线路，靠东南方向的海域。

　　第三条线路，则是直通西南接天大峡谷，环境恶劣，地势险峻，还有各种强大的生物族群在那里盘踞。便连巨兽一族，也无法统一的一片原始之地。

　　这接天大峡谷，又被称为恶魔诅咒之地。

　　在整个乌鹊星，都是一片禁地。即便是巨兽一族，历来也是严禁门下擅闯那恶魔诅咒之地的。

　　“恶魔诅咒之地？”黑翼蝙蝠砸吧了一下它那狰狞的舌头，嘿嘿笑道，“队长，要不不去，既然打算冒险，那索性就去最危险的地方。”

　　鲁雄大笑：“老黑，这么久，你终于说了句人话了。”

　　黑翼佯装大怒：“小鲁，熟归熟，小心我揍你啊。”

　　“副队，你怎么说？”秦无双问铁弘。

　　铁弘这次难得没有和黑翼唱反调，盖因他骨子里那种散修的冒险血液，这时候也沸腾了起来。

　　要去，自然就去最危险的地方。

　　富贵险中求，那么这越危险，富贵有可能就越大。

　　“小江，小谷，你们有什么意见？都说说。”

　　谷风难得没提晶石：“去接天大峡谷。”

　　“嘿嘿，我跟着大家的意见走。”小江深知，在技术层面，他的发言权不多，反正也就是一跟班。

　　“嗯，既然大家如此齐心，意见难得这么统一，那就去接天大峡谷。咱们见识一下，恶魔的诅咒，到底有多厉害。”

　　秦无双支持选这个地方，自然也有他的道理。这乌鹊星有这么一个禁地，显然十分古怪。

　　到底这禁地有多么神奇？

　　联想到天玄大陆的神弃迷宫，秦无双心里觉得，即便这恶魔诅咒之地不是神弃迷宫那样的性质，也必然有其他一些神秘的地方。

　　一种探索欲望，促使着秦无双选择了这接天大峡谷。

　　……

　　“星河大人，你说什么？你们选择接天大峡谷？这……”

　　再次见到蛇王的时候，秦无双将这个选择告诉了蛇王。蛇王顿时愣住了，语气十分的惊讶。

　　“蛇王殿下，这接天大峡谷怎么了？”

　　蛇王那表情还是极度震惊中：“星河大人，那个地方有一个外号，叫做恶魔诅咒之地。我们乌鹊星的修士，一直都有人去闯。但能够回来的，真是少之又少。一百个进去，能有五个出来，就很不错了。”

　　“有这么可怕，那里边到底有什么？”

　　“没有人说的清楚。有人说那里有凶残的怪物，有人说有引人进入迷途的恶魔，有人说那接天大峡谷根本就是一个虚幻的地方，根本不存在于我们乌鹊星，我们所看到的，只是一个幻觉，更有人说，那里是太古时代宇宙大位面关押魔头的监狱……传闻太多了。”

　　蛇王叹道：“星河大人，如果你们非得冒险的话，为什么不选南部荒原，又或者是东南海域呢？那接天大峡谷，真的，真的是太危险了。”

　　秦无双笑了笑，心中留了一个心思。却是笑道：“蛇王殿下，有一句话听说过吗？富贵险中求。我们来，就是为了求晶石，求富贵。冒险的事，我们不惧怕，但只想知道，那地方，有大罗晶石吗？”

　　蛇王嗫嚅道：“大罗晶石，还是有的。我们的地灵金光鼠曾经进去查探过，可以确定，那里头，绝对有大罗晶石，而且比较丰富！”

　　“那我们就去那里了。蛇王殿下，请转告狮王陛下，我们所求者，晶石而已。你们巨兽一族，要加紧了。”

　　蛇王唯唯诺诺，忽然问道：“星河大人，你们打算什么时候出发？”

　　“随时。”

　　“可不可以请星河大人少待，我再回去请示一下狮王陛下。或许，狮王陛下可以给你画一条线路，沿路可以避开那些风云大陆的强者。”

　　蛇王语焉不详，但眼中却有殷殷期盼之意。

　　秦无双思忖片刻：“好，我等你们七天，七天后给我回复。”

　　蛇王忙点头答应：“多谢星河大人，那我立刻回去上报狮王大人。”

　　……

　　巨兽一族的九兽大殿里，蛇王将秦无双的选择一五一十地说了出来。其他所有兽王的表情，都是十分凝重。

　　狮王缓缓问道：“星河大人，还说了什么？”

　　蛇王仔细将秦无双的话复述了一遍。狮王沉吟道：“星河大人如此选择，到底是出于何意呢？”

　　“陛下，会不会，那星河大人当真知道万神殿的秘密？所以，才会选择那接天大峡谷？”

　　“不可能，他一个外来散修，来了才多久，怎么可能知道那里的秘密？而且，即便知道，那恶魔诅咒之地，他又怎敢轻易冒犯？我猜想，他恰恰是不知道，所以才会想着去挑战那个该死的地方。”

　　狮王的情绪显得很焦躁：“星河大人实力虽然强，但他要是去闯恶魔诅咒之地，那和自杀有什么分别？”

　　站在他们如今的角度来看，已经把秦无双看做是盟友了，自然不希望秦无双去冒险。

　　“仅仅是为了晶石吗？为了晶石，咱们巨兽一族虽然不富有，也可以赠送他一些啊。”一旁的狼王嘀咕道。

　　“这个星河大人，与众不同。”蛇王和秦无双打交道的次数多，了解更多，感慨了一句。

　　“狮王陛下，咱们该怎么办？”

　　“让星河大人去，还是干脆一起去闯？万神殿的传说，虽然说是太古传说，是诅咒的传说，可是，咱们乌鹊星到了这一步，悲惨的命运已经注定，还不如大胆去追求一下改变。穷则变，变则通，也许能有意外收获呢？”

　　“对啊，诅咒就诅咒好了。陛下，咱们这样坐以待毙，我情愿被诅咒，死在那接天大峡谷里。那样的话，即便死了，也对得住列祖列宗。总好过在这里坐吃等死。”

　　“陛下，要不，一起去吧！”

　　这些兽王，也是纷纷表态说道。

　　一个个都是桀骜不驯的王者，被人长期奴役，骨子里的反抗之情，已经让他们的情绪压抑了太久太久。

　　这时候一旦爆发出来，都有一种“宁为玉碎，不为瓦全”的气魄。

　　“一起去？”狮王口气凛然地问。

　　“陛下，拿主意吧。”

　　一旁的鹰王，却忽然道：“接天大峡谷，即便要去，也绝对不能一起去。如果九大兽王一起失踪，必将引起怀疑。”

　　狮王点点头：“鹰王说得不错，即便要去，也不能一窝蜂似的。鹰王可有什么高见？”

　　“陛下，你看看，可不可以这样。咱们九大兽王，留两个在这里看守门户，应付风云大陆的强者，虚与委蛇。如果他们要问起，就说其他七位兽王在闭关修炼一门神通。需要十年到百年左右的时间。”

　　狮王沉吟道：“这个主意不错，风云大陆现在要利用咱们，也不可能彻底撕破脸的。难道，咱们说闭关，他们还能把咱们揪出来不成？”

　　“他们不会冒这个险，没有咱们巨兽一族，他们开采晶石的效率，至少打一半的折扣。”

　　“那谁留下呢？”狼王忽然问出这个敏感的问题。

　　说实话，谁都想去那接天大峡谷，虽然危险重重，但他们却更喜欢那种努力的尝试，而不是在自家的地盘里，受人鸟气。

　　接待风云大陆那帮家伙，也不是一个好差事。

　　“诸位，这就需要大家毛遂自荐了。”狮王笑呵呵地扫视全场，见没人做声，只得点名了：“雪貂，你心思细腻，又沉得住气，加上你的性别比较好说话，你可以留下，如何？”

　　雪貂王无奈，狮王陛下开口，自然不能违逆的。

　　“别看我，哈哈，我老熊是一定要去的。”

　　“我也不留这里。”狼王接着表态。

　　大象王目标巨大，被狮王目光锁住，苦笑道：“不会是我吧？”

　　其他兽王都是大笑起来：“就是你了。大象啊，你身材庞大，去接天大峡谷，沿途容易被人认出来啊，谁让你目标太大呢？”

　　大象王愁眉苦脸：“这就是我留下的理由啊。”

　　众兽王都是大笑，纷纷说道：“大象王，你天生稳重。留在这里，不会坏事，我们这些家伙脾气都不好，万一说翻了，麻烦就大了。”

　　“意思是说，我适合做受气筒呗。”大象王无奈嘀咕。


第0953章 雷主神驾临

　　乌鹊星的战火，越演越烈，大规模的战斗，已经出现了很多起，不同的战场，不同的区域，不同的规模，战火已经逐渐向失控的方向发展了。

　　南部某个据点之中，一个临时搭建，但却规模宏大的金属城堡里，天神道六劫强者，高级天神拿波旬，面色很不好。

　　已经个把月过去了，林惊风还是一点消息都没有。

　　拿波旬虽然归为高级天神，在风云大陆的地位，仅次于三大主神。但面对这等大事，也是不敢怠慢。这一个月时间以来，派出很多高手，四处调查，想找出一点蛛丝马迹。

　　但结果，却是让他感到十分的痛心。几乎可以说，音讯全无！

　　“大人，惊风公子不会通过传送阵法，回风云大陆去了吧？”一名手下小心翼翼地问道。

　　拿波旬冷哼道：“亏你想的出来。惊风又不是小孩子，他如果要回风云大陆，怎么可能一个招呼都不打？再说，主神大人派他来这乌鹊星历练，有什么道理刚来就走？”

　　那说话之人一脸羞惭，就差找地缝钻进去了。

　　其他几个强者，眉关紧锁，显然也是为这事十分操心。

　　拿波旬叹道：“天象大陆那边，打探到什么消息没？”

　　“大人，天象大陆这次，似乎没有主神殿的强者来。派来的，虽然都还不错，但实力远不如咱们。看样子，咱们是时候给他们一点颜色瞧瞧了。惊风公子失踪，我敢保证，肯定和天象大陆有关。他们明的打不过咱们，来阴招呢！”

　　“惊风公子有主神器护身，竟然失踪的这么彻底。我都怀疑，对手是否是五六劫的高级天神！”

　　拿波旬点点头：“要想降服惊风，没有五劫天神道，绝对做不到那样无声无息。我看现场，惊风并没有做出多大的抵抗。我甚至没有感受到他的攻击波。倒是那敌人，还有残余的一些攻击余势。但那家伙十分狡猾，故意将虚空搅乱，气流混乱，根本无从入手调查。”

　　“大人，怎么办？要不还是上报给风主神吧？要是拖得久了，风主神一怒之下，咱们人人都难逃罪责啊！”

　　“不行不行，通知风主神，那不是自己找死吗？风主神大人最护短了，他的门下弟子失踪，咱们这些人，一个都逃不掉。”

　　有人支持，有人反对。但无一例外，对那风主神，都是充满了一种极度畏惧的心理。

　　包括拿波旬这个天神六劫的强者。

　　要知道，风云大陆，名义上是三大主神。但谁都知道，风主神，拥有绝对的权威。

　　而林惊风，则是风主神选定的接班人。一个十万年一遇的天才。这种人物不明不白地失踪了。风主神将会如何震怒，这种事没发生之前，单就去想一想，就足够让人毛骨悚然了。

　　拿波旬强压抑着内心情绪，下令道：“查，给我继续查。再查一个月，没有消息的话，再上报主神大人。”

　　“大人，依我说，咱们可以先上报给雷主神。雷主神体恤下情，也许会来这里帮咱们调查调查。以雷主神的神通手段，一定可以查出惊风公子的下落，是生是死，雷主神在，咱们就有主心骨啊。万一事情很糟糕，雷主神也可以帮咱们说几句好话不是？”

　　如果风主神发怒的话，大约也只有同为主神的其他二人，才有资格劝阻，才有一点发言权吧。

　　这个提议，让拿波旬颇为动心。雷主神以前和他拿波旬一样，是六劫天神道强者，甚至他们都是一起冲锋陷阵过的好兄弟。

　　雷主神为人算是比较和气的，念及这帮老兄弟的旧情，雷主神十有八九，会出面。

　　“大人，上报雷主神吧。”

　　看得出来，雷主神的在这些人心里，地位颇高。

　　拿波旬点了点头：“就按大家说的办，先通知雷主神。不要提林惊风的事，而是告诉雷主神，前方战线吃惊，有天象大陆的强者入侵，请雷主神大人来主持大局。”

　　“大人，这样的话，会不会把风云二位主神也引来啊？”

　　拿波旬摇摇头：“风云二位主神现在闭关时间居多，一般的俗务，他们不会参与，雷主神现在才是掌管俗务最多的主神。”

　　“好，那我们就按大人您的指示去办了。”

　　拿波旬点点头：“另外，你们去把巨兽一族的狮王给我叫来，要他发动百万兽族的威力，查找真凶。”

　　“大人，巨兽一族对咱们总是使唤他们，有些意见啊。上次兽潮，巨兽一族损失不小。这次再要他们出动兽潮，只怕……”

　　“只怕什么？”

　　“只怕他们情绪会反弹啊。”

　　“哼，巨兽一族算什么？现在咱们客客气气的，是因为他们还有利用价值。如果连这点利用价值都不能用，留着他们做什么？”拿波旬这种强者的眼里，巨兽一族充其量也就是一堆棋子而已。

　　在他眼里，巨兽一族的兽群，那就是符号，根本不是生命。

　　这就是强者居高临下的心态，睥睨终生，生杀予夺，在他眼里，仿佛一切都是天经地义。

　　三天后，派去巨兽一族的使者回来：“大人，巨兽一族的九大兽王，除了大象王和雪貂王之外，其他七大兽王，前一段时间集体闭关，似乎在修炼一门什么厉害的神通。雪貂王我已经带来了。”

　　“闭关？”拿波旬不无嘲弄地笑了笑，“就他们那些废料，闭关几千年也就是那么回事。让雪貂王进来。”

　　雪貂王走在这城堡的石阶上，努力平复自己紧张的心情，心中也在盘算着如何应答的问题。

　　“传，雪貂王！”

　　振聋发聩的声音，强大的气势，从内部不断传出来。

　　雪貂王心神一凛，缓缓步入：“雪貂拜见拿波旬大人！”

　　“哼，狮王呢？怎么派你这个女流之辈来？”

　　“回大人，狮王等兽王，半个月前，闭关修炼一门兽族神通去了。少则十年，多则百年便会出关。”

　　“十年百年？”拿波旬冷笑一声，“谁允许他们闭关十年百年？他们有多少个十年百年？”

　　雪貂王再度凛然，却不答话。知道盛怒之下的拿波旬，不能惹。尤其是语气上，更不能招惹。

　　“雪貂，我家大人，可以让你们巨兽一族存在，也可以让你们巨兽一族随时覆灭。别忘了，你们巨兽一族能够安安稳稳地继续发展，是我家大人法外开恩。不客气地说，你们巨兽一族这些兽王，都是我家大人一念之间决定生死存亡的。他们闭关，不经过我家大人允许，闭什么关？”

　　雪貂默然不语，心里却是暗骂这帮强盗，果然是强盗逻辑。

　　“让他们立刻出关，不出关的话，就不用出关了。”拿波旬淡淡道，“另外，我需要你们的百万兽群集合，给我调查一下林惊风公子的下落。”

　　雪貂吃吃说道：“大人，狮王他们闭关，具体闭关的地方，我们也不清楚，想联系，也联系不上啊。”

　　拿波旬忽然怪笑起来，瞪着雪貂，森然道：“雪貂，虽然我不杀女人，但你这半兽人，虽然名义上是女人，我却不介意一刀砍了你。在本大人面前扯这种鬼话，当我是白痴么？闭关这等大事，你们会不知道地方？”

　　雪貂无奈道：“大人，有什么事，我雪貂同样可以为您效劳。我们几百万巨兽族，也听从您的调遣。”

　　拿波旬还要说话，忽然帐外一道声音小跑着进来，在拿波旬耳边嘀咕了一句，拿波旬面色微微一变。

　　不耐烦地挥了挥手：“你先滚回去，听候调遣。”

　　雪貂王万万没想到，拿波旬居然会在这时候放她离开。心中虽然疑虑重重，却不敢表现出来。

　　“快，所有人，都给我准备一下，精神点。随我去传送阵，迎接雷大人的到来！”

　　“雷主神大人，就到了？”

　　“不愧是主神大人啊，效率真高。”

　　雷主神身材高大，面目极其威猛，一身法袍，却是绣满了各种符印，整个人，便好像是一道闪电一般，威势十足。

　　其步伐，更是大步如流星，走起路来，给人一种上位者的不凡气势。

　　“属下拿波旬，拜见雷主神！”

　　拿波旬恭恭敬敬，虽然是昔日的老兄弟，但如今人家晋升主神，便是顶头上司，该有的理解，拿波旬一点都不敢怠慢。

　　雷主神面有一些忧色，摆摆手：“拿波，你别跟我玩这套虚活了。告诉我，是否出事了？”

　　“嗯？”扫视了全场一圈，雷主神忽然眉目一凛，“惊风呢？”

　　拿波旬万没想到，雷主神第一个开口就是问林惊风。

　　拿波旬苦笑道：“雷主神，请到营帐之内叙话。说实在的，这次请雷主神大人来这里，便是为惊风公子的事。”

　　“惊风怎么了？受伤了，还是其他什么的？”雷主神忍不住问道。

　　任谁都知道，现在那林惊风，已经是等于接班人一样培养的。林惊风如果出一个三长两短，对风云大陆的前途规划，都将产生莫大的影响。而风主神一直是最护短的人，一旦知道得意门生出事，天知道那泼天大祸如何收场！


第0954章 危机出现

　　营帐之中，雷主神已经是三通脾气过去了，一次比一次威猛，咆哮声简直比那春雷还响。

　　“糊涂，糊涂！拿波，你这事，办的当真是相当糊涂！”

　　雷主神这时候，一点情面都不顾，当着那么多手下的面，直斥那拿波旬，显然，他的怒气也爆发到了极点。

　　拿波旬愁眉苦脸，一副三孙子的模样，默然不语。他心里也知道，雷主神现在愿意痛骂他，那还是把他当兄弟的。

　　如果雷主神推三阻四，不接这一茬，那就是麻烦大了。

　　连最好最贴心的雷主神都不为他做主，那么风主神的怒气一旦爆发出来，后果可想而知。

　　“见鬼的，你们一个个脑子里到底装的是什么？大便还是脑浆？拿波旬，我来问你，林惊风闭关修炼，你都没给他配几个护法？”

　　拿波旬哭丧着脸：“雷大人，惊风公子的脾气你是知道的。我派护法，他反而要不高兴。而且，这乌鹊星，最强的修士也不过是真神道巅峰，我们一直都觉得，惊风公子在那里闭关，安全之极。何况惊风公子，还有主神器在手嘛。”

　　说起来，他也是满肚子委屈。

　　但现在根本不是一个讲委屈的时候。即便他有撞天屈，也没有人会听他解释。最直观的现实就是，林惊风是在他的照拂下，失踪了的。

　　至于那些理由借口，他能说，也得风主神愿意听才行。

　　雷主神叹道：“你不派护卫，已经很糊涂了。更糊涂的是，失踪了一个月，你才给我消息。如果是刚出事的时候，我以主神神识搜索，怎么都能找到一点蛛丝马迹。现在么，你们让我怎么办？”

　　拿波旬哭丧着脸：“雷大人，真的一点办法都没有了吗？”

　　“办法办法，最佳的想办法时机，已经被你们挥霍掉了。容我想一想。”

　　现场一阵默然，也不知道过了多久。

　　雷主神叹了口气：“我感应了一下，已经感应不到惊风的神道气息了，而他使用的流星锤主神器，也没有一点回应。杀人越货，杀人越货。那主神器，恐怕事被人抢走。”

　　“惊风公子，死了？”拿波旬面色顿时黯淡下来，仿佛一下子天要塌下来似的。

　　“我没说他一定死了。也许他的神魂被人封印，也许他被人控制住，当然，也许他已经出事了。现在一切都无法定论。你们说说，可有什么怀疑的对象？”

　　拿波旬道：“我们调查和取证，觉得十有八九，这事是天象大陆的强者干的。”

　　“只有这一个怀疑方向吗？”

　　“其他方向有，但不是很有立足点。”

　　“都说说。”雷主神摆了摆手。

　　“另一个怀疑对象，是巨兽一族的那些兽王。最近好端端闭关，看上去倒仿佛是故意躲避我似的。”

　　“那些兽王，有实力伤及惊风？”雷主神觉得颇有些不可思议，“惊风的神通比不上你，但他有主神器护身，那些兽族，你不是说连天神道都没有吗？能有多少气象？”

　　“还有一个可能，就是未知的外来势力。这势力隐藏得很深，这时候出手对付惊风，故意干扰咱们的试听，挑拨和天象大陆大规模厮杀，他们黄雀在后。坐收那渔翁之利！”

　　“嗯，这个怀疑方向，还算靠谱。然则你们来了这里十年，有没有隐藏的外来势力，你们难道不清楚嘛？”

　　“雷大人，我们一直都留意了星河的变动的。如果有外来入侵势力，我们一般都能观测到。但天象大陆来这里，似乎有人故意为他们保驾护航，事先我们虽然隐隐感觉到不对劲，但却没有洞悉他们的行程。也正因此，被这天象大陆的孙子们，着实摆了一道。”

　　雷主神默默消化了片刻，说道：“我来这里的消息，暂时不要传播。我明日去那天象大陆的阵营走一走。调查一下。”

　　主神出马，自然是非比一般。可是让雷主神大吃一惊的是，天象大陆的那些小组，任何一组他都认真留意过，竟然是找不出一个，是对付过林惊风的。

　　“怎么会这样？难道不是天象大陆的人干的？”拿波旬也是觉得脊背一阵阵凉意袭来。

　　如果这事不是天象大陆的人干的，那最近这两个月的大规模混战，就打得太冤枉了。

　　如今双方厮杀，强者死伤几十个，仇恨已经种下了，想收手，都难了。

　　雷主神却摇摇头：“我调查的队伍，只有十六支。根据他们的谈话内容，我推断，他们第一批来了二十支队伍，还有四支队伍呢？”

　　“混战中灭亡了吧？”拿波旬小心回着话。

　　“你怎么知道他们灭亡了？你调查过？”雷主神淡淡问。

　　拿波旬顿时为之失语，他还真没调查过。没调查，没有发言权啊。

　　“雷大人，那下一步，咱们怎么办？”

　　“我继续调查一下，时间紧迫，天象大陆的主神殿，似乎也将派一个主神前来压阵了。这乌鹊星，要热闹起来了。”

　　雷主神轻轻叹息着，眉宇间那股子忧虑之色，却是溢于言表。天象大陆即便来一个主神，他也不是很担心。

　　主神之间，互相牵制，轻易是不会动手的。

　　他更担心的是林惊风。林惊风如果找不到，这对于风云大陆而言，才是最致命的打击。

　　要知道，风主神从来就没有考虑过接班人的第二人选。林惊风完全就是毫无争议的接班人来培养的。

　　如今，这接班人，却失踪了。一点音讯都没有。即便强如雷主神，也有一种无力之感。他也知道，如今能否找到林惊风，已经不是他能办到的了，只能说四个字，听天由命。

　　“拿波，你说那巨兽一族的兽王闭关，那是怎么回事？”

　　拿波旬将情况说了一遍，补充道：“雷大人，这事太蹊跷了。我来这里十多年了，这九大兽王也没见闭关。如今，惊风出事了，他们却号称闭关了。我真怀疑，惊风的失踪，会否与他们有关。”

　　“你觉得，那些真神道的兽王，能够奈何拥有主神器的惊风吗？”雷主神淡淡问了一句。

　　“按实力论，肯定不可能奈何得了惊风公子。但是，那巨兽一族，是否有隐藏实力，又是否有其他本事？”

　　雷主神难得点点头，沉吟道：“这么说来，咱们去一趟巨兽一族的老巢。”

　　大象王和雪貂王这俩留守兽王，听说拿波旬大人亲自到来，都是暗暗吃惊，内心不断告诫自个，一定要应对小心。

　　“雪貂，上次让你叫狮王他们出关，人呢？”拿波旬一脸怒意。

　　雪貂王小心说道：“狮王他们闭关，只有三个方向，东南，西南和正南，具体去了哪里，我着实不知道啊。若是知道，怎么会隐瞒不报？”

　　雷神这次，却是收敛的神通，以拿波旬随从的身份前来的。他冷眼看着雪貂王，显然是要通过无上神通，洞察雪貂王内心一般。

　　“这话，真真假假。”雷主神传识给拿波旬。

　　拿波旬大喝一声：“雪貂王，你语焉不详，是否隐藏什么不可告人的目的？说，惊风公子的失踪，是否你们所为？”

　　雪貂王叫起了撞天屈：“大人，我们几个才多大神通，惊风公子，应该至少是天神道强者吧？我们奈何得了他？这太冤了。”

　　大象王也是苦声苦气地道：“拿波大人，如果我们能对付惊风公子，还会在这里等着你们来盘问吗？早就逃之夭夭了。”

　　雷主神冷眼观察，这两个兽王，倒确实不是对付惊风的人。可是，从他们的口气里，又仿佛知道什么内情似的。

　　当下将这一情况传识给拿波旬。

　　拿波旬大吃一惊，自然是要深度挖掘的。

　　“雪貂，就算惊风的事和你们无关，可本座从你的眼神里，却可以看出来，你们知道一点内幕，是也不是？”

　　雪貂哭丧着脸：“内幕？现在只要是个修士，都知道，对付惊风大人的，可能是来自天象大陆的强者。你们两家，不是正在打这个官司吗？”

　　雷主神轻轻摇头，看来，这雪貂王是不见棺材不掉泪的。这些话，水分越来越多了。

　　“拿波，不用问了。我直接搜索他们的神魂！”雷主神忽然站了起来，目光阴沉地朝雪貂王走了过去。

　　雪貂王大惊失色，搜索神魂？若是有这神通，那神魂被搜索去了，巨兽一族的所有秘密，就全部暴露了。

　　怒道：“拿波大人，这人是谁？我巨兽一族，一直为你们卖命，到头来，是这个下场？”

　　拿波旬冷笑道：“谁让你们负隅顽抗，不见棺材不掉泪！”

　　雪貂王大叫道：“士可杀不可辱，拿波旬大人。你们要搜索我的神魂，那是莫大的羞辱，我宁死不屈！”

　　“由不得你吧？”雷主神冷笑。

　　雪貂王忽然疯狂笑了起来：“我大不了，自保神魂。你尽管过来搜索，我自保神魂，杀不死你，至少也能伤你！来啊，搜索啊，大不了，玉石俱焚！”

　　“伤他？你知道这位大人是谁吗？”拿波旬笑容轻蔑。

　　大象王咆哮道：“拿波旬大人，你们一逼再逼，真要逼迫我们玉石俱焚吗？现在数百万兽潮已经结成？既然你们蛮不讲理，那咱们就一拍两散好了。你们是高人，是强者，不怕兽潮。我看看你们风云大陆其他人，怕不怕兽潮！左右是个死，那还不如站着死，有骨气地死！”


第0955章 接天大峡谷

　　局面陷入僵持当中。

　　大象王和雪貂王的剽悍，巨兽一族那种血性一旦激发出来，即便是强如拿波旬再三威胁，也是无所顾忌了！

　　拿波旬冷喝道：“大胆，这位雷大人，乃是伟大主神。你们这些跳梁小丑，在主神面前，怎敢放肆？”

　　主神？

　　大象王和雪貂王对视一眼，眼中都有些隐忧，但随即心思相同，昂然叫道：“主神又怎样，我们实力不如主神，甚至对付不了拿波旬大人你，可是，我们几百万巨兽族，却可以毁灭整个乌鹊星！”

　　“你们掠夺乌鹊星，侵略乌鹊星，不给我们活路，那就大家一起灭亡好了！”大象王的口气透着一种疯狂的意味。

　　雷主神皱起了眉头，这两个兽王的实力，在他眼里就是一个笑话，哪怕自爆神魂，也不可能伤害得了他这个主神之躯。

　　可是，一旦这兽王自爆神魂，整个巨兽一族的局势，也许会瞬间失控。巨兽一族几百万的兽群，冲击力惊人，这兽群一旦失控，饶是他主神实力通天，恐怕也无法一下子将几百万头灵兽全部控制住。

　　一旦兽群失控，其后果将会非常可怕。连带效应，恐怕乌鹊星其他宗门，也跟着捣乱，到时候靠风云大陆那些人手，恐怕根本掌控不了局面。

　　上千号人跟人家用亿万来计算的本土修士比起来，那简直是沧海一粟。虽然都是实力高强的神道强者，但好汉架不住人多，乱拳打死老师傅。一旦混战爆发，除了少数那些天神道强者外，一般的强者，恐怕连逃生的机会都很小。

　　拿波旬见雷主神脸上罩着一层云雾，知道雷主神是真正动怒了。

　　“玉石俱焚，好一个玉石俱焚。”雷主神淡淡开口了，“二位兽王，一时的热血燃烧，很容易头脑发热。你们乌鹊星就算整个位面自爆，那又如何？对我们风云大陆能有多大影响？”

　　“你们自爆，你们自灭。没有了乌鹊星，我们可以再找一个。而你们，没有了家园，什么都没有了。”

　　大象王和雪貂王眼神充满了提防。并不为这几句话所动。

　　“如果你们确认是清白的，神魂搜索，对你们并没有什么影响。你们如此抵触，反而更让我觉得你们心里有鬼！”

　　“这样吧，其他七个兽王去了哪里，让他们出来一一对质。搜索神魂便就算了，如何？”

　　雷主神压抑着怒气，权衡轻重，做出了一步妥协。

　　雪貂王油盐不进：“话我们已经说的很清楚，狮王他们去的地方，只有那三个方向，具体去了哪个地方，我们不清楚的！”

　　雷主神面色微微一寒，瞪视着这两大兽王。轻轻点了点头：“好，好，那今日就到此为止了。拿波，咱们走。”

　　拿波旬一阵错愕，就这么走了？

　　这……未免太便宜这群不开化的家伙了吧？

　　“雷大人，就这么算了？”拿波旬很是不甘，一路嘀咕道，“看他们那鬼样子，心里一定有什么不可告人的事。”

　　“别急，拿波，这两个家伙，油盐不进。咱们必须找到突破口。惊风失踪，也许不是他们干的，但内中一定有隐情。我猜测，这事，也许还有其他影子在背后。”

　　“大人，你是说……”

　　雷主神一摆手：“先回去，我再作计较。这九兽大殿的防御，还算凑合。不过我要来打听些什么，总归是没问题的。”

　　拿波旬心中一动，眼中露出如释重负的笑意。

　　“你继续调查，声势继续扩张。迷惑巨兽一族，我暗中行事。记住，巨兽一族这边，不要打草惊蛇了。”

　　……

　　接天大峡谷深处，秦无双带领的队伍，以及七大兽王的队伍，已经深入这片号称“恶魔诅咒之地”了。

　　半个月的行程，他们深入也不过是几千里的纵深度。确实如外界所说，这接天大峡谷，果然是凶险重重。

　　一路上，未名的各种攻击，发生的频率很高。不过，毕竟有天神道强者坐镇，虽然频频遭遇袭击，但行程之中，毕竟没有人掉队。

　　派出的十头地灵金光鼠，都带回了捷报，这接天大峡谷，几乎可以说是晶石矿密布。

　　几百里一处晶石矿，矿藏丰富。唯一的缺点就是，矿藏太过偏僻，非常不容易开发。

　　险峻的地势，加上这个区域本身那些可怕的传说，让乌鹊星各家势力，一直未能大面积开发此地。

　　“哈哈，队长，我们发了！”鲁雄发出一声低吼，口气中充满了兴奋，紧紧拽着拳头。

　　秦无双摇了摇头：“冷静，冷静。现在，这些晶石矿，咱们都只是看得到，挖不到。要大批量开发这些晶石，单凭我们这些人手，根本不够。”

　　说到这里，秦无双的目光，却是停留在七大兽王身上。

　　七大兽王的呼吸也很急促，如此大面积的晶石矿，他们作为乌鹊星的地主，也是感到一阵阵眩晕。

　　没想到，这接天大峡谷，竟然藏有如此丰富的晶石矿！

　　以前，没有天神道强者带路，他们乌鹊星本土的修士来闯荡接天大峡谷，十有八九都丧命于此。

　　而这次，行程虽然也诸多波折，但总体而言，却还算顺利。

　　“星河大人，您的意思是？”

　　狮王小心翼翼地问道。

　　秦无双冷静道：“要开发这些晶石矿，没有几千上万的人手，根本不可能。在乌鹊星南部，只有巨兽一族，才有这么大的号召力。”

　　秦无双说的是实情，但巨兽一族显然也有他们的苦衷。

　　“星河大人，一下子要召集万人进来，想躲避风云大陆的耳目，难度很大啊。”狮王见到这么多晶石，不动心那是不可能的。

　　以往，乌鹊星的这些大势力，虽然知道晶石对修炼大有帮助，但却很少有人去了解这晶石还有其他用途。毕竟，不是所有的晶石，都适合修炼的。

　　可是，风云大陆的强盗涌进来后，他们知道了，原来乌鹊星的晶石，竟然是如此值钱的。

　　所以，狮王对晶石矿，还是非常心动的。他现在为难的是，怎么把上万人手调拨进来。这个难度很大。

　　秦无双点了点头：“咱们先不要着急，再花半个月时间，将那些相对容易开发，而且产量会相对多一些的晶石矿先摸一个底。然后再考虑开发问题。”

　　这个主意获得了一致认可。调拨人手，毕竟不是一朝一夕之功。一万人的队伍，不可能一下子涌进来，必须化整为零，慢慢渗透。

　　狮王动了动嘴皮，仿佛有话要说，欲言又止，嘴巴张了张，一席话还是压了下去，吞进了肚子。

　　“狮王，你想说什么？”一旁的黑翼蝙蝠阴笑道。

　　狮王瞥了这头黑翼蝙蝠一眼，知道这头怪物的实力，绝对不输给自己，笑了笑：“以后再说吧。”

　　秦无双正色道：“狮王陛下，如果您有什么隐情，或者听到了什么关于这接天大峡谷的不好传闻，一定要说出来。可别贸贸然的，误闯了什么不该闯的地方，后悔都来不及。”

　　狮王眼神里有些犹豫，与其他六大兽王交流了一下眼神。其他六大兽王都是点了点头。

　　狮王小心翼翼开口道：“星河大人，有一个传闻，本来不应该瞒着你们的。但实在是太玄乎了，我们也不敢确认是否确有其事。”

　　“嗯？”

　　这个意外的消息，使得秦无双眉关轻轻一动。

　　“是这样的……”狮王当下不再犹豫，将万神殿的传闻，一五一十地讲了出来。

　　毫无疑问，这个重磅消息，让秦无双也感到目瞪口呆。而其他成员，则是半天说不出话来。

　　“狮王，你不会是觉得旅途太寂寞了，编个故事给我们听一下吧？”黑翼蝙蝠嘟囔了一句。

　　“千真万确，星河大人，我们现在已经把老底都和盘托出了。一点隐藏都没有。咱们，现在就是一条船上的朋友了。”

　　“万神殿？太古关押恶魔的地方？所以被称为恶魔诅咒之地？”秦无双咀嚼着这些信息，任何一条，都是如此的荡人心魄。

　　震撼的消息。

　　虽然蛇王以前跟秦无双提到过，但蛇王只说那是接天大峡谷，却没有提到这什么万神殿。

　　如此说来，那万神殿，才是重点啊。接天大峡谷几十万里绵延，似真似幻，他们现在只不过是在万里的区域。

　　说不好听点，才只是在边缘地带游弋。真正的威胁，根本就没有到来。

　　想到这里，秦无双的表情复杂了起来。

　　以他对接天大峡谷的观察，这地方，确实处处透着一种古怪。这种古怪，甚至比天玄大陆的神弃迷宫还要更胜一筹。

　　难道真是太古宇宙位面关押恶魔的地方？若真是如此的话，这个地方，肯定会有通道离开！

　　太古强者，开辟天地通道，只作等闲。若真能找到那万神殿，也许，这里头还另有机缘都说不定。

　　秦无双这边六个队友，明显是心动了。隐隐从狮王这一席话里头，捕捉到了一个契机。敏感的嗅觉，散修这种天生冒险的敏锐，让他们意识到，这是一个机会！


第0956章 主神发威

　　“队长，怎么办？”所有人的目光，都集中在秦无双身上，等秦无双拿主意。

　　如果说接天大峡谷还有那么惊人的传闻，那么相比之下，眼前这些晶石矿什么的，就显得十分浮云了。

　　便在此时，狮王收到了传识讯号。

　　“陛下，大事不妙！”雪貂王传识说道，“风云大陆那边，已经怀疑到我们头上来了，刚刚差一点对我们进行神魂搜索！他们……他们的主神来了。好像是叫什么雷主神！”

　　狮王神魂一紧：“说清楚点，每一个细节，都说清楚一点。”

　　雪貂王将当时的情况，仔仔细细地复述了一遍。

　　狮王得到确切的信息后，表情凝重，吩咐道：“你稍等，我请示一下星河大人。”

　　将情况对秦无双又说了一遍。

　　现场所有人都大吃一惊。

　　“来得这么快？”

　　“主神亲自出马？风云大陆疯了吗？”

　　“队长，主神亲自出马，麻烦大了！”

　　秦无双默然不语，思忖片刻，忽然眼中冒出深湛的光芒：“稍安勿躁，主神驾临，这是意料之中的事。他们没有对雪貂和大象王进行搜索神魂，那是为什么？”

　　“想来一定还有他们忌惮的地方？”

　　“也许是害怕引起巨兽一族的众怒吧？”

　　“一定是害怕兽王们顽抗到底，来个自爆神魂，他们一拍两散，什么好处都捞不到。风云大陆毕竟来的只有几百上千人，还不足以控制整个乌鹊星的局面。以我看，这主神大人不简单，以主神的威能，不用强，而用迂回的手段，足见这主神，是个非常可怕的家伙！”

　　小江的分析非常有条理。

　　秦无双点点头：“不错，即便是主神，在乌鹊星，也是投鼠忌器的。他们不可能一路蛮横到底。威慑不成，必然要采取柔和策略。我怀疑他下一步，威逼不成必然改为利诱。甚至是暗中调查窃听雪貂王和大象王的对话。”

　　说到这里，秦无双喝道：“狮王，你速速通知雪貂王和大象王，让他们平时说话的时候，一定不要讨论到任何真实的信息。如果可以，将话题扯得越远越好，表现出巨兽一族很无辜，很悲愤的样子。讨论其他兽王去向的时候，可以含糊其辞。必要的时候，再让他们调动一些兽群，分取东南，西南和正南三个区域，迷惑他们的耳目。”

　　听秦无双这么一说，众人都是点头，纷纷道：“队长这话有理。主神又怎样？咱们照样摆他一道，让他晕头转向。”

　　秦无双正色道：“诸位，这些晶石矿，不必再打探了。咱们绕过去，不要管他们。我猜想，这大峡谷深处，一定还有更精彩的地方等着我们。”

　　众人都是热血沸腾，纷纷点头：“对对，深入进去。”

　　秦无双目光深沉，缓缓扫过众人面前：“诸位，丑话说在前头，根据我的经验，如果这大峡谷当真有太古传闻，情况属实的话，越深入，危险就越大。你们是否确认，都愿意前往？”

　　所有人，都非常爽快地点头答应，甚至连半分犹豫都没有。

　　谁都知道，这是一个天大的机缘在面前。太古神殿，哪怕是一点点机遇，都足以让他们获益匪浅。

　　作为散修，冒险那是等闲之事。他们不怕冒险，只怕没有机会！在天象大陆，即便出现了机会，好处大多数都是那些巨头宗门捞尽了，剩下给他们的，都是剩菜残羹。

　　如今，这面前摆了一个天大的机遇，他们有机会喝头汤，如何能不动心。

　　“狮王，你们怎么说？”

　　七大兽王都是点点头，口气坚决：“我们都听星河大人的！星河大人说的好，富贵险中求，与其给他们做牛做马当奴隶，就算死在这恶魔诅咒之地，至少死的不冤枉！”

　　秦无双点点头：“好，既然大家都是这个主意。咱们加快行进速度，沿途晶石矿，全部视而不见！”

　　“狮王，要不要通知雪貂和大象他们一起来会合？”蛇王忍不住问道。

　　“他们也来，那咱们的基业不要了？”

　　“现在局势危急，基业什么的，都是浮云。风云大陆主神到来，分分钟可以摧毁咱们的基业！”

　　“是啊，陛下，河山沦丧，基业什么的，都是镜花水月，风云大陆要咱们崩灭，随时就崩灭了。还不如，咱们九大兽王一起闯荡。生死一起。将来若是能闯下一番名堂，也是兄弟九人一起闯下的名堂。”

　　狮王目光转向秦无双那里，显然想听听秦无双的意见。

　　“诸位，现在不是时候。那主神既然已经盯上你们九兽大殿，雪貂王和大象王的一举一动，一定会被严格监控。而且，你们巨兽一族数百万灵兽，需要有精神核心存在。兽王全部离开，精神核心没了，军心容易涣散。风云大陆的人，对你们几百万兽潮，还是有所忌惮的！这是你们能够在谈判中保持最后一丝底线的唯一筹码。”

　　狮王默默不语，心里却不得不承认，星河大人说的很对。

　　“抛开杂念，出发！”

　　……

　　九兽大殿之中，雪貂王和大象王得到了嘱咐，心里便有了一些底。一考虑到那主神的神魂，也许就在身边冷眼观察，他们就感到一阵阵头皮发毛，全身如坐针毡似的。

　　但事已至此，只能硬着头皮撑下去了。

　　大象王哭丧着脸道：“狮王他们倒是逍遥，丢下咱们两个在这里受罪。咱们巨兽一族要是有本事对付林惊风，还用得着在这里守着窝囊气嘛？真不知道他们是怎么想的。也许是害怕天象大陆，不敢去找天象大陆的麻烦，挑咱们软柿子捏吧？”

　　雪貂王也是郁闷的很：“谁说不是呢？也就是欺负咱们。”

　　大象王骂骂咧咧道：“真惹急了我，我发出最高兽潮令，大伙一起玩完。到时候乌鹊星一片废墟，让他们屁都捞不到。”

　　“大象，不要冲动。等狮王陛下他们回来，再做定计吧。现在咱们最重要的是忍气吞声。不要把咱们逼得太紧，没必要往绝路上走。”

　　“唉。”

　　这两人一唱一和，显然也是故意做作。他们不知道雷主神的神魂是否在跟前，但这是狮王的命令，让他们必须演戏，迷惑视听，洗脱巨兽一族。

　　果然不出秦无双所料，这雷主神，还真就绕回来了，神魂早已覆盖了整个九兽大殿。

　　听到了这一唱一和的对话，雷主神的肺都快气炸了。

　　以主神的强大直觉，如何听不出来，这俩货压根就是故意演戏的。这也就罢了，真正让雷主神吃惊的是，这两个看起来头脑简单的兽王，居然能够这么快就洞悉他主神的图谋？

　　到底是这兽王聪明，还是背后别有高人？

　　“看来，这个举措也是不行的了。那就来点激进的手段吧，索性将这两头兽王的神魂灭掉，采用移魂之术，炮制成傀儡！”

　　傀儡术，并不新鲜。但要控制神魂的神蛊傀儡术，便是雷主神，也是没有掌握的。

　　雷主神说动手，便动手。神魂启动，神念一动，已经封出两道封印，将那大象王和雪貂王的神魂给锁住了。

　　雪貂王和大象王只觉得全身一阵抽搐，随即，整个身体仿佛一下子被定住了似的。

　　“不好，大象，我们中招了！”

　　大象王也意识到不妙，怒吼一声：“雪貂，坏事了。守住神魂，必要的时候，自爆神魂，绝对不能让他们控制了神魂！”

　　雪貂脸上流露出悲愤之色：“卑鄙，无耻！一定是那垃圾主神干的好事。卑鄙小人！”

　　“哼哼，你们两个，尽情骂吧。整个九兽大殿，已经被我的神魂全部封锁了，比任何结界都强大。自爆神魂，你们倒试一试看？”

　　雷主神的封印，可不单单是封印肉身的，连带神魂，也是封印住了。雪貂和大象王的神魂，恍恍惚惚，仿佛喝醉了酒似的。

　　“哼，我若搜索你们的神魂，反而触动你们的神魂，有可能引起自爆。我先将你们的神魂提炼出来，再慢慢炮制。”

　　雷主神阴险之极，笑眯眯地，双臂一振，两道气芒，自他双手射出，形成两个巨大的光幕，竟然当真开始提炼神魂！

　　雪貂王和大象王在主神的控制下，几乎连反抗力都没有。神魂深处，隐隐约约还有一丝信念，仿佛在做最后的挣扎。

　　“不，不，一定不能让他得逞。我要自爆，自爆……”通过常规的手法，他们想自爆神魂，显然已经晚了。

　　但，九大兽王在异族入侵后，便已经约定好了。修炼了太古兽族传承神魂自爆之法，炼出一道魂符，寄宿在神魂深处。

　　一旦这魂符被催动到极限，一点微薄的意志，便可以催动这魂符，从而点燃整个神魂，形成自爆！

　　这魂符便好像一个导火索，一个引子一样。但这魂符，却是互相沟通的。只要他们这边的神魂一旦爆炸，魂符之间有感应，便可以通知到同伴！

　　雪貂王和大象王内心最后一丝意志，在苦苦支撑着。

　　雷主神只是冷笑，疯狂地施展着神通，提炼神魂。


第0957章 神魂自爆，局势渐乱

　　一脸自信的雷主神，开始从提炼出来的神魂中，获得一些零散的信息，不断点头：“恶魔诅咒之地？接天大峡谷？星河大人？”

　　就在雷主神沉浸于这些零碎信息的时候，忽然，雷主神心神一凛，察觉到一丝不对劲。

　　便在此时，两道神魂本来十分平静，忽然之间，好像沸腾了起来似的，充满了躁动，一股冲天的戾气，仿佛忽然爆发开来。

　　轰！

　　几乎是同时，两道惨烈的气团，一下子爆炸出来。

　　自爆！

　　神魂自爆！大象王和雪貂王，神魂自爆了！

　　雷主神满心不可思议，怎么可能？明明已经锁死了他们的任何一丝自爆的可能性，怎么会这样？

　　查探了片刻，雷主神发现了那魂符的残余，喃喃叹道：“原来如此，原来如此。这巨兽一族，看来早就抱有必死之心啊。”

　　恍惚间，雷主神仿佛若有所思。凶悍之色敛去，看了看现场一片狼藉，倒是有几分佩服了。

　　不过这种佩服之情一闪而过，随即被那阴狠的心情所代替，嘴里念叨着：“接天大峡谷，恶魔诅咒之地！就是这里了！”

　　两个真神道的兽王自爆，自然是不可能伤及到主神级别的。到了主神这一级别，虽然不说是金刚不坏，但一般的攻击，真的是一点威胁都没有。

　　掸了掸身上的灰尘，雷主神站起身来。袖子一挥，便将现场整理干净。随即自言自语道：“这两大兽王失踪，如何隐瞒真相倒是个问题。若是让那数百万兽潮涌动，倒是大为不便。”

　　虽然没有提炼出神魂，多少有些可惜。但他想要的主要信息，却是已经获得了。

　　那些残留的信息，已经足够他进行下一步动作了。

　　“不管了，瞒得一时算一时。我将这九兽大殿封印了，其他兽族也进不来。没有十天半个月，这事不会暴露出去。有这十天半个月，让拿波旬去想办法，如何分化那百万兽潮。”

　　雷主神主意打定，飘然返回大营。

　　拿波旬见主神大人心情大好，紧绷的心弦稍微松了一松：“大人，收获如何？”

　　雷主神一摆手：“里边叙话。”

　　“诸位，你们可听过，这乌鹊星，可有个叫星河的强者？”

　　拿波旬一愣：“星河？”

　　表明立刻动容起来：“雷大人，那天象大陆二十支分队里，有一个队长，就叫星河，曾经和他们内部的人产生过一点摩擦。还被大幻日神宫的日东山悬赏追杀，到现在这悬赏还挂着呢。不过此人不知所踪，据说已经死了。”

　　“死了？”雷主神皱起了眉头，“怎么可能死了？”

　　“雷大人，那个武星河，修为据说也就是一劫天神道，是一介散修而已。他的实力，并不足以影响大局吧？”

　　“哼，就怕他隐藏了实力。现在最重要的是要搞清楚，到底他们意识里的星河大人，是否就是那武星河。还是名字雷同的巧合罢了。”

　　拿波旬问问诺诺：“是是，一定要搞清楚。”

　　“罢了，这个问题，我去解决。你负责想办法，怎么分化巨兽一族，记住，绝对不能让数百万兽潮形成，一旦兽潮形成，对咱们的大计会是致命的打击。这乌鹊星的晶石矿，是咱们风云大陆计划的重要一环，不容有失。”

　　“是，属下一定办好这件事。”拿波旬只有点头答应的份。

　　忽然，雷主神的面色微微一变，忍不住站起身来，神情猛然间十分阴郁，嘴角轻轻抽动着，大踏步朝帐外走去，凝望着无尽星空，目光阴沉之极。

　　“大人，怎么了？”

　　雷主神面部肌肉轻轻跳动了一下：“又来了一批强者，我感觉到了主神威能，这是在向我示威呢？”

　　说到最后，雷主神的嘴角也是牵动出一丝阴冷的笑意，“拿波，看来接下去的任务，并没有你我想象的那么轻松啊。”

　　“主神威能？”拿波旬也是大吃一惊，“大人，您是说，有主神级别的强者驾临了？天象大陆的主神？”

　　拿波旬冷哼一声：“我去会会他！你该做什么还做什么！对了，给我去调查一下那个星河。还有，这事，一定要保密，关于接天大峡谷的秘密，更不能让天象大陆的人知道，明白么？”

　　“明白了，大人。”

　　雷主神身体一冲，便化为一道闪电一般的气势，轰然射向无尽的星空。

　　那浩瀚的星河之上，几万里之外，一道威压强大的气势，不断朝乌鹊星方向下潜，移动的轨迹，显得十分壮观，也只有主神的威能，才能在这无尽星河之中如此大咧咧地翱翔。

　　而这主神身后，则是两艘主神飞舟，一左一右，如同两只羽翼似的，跟随左右，紧随在后面不远的地方，速度也保持的非常和谐。

　　这名主神，乃是天象大陆主神殿的第三主神，地位大致与雷主神在风云大陆的地位相似。

　　此人一身打扮，江湖豪气十足。一条红色的头巾显得异常另类，身背一柄让人倒吸一口冷气的战刀，身着简约而不简单的一身铠甲，显得十分轻便，但那气势，显然好似那身经百战的将军。

　　这第三主神，名叫丁云渡。

　　“哈哈，来者可是天象大陆的主神阁下？”雷主神那如同惊雷一般的声音，响彻了整个星空。

　　丁云渡见到来人气势，便知自己的示威起到了效果。这风云大陆的主神，已然接到感应，前来切磋了。

　　丁云渡身影一闪，速度加快，已经漂到了雷主神前方。

　　“听闻风云大陆出了一个后起之秀，晋升主神。看来，便是阁下你了？人生无常啊，当真没想到，你我会在这种场合相遇。兄弟丁云渡。”

　　雷主神哈哈大笑：“原来是丁云渡阁下，久仰久仰。”

　　到了主神这个级别，不可能见面就喊打喊杀。即便内心仇恨比海深，表面上也不太可能扯破脸皮跟泼妇骂街似的对骂。

　　两人客客气气，倒像是阔别多年的老友似的。

　　但实情是，两人已经通过各种方式，包括眼神，手势等等交战了好几个会合，这种试探，却是天衣无缝，眼力不够，是绝对看不出来的。

　　“雷主神阁下，大家都是背井离乡到这地方来，为的是发财。对吧？”丁云渡笑着问。

　　“不错不错，无利不起早嘛。”雷主神皮笑肉不笑地应着。

　　哪知道丁云渡忽然面色一沉：“既然是为了发财，你们风云大陆的种种手段，似乎有些出格吧？我天象大陆挖掘晶矿的地盘，并没有越界。你们却想方设法打击，这是何故？须知两虎相争，必有一伤啊。”

　　雷主神肺都快气炸了，这当真是颠倒是非了。

　　虽然风云大陆对天象大陆横插一手非常不爽，也有小摩擦，但说到欺人太甚，应该是天象大陆才是吧？如何现在反而倒打一耙？

　　“云渡阁下，你这话，似乎是倒打一耙吧？若不是你们天象大陆的人，连续杀了我们五六个天神道强者，岂会有后面的乱局？”

　　“扯淡，我问过了，我们天象大陆二十支队伍，有那实力的，也不过是那五六支而已，他们都明确发誓，绝没有干过那些事。倒是你们，先煽动兽潮，再趁机灭杀了我们大幻日神宫的六个队员。说来说去，还是你们先启衅的。”丁云渡口气也深为不爽。

　　雷主神倒是知道，那兽潮的事，确实是导火索，是冲突的开始，是连锁反应的第一环。

　　不过这时候，他自然是不会认的：“兽潮是乌鹊星本土巨兽一族发动的，和我们根本没有关系。至于和大幻日神宫的冲突，那是因为大幻日神宫有人刺探南部的大营，追杀到那地方，形成的冲突。云渡阁下，如果我们的人，跑到你们的基地去刺探，你们难道会善罢甘休吗？”

　　这两人各自摆道理，不管怎样，先把道德制高点给占住了。

　　丁云渡摆了摆手：“那些陈年旧账，就不提了。我天象大陆吃了亏，那是实力不够，也认了。今后这事情如何收场，倒要问一问雷主神阁下你的意思？是继续打下去呢？还是和气生财？”

　　雷主神极度不爽，什么叫你们吃了亏？这谁吃亏，可还说不准呢。虽然天象大陆看上去死伤多一点。

　　但他们风云大陆，死的人数不多，精英却更多。天神道强者，就陨落了好些个。这还不算十万年一遇的天才林惊风。

　　讲和，即便要讲和，即便要和气生财，也必须有一个前提，那就是讲林惊风交出来。

　　如果林惊风死了，这讲和一事，便是雷主神也做不了主！

　　想到这里，也不隐晦，扬声道：“云渡阁下，要讲和，我们风云大陆欢迎，但前提是，必须将林惊风交出来。是死是活，都得有个章程。”

　　“林惊风？”丁云渡自然听过这林惊风的名头，风云大陆是天象大陆的死对头，作为第一主神的接班人，林惊风的信息在天象大陆并不少。

　　“雷主神，我不知道你在说什么。林惊风跟我们天象大陆有什么关系？我们天象大陆第一批最强的几个，也不过是三四劫天神道罢了。林惊风，是你们风主神的得意弟子吧？虽然年轻，一二劫天神道的修为总有吧？主神器总有吧？这样的人物，就算是高级天神，也未必奈何得了！”

　　双方这一个底线，便谈不拢了。


第0958章 主神之间，针锋相对

　　如果是在常态下，雷主神必须得承认，对方的话不是毫无道理的。要说那林惊风，绝世天才，又有主神器护身，一般人的天神道强者，还真不够他看。没有五六劫的天神道，根本奈何不了他。

　　而风云大陆的情报，也确实显示，天象大陆第一批强者，根本就没有高级天神在内。

　　可是，如今的乌鹊星局势，根本不能以常理来推断。如今乌鹊星，也没有其他强者在，要说不是天象大陆干的，他很难相信。

　　就算没有证据，推断也能推断出来。

　　“怎么，雷主神是不是觉得，这笔账不管我们干过没干过，都要算到天象大陆头上啊？”

　　丁云渡口气淡淡，却是带有一股森然之意，“如果非要栽赃给我们天象大陆，说不得，我们百口莫辩，也不屑去分辩。这黑锅我们背了就是。”

　　雷主神冷哼一声：“真的假不了，假的真不了。这件事，迟早都会水落石出。云渡阁下，你说你们第一批的强者，最强的只有三四劫的强者，这件事，可否让我取证一下？”

　　“你想怎么取证？”

　　“把他们全聚齐在一起，我看一眼便可。”雷主神的要求倒不复杂。

　　要求虽然不过分，但丁云渡还是意味深长地注视着雷主神，良久才展颜一笑：“好，就让你看一眼，又如何？”

　　天象大陆第一批强者，总共二十支队伍，一百四十人，如今，经过了几番混战，有四五支队伍已经全灭。而其他队伍，有一半都有减员。剩下的人，也不过是八九十个，死伤几乎过半。

　　丁云渡淡淡道：“介绍一下，这位雷主神，是风云大陆新晋主神。他说你们当中，有人杀死林惊风。”

　　雷主神扫过全场，巡视再三，心中也是凛然，这群人当中，倒有一批中级天神的强者。

　　但无论从实力上看，又或者从其他方面看，显然都不是杀害林惊风的人。雷主神以主神的眼力，也不曾看出任何蛛丝马迹。

　　心中不禁掠过一个古怪的念头：“难道，杀害林惊风，当真另有其人？若真是如此，今日倒不好下台阶了。”

　　“怎么样？可有杀害林惊风的凶手？”丁云渡见到雷主神默然不语，便知道道理上已经占到了上风，自然是趁胜追击。

　　雷主神轻哼一声：“谁知道你们有没有隐藏人物？”

　　丁云渡语气不善，冷笑道：“雷主神，要来求证的是你，如今说这话的也是你。你堂堂主神至尊，莫不是要做那反复无常的小人不成？”

　　雷主神冷哼道：“那好，我问你们，你们这一批人里头，可有一个叫武星河的人？”

　　“武星河？”丁云渡对人员名单不是很熟悉，对武星河这个名字，也没什么印象，忍不住转头看着其他人，一脸错愕。

　　“主神大人，武星河是散修队伍的一个队长，已经阵亡多时了。”

　　“阵亡？在哪里阵亡？可有尸体作证？”雷主神冷笑道，“你们大幻日神宫的人，都悬赏追杀那武星河。我看，这武星河，嫌疑极大。”

　　众人都是面面相觑，目光都转向大幻日神宫唯一幸存者日东山。

　　日东山一下子被推倒了风口浪尖：“武星河确实涉嫌杀害我的师弟洪岳，但那和你们风云大陆有什么关系？”

　　虽然他对武星河恨得牙齿痒痒，可是当此情形下，他又不可能往武星河身上泼脏水，不然的话，丁云渡回头指不定怎么收拾他呢。这时候陷害武星河，那不是胳膊肘往外拐吗？

　　日东山不是蠢货，这点分辨力还是有的。

　　雷主神冷哼道：“根据我的情报，杀害林惊风的人，这武星河有重大嫌疑。你们现在又说不出武星河的下落，这便更加证明此事可疑。”

　　天象大陆这边万鹰殿的一个天神道首脑忍不住道：“雷主神阁下，这真是欲加之罪，何患无辞？想那林惊风也是你们风云大陆不世出的天才吧？那武星河一介散修，能有多大本事，灭杀林惊风，你们是不是太抬举他了？那武星河，不过是刚刚突破天神道一劫的散修罢了。这一点，我们都是调查过的。那武星河突破的地方，正是我们万鹰殿治下的一个散修联盟里。你要说他能杀害你们第一主神的关门弟子，这话说出去谁信？”

　　丁云渡趁机道：“雷主神，你要栽赃，也挑一个准确点的对象。你挑一个散修，实力都不如那林惊风，你说他杀害林惊风，这不诚心说笑话对么？”

　　雷主神为之语塞，他总不能说，我搜索雪貂王的神魂里得到一点线索，从而推断出来的吧？

　　这话一来不能说，二来，即便能说，也绝不可以透露那接天大峡谷。

　　雷主神冷哼一声：“云渡阁下，林惊风的事，你我都做不了主。若是我一直查不到线索，说不得，只好上报风主神了。届时，风主神雷霆一怒，会否迁怒诸位，我就不好保证了。”

　　“哼，只有你们风主神强，我们天象大陆，便没有强者？”丁云渡冷笑一声，“雷主神，你别以为，我让你来看我的队伍求证，是因为怕你。我只是想告诉你，理亏的是你们，但这乌鹊星，是发财的地方，继续打下去没多大意思。如果你们执意要站，随时奉陪！”

　　“对，随时奉陪，怕他们怎地？”

　　“就是就是，在我们天象大陆面前，少抖那破威风。不吃这一套。”

　　雷主神知道今天不宜再深入，重重哼了一声，一拱手：“云渡阁下，后会有期。林惊风的事，没有水落石出前，永远不算完！”

　　这雷主神要走，还真没人留得住他。丁云渡自问修为虽然高，也只是与这雷主神旗鼓相当。

　　主神之间虽然有实力差距，但强弱那一丝差距，彼此还是心知肚明的。

　　雷主神走后，丁云渡面目顿时沉下来，冷哼一声：“风云大陆……哼，若不是因为他们早来了十年，根基更稳，谁耐烦跟他们和气生财？”

　　主神发话，其他神道自然是唯唯诺诺。

　　“罢了，那武星河，到底是怎么回事？”丁云渡问道。

　　“大人，就是那么一回事，武星河确实是一介散修，当初他们的队伍被派到南方刺探军情。后来兽潮爆发，这支队伍就再也没有音讯了。那几百万兽潮涌动，估计他们也是凶多吉少了。”

　　丁云渡皱起了眉头：“那南部区域，不是风云大陆的基地吗？派他们去南方刺探，这是谁出的主意？”

　　丁云渡显然不傻，一听就咂摸出这里头有打击排挤散修的嫌疑。

　　众人都是十分尴尬，面面相觑。最后的目光，却是落在了日东山身上。

　　日东山更为尴尬：“大人，这……这也是考验他们嘛。毕竟兽潮是谁也料不到的。”

　　“谁也料不到吗？我怎么听人说，兽潮压根就是你们大幻日神宫的弟子去挑拨起来的？”

　　日东山心中一沉，面无血色，一时说不出话来。

　　丁云渡轻叹一声，他身为天象大陆的主神，怎会不知道天象大陆的风气，打击散修，这些巨头势力是最拿手的了。

　　只是，这打击排挤的场合，位面也太不是时候了。本应当戮力同心的场合，他们居然还有闲心玩这窝里斗。

　　丁云渡的目光，顿时阴冷起来：“死者已矣，过去的事，本座可以不追究。从今日开始，你们这些队伍，不管是巨头宗门，还是散修队伍。我只希望你们记住自己的角色，你们是主神殿委托的佣兵，你们之间，只有一种身份，那就是冒险者。你们本应该同心同德为主神殿效劳的，而不是想方设法搞窝里斗！”

　　丁云渡这么说，那些人多少松了一口气。这意思就是下不为例呗。那么这次，至少是不追究了。

　　“你们也不用担心，林惊风的死，不管和咱们有没有关系，主神殿都不可能让你们吃亏。他们有第一主神，咱们难道就没有吗？说到底，风云大陆和咱们天象大陆，还是死对头。”

　　“大人英明！”

　　丁云渡的意外出现，顿时大乱了雷主神的部署。双方都有主神，主神反而就不能胡乱出手了。

　　不然的话，这就很有可能演变为主神之战的。

　　两人都达成了默契，主神绝不参与战斗争夺，一切争斗，由手下人各显神通。

　　……

　　接天大峡谷中，七大兽王面色十分难看，一个个对视着，眼中充满了兔死狐悲的伤感之情。

　　“雪貂，大象，真的自爆了？”

　　“风云大陆！风云大陆！”狼王咬牙切齿，牙齿咬的咯嘣咯嘣地想。

　　巨兽一族，九大兽王情同手足，一旦死掉两人，其他七人的情绪几乎都是同时爆发了。

　　对风云大陆的仇恨，也在这一瞬间冲到了极限。这仇恨，是永远也解不开了！

　　“星河大人，雪貂和大象，自爆了！”狮王口气悲愤。

　　秦无双无奈摇头，多少也有些同情，不过局势的艰难，让他们无暇悲哀：“诸位兽王，雪貂和大象王为乌鹊星的大义而死，死得其所。你们这些幸存者，应该为他们更加努力，完成你们没有完成的事业。”

　　七大兽王都是点头，神情前所未有的鉴定。


第0959章 神奇幻境，无双临危

　　秦无双他们没有勘探晶石矿，行进的速度，显然提升了许多。七天后，他们已经深入到腹地十万里的区域，到了这里，整个接天大峡谷，便好像让他们进入了太古那个神秘的时代。

　　几个人无法合抱的大树，幽深的洞穴，各种奇怪怪物时不时冒出来攻击，还有满地随时可以钻出来的麻烦。

　　那危机感，仿佛就笼罩在头顶似的，随时都有可能窜出来，捣乱一把。每个人的弦，都紧紧绷着。时刻都不敢放松。

　　好在，秦无双天神道强者开路，十分危机，倒有六七分被他一个人打发了。剩下一伙人，则是应对剩下三四分。这么一来，虽然也很吃力，但总算没有出什么大问题。

　　“星河大人，根据传闻，咱们应该已经接近万神窟的核心地带了。传闻是说，大峡谷十万里到三十万里之间，有万神窟，乃是太古宇宙关于恶魔的地方。亦真亦幻，不知道是否属实。”

　　狮王小心翼翼地说道。

　　秦无双感应着这一带的古老气息，隐隐倒是有些相信了这条传闻。无风不起浪，太古传闻，即便不是完全真实，也大多有些眉目。

　　“已经走到这一步，咱们继续前进！”秦无双一招手，所有人继续上路。依旧是秦无双一马当先。

　　正行之间，秦无双忽然停下来，目光中露出不可思议之色：“大家看！”

　　所有人都顺着秦无双手指指向的地方，前方远处的山脉之上，云遮雾绕之间，隐隐绰绰，竟然浮现出一座巨大的宫殿。

　　这宫殿，是一个建筑群，中间高达，两边高高矮矮，分布极为对称，拱卫在中间最大的建筑四周，如同众星拱月一样，巍峨壮观，给人一种无比神圣的庄严感。

　　“那是宫殿！”所有人的眼中，都流露出狂热的色彩。

　　在这种地方，看到这种巍峨的宫殿，毫无疑问，一定是一个非常神圣的去处。

　　“队长，根据目测，最多一千里地啊，加快速度，一口气过去。”铁弘顿时来了劲头。

　　走了这么久，路过了那么多晶石矿而不顾，对于这些散修来说，真的是太折磨人了。

　　有晶石不挖，实在不是他们的风格啊。

　　如今，各种情绪，都被这座巍峨的，让人心折的巨大宫殿给折服了。远远看去，这宫殿便好像浮在云端之上，倒像是一座空中的城堡似的。

　　“哈哈，这难道就是天赐机会吗？”鲁雄的声音，因为激动而有些颤抖。

　　便连黑翼，那对阴沉的眼睛里，也难得露出狂热的色彩。而谷风，则是盯着那宫殿，目不斜视：“能让我放弃晶石的存在，希望不要让我失望啊。”

　　小江则干脆高兴的合不拢嘴。

　　那些兽王，也好不到哪里去。一个个摩拳擦掌，便要冲刺。

　　秦无双总算还比较冷静：“诸位，不要冲动。小心驶得万年船。走一百步路，在第九十九步上跌倒可划不来。”

　　众人被秦无双泼了一盆冷水，头脑总算冷静了下来。

　　“呵呵，还是队长说得对。反正咱们已经到了，不要着急。”

　　“队长，你拿主意吧。”

　　面对着一双双殷勤的眼睛，秦无双沉声道：“铁弘，你负责断后。我在前面开路，你们跟我保持一定的距离。不要跟得太紧。以免有危险过来，猝不及防。”

　　越是接近那宫殿，越应该小心。

　　秦无双这时候，也不飞行了。干脆落在地面徒步跋涉。这时候没有什么方式比徒步更安全。

　　脚落在地面上的厚重感，不是其他感觉所能替代的。

　　约莫一刻钟过去，秦无双的眉头又锁了起来。不对劲，十分不对劲。以他的眼力，别说这宏观大世界。便是十分围观的东西，他也能算计的十分精确。

　　可是，走了这一刻钟，他发现，远方的这个景象，竟然是一点都没有缩短距离。也就是说，这一刻钟，他们几乎是在原地踏步，仿佛根本没有走路似的。

　　可是，回头看看，他们却是明明走了很远，至少有二三百里的路程，沿途的风景，却是可以作证的。

　　见到秦无双停下脚步，众人情知有情况，都是走了上来，纷纷问了起来。

　　“队长，怎么了？”

　　“停住脚步，我来问你们，走了这么久，你们可有一种目标越来越接近的感觉？”

　　这些人，都是强大的神道高手，秦无双不点破，他们的直觉，只是有些隐隐的不安之感。

　　但被秦无双一点破，立刻便觉得十分有道理。

　　“对啊，我怎么感觉，怎么走，那地方离咱们的距离都没有缩短似的。难道那宫殿，跟着咱们的节奏在后移？”鲁仝这回是先开口了。

　　鲁雄笑道：“叔叔，你开什么玩笑，宫殿会主动后移？就算会，还能跟着咱们的节奏后移？这也太玄虚了吧？”

　　就在他们说话的一瞬间，小江忽然叫了起来：“宫殿，宫殿消失了！”

　　众人极目望去，那宫殿，竟然真的在一瞬间消失了。所有的云彩，所有的壮观景色，仿佛在那一瞬间就消失的干干净净。仿佛压根就没出现过。

　　这诡异的一幕，让所有人都目瞪口呆。随着这宫殿的消失，所有人都传来一阵失落的惊叹。

　　就好像一个小孩丢失了他最心爱的玩具一样，这一声失落的惊叹，将他们内心的情绪完全表达出来。

　　“怎么会这样？”铁雄彻底傻了，“见鬼了，这是耍我们吗？”

　　黑翼嘿嘿冷笑：“这就是太古宇宙的奇妙之处，亦真亦幻，让你分辨不了。幻境，我猜测，这一定是幻境。只是，这幻境他妈的也未免太真实了。比真实的宫殿还真实啊。”

　　“咦！”兽王那边，九尾狐王忽然发出一声低叹，“看那边，看那边。”

　　手指所向的方位，一座高高的宝塔，直插云霄。宝塔高耸入云，四周散发着珠光宝气，气象万千，射出的光华，直冲几千里外。

　　“宝塔？这个，这个是幻境吗？”黑翼喃喃地说道。

　　“队长，这……这可怎么办？”

　　所有人都觉得脑子不好使了，这眼前的宝塔，显得是那么真实。如果不是刚才那宫殿的教训，他们肯定不会觉得这是幻境。

　　因为，这宝塔的一切，都显得是那么真实。轮廓也好，规模也好，装饰也好，外表也好，都有一种真真切切的感觉。

　　“你们待在这里，原地不动。我去看看。”

　　秦无双一发狠，阴阳紫云翼催动，化为一道紫光，背后天枝奎狼双剑出鞘，在前方开路。

　　一千里的路程，几乎是几个起落之间便可以到的。

　　只是，这宝塔的距离，便好像那神秘而遥远的彼岸，永远也到达不了似的。无论秦无双如何冲，始终无法冲到那宝塔脚下。

　　“又是幻觉？世界上，怎会有如此逼真的幻觉？这乌鹊星，果然是诡异！”秦无双正思忖间。

　　忽然，那宝塔四周的金光，猛然一收，朝中心区域聚成一团，仿佛一面高悬的镜子似的。

　　那光团凝成一团之后，猛然射了出来。

　　轰！

　　那万道金光，竟然如同漫天雪花一样，射向秦无双。

　　“啊！”

　　后面的所有人，一颗心顿时提到了嗓子眼。

　　“队长！”

　　“星河大人！”

　　万道金光，好像万道金色的飞剑，不断攒刺过来，密集程度，简直比那雨点还紧。

　　秦无双立刻感觉到一种前所未有的威压不断涌动过来。这股威压强大之处，简直超过了他所能想象的地步。

　　便好像撑着一条小舟的船夫，忽然看到前方几千丈高的巨浪汹涌而来一般，这种威势，已经超出了他所能阻挡的范围之内。

　　秦无双在那一瞬间，几乎以为是天要塌下来了。那万马奔腾一样的威压，速度既快又猛。

　　没有时间犹豫了。

　　秦无双大喝一声，身体倒转，朝后方飞速倒掠回来，天枝奎狼二剑，死死护住真身要害。

　　“快撤退！撤退！”

　　秦无双一边吼，一边飞速撤退。

　　后方那些人，方才恍然大悟。根本来不及细想，下意识就抬腿后撤。

　　后方，那肉眼可见的金光，如同潮水一样喷涌而来，高达数千丈，整个空间便好像一口巨大的稻田，而这金光，则好像一头肆虐的金牛，狠狠地犁动这口田。所到之处，一片平坦，万物摧折！

　　秦无双虽然没有被这第一道力量集中，但被后面这股力量一推，还是觉得气血翻涌，难受之极。

　　好在天枝奎狼这天尊神器不是浪得虚名的，关键时刻，与那金光一抵，虽然无法抵抗，但还是缓了一缓。两只飞剑，被金光卷动，也是倒飞回来。

　　秦无双百忙之中，收了这两把剑。

　　身体落在了地面上，面无血色，看着那金光的势头终于到了一个极限，开始回落，而他那高悬的心，也是慢慢跌回了胸口之中。

　　太危险了，刚才，他几乎以为自己可能会溺死在这金光之中的。那股令人窒息的威压，恐怕比那主神的攻击，还要可怕吧？

　　秦无双心有余悸地想。


第0960章 空间之门

　　“队长，你没事吧？”其他成员，都关切地涌了上来。一个个充满了关心。虽然他们亲眼目睹，刚才队长很狼狈，但是，他们非但不觉得这有什么耻辱，反而更加佩服秦无双了。

　　刚才那种情形下，他们离得那么远，都能感觉到那股威压所具备的毁天灭地之能，而队长，身处其中，居然还能逃出来。

　　看来，这个队长，果然是不简单啊。

　　七大兽王，也都关切地走了过来。这个时候，他们已经将秦无双视为主心骨，自然是不愿意看到秦无双出事。

　　秦无双摇了摇头，微笑道：“厉害，厉害！如果不是我提前一步意识到危机，做出正确的选择，现在只怕已经被那金光吞噬了。”

　　“该死的，这宝塔，果然是幻境。”鲁雄咒骂道。

　　众人都觉得十分败兴，连续两个场景，都是幻境么？难道这大峡谷里头，就没有真实的景象吗？

　　每个人心里头，都涌起一股强烈的失落感。连续被挫败，这种感觉，确实很差。

　　连一向在他们心中无往不利的队长，这一次也差点吃了大亏。对他们的心里挫败，便更加严重了。

　　秦无双倒是淡定，继续恢复了他那淡定的微笑。

　　“诸位，不要气馁。天下任何大去处，都不是敞开大门让你们进的。今日你我因缘际会来到此地，我总有办法带你们进去就是。”

　　秦无双豪气陡然生出，这一番话，让其他人都是精神一凛。

　　“对，大家不要气馁。大福缘，岂有这么容易获得？没有波折，轻轻松松便进入了，能有多大福缘？只有经历了风雨，才有炫目的彩虹嘛！”铁弘也开始为大家打气。

　　“嘿嘿，队长，这些幻境，咱们现在不要信了。我看都是幻觉，是陷阱。”鲁雄憨憨说道。

　　秦无双却摇头道：“不，既然是幻境，自然是真真假假的。你如果觉得每一次都是幻境，那么便有可能失去真实的去处。”

　　“不错，咱们不能因噎废食。无数条错误的道路中，总有一条是通往真理和光明的！”

　　“队长，你快看，看那里！”

　　这时候又有人叫了起来，这一回，更加玄虚了。那个方向，居然出现一条如同彩虹一般的桥梁，仿佛是连接着连个世界一般。

　　无数祥瑞的飞禽在那彩虹桥梁上飞舞着。完美的弧线，让那彩虹桥显得异常壮观。

　　“假象，假象！”鲁雄不住摇头，一颗硕大的脑袋要的跟拨浪鼓似的，口里不断咒骂道，“他妈的都是假象！”

　　“那边还有，快看快看！”

　　北面的方向，居然又有一处让人匪夷所思的景象。虚空之中，竟然悬浮出一条长长的阶梯，由地平线一直延伸到天际。

　　这道阶梯，浑如那白玉雕成，给人一种非常圣洁的感觉。那阶梯两边，没有扶手，便是那样悬空着。一直延伸，插入云霄。

　　这天梯，便好像是通往一个神奇的彼岸世界一般，让人充满了探索的欲望。

　　彩虹桥，天梯，加上早先的宫殿，宝塔，这种种异象出现，显然是昭示着一个事实。

　　即便他们没有进入万神殿，也已经来到了边缘地带了。

　　“哐，哐，哐，哐！”

　　忽然间，虚空之中响起一阵阵古怪的声音，在众人的视野之中，那巨大的天幕四周，竟然凭空多出八扇巨大的空间之门！

　　那空间之门的入口，显示着各种古怪的景象，或悲或喜，或神圣或邪恶，或璀璨灿烂，或凋败颓丧……

　　“空间之门？”秦无双脑子里，闪过一个古怪的念头。

　　看着眼前这一幕，秦无双心中涌起异样的感觉。这是到了选择入口的时候了吗？

　　选择哪一扇门，是生是死？是超越，还是幻灭？

　　所有人的呼吸，都急促了起来。仿佛不用说明，一个个都知道了，抉择的时候到了。

　　每个人的眼神里，狂热之情已经到了燃烧到了极致。一股冲动的念头，仿佛在召唤他们，驱使他们，鼓动他们向前，向前……

　　但，最终他们的目光还是落在了秦无双脸上，必须有这个主心骨发话，他们才能做最后的定夺。

　　“队长，要做决定了吗？”铁弘低声问道。

　　“跟着我，走！”

　　秦无双的目光，锁定在了东面那一扇空间之门上，因为，他从这一扇门中，看到了一种生的希望。

　　这不单单是一种直觉，而是看到那一扇门的时候，骨子里传承自师尊的血脉，才会迅速涌动起来，一种探索的欲望迫使他要穿越那扇门。

　　“这一定是师尊在教我做出抉择。”秦无双知道，如此奇怪的血脉涌动，一定是来自师尊传承的那一部分血脉在升华。

　　义无反顾。

　　当此情形之下，如果连师尊这个圣皇强者的感应能力都靠不住，那他秦无双本身的判断，就更加不靠谱了。

　　更何况，他本身对那一扇门也是最有认同度的。这就叫师徒同心，英雄所见略同。

　　那一扇空间之门，却恰恰是镜像最可怖，也最狰狞的一扇门。仿佛，那根本不是一扇通往希望的空间之门，而是通往永恒的死地，通往那地狱的空间之门。闪现在众人眼中的景象，便如十八层地狱的鬼物在受那百般炼狱。

　　可是，秦无双却偏偏选了这一扇门。

　　地狱与天堂，似乎永远都只在一念之间。一念为天堂，一念为地狱。

　　轰！

　　所有的身影，穿梭过了那道空间之门。

　　就在他们超过的一瞬间，所有人的身体，仿佛忽然轻松了许多。再看四周，却是一片平静。

　　所有的景象，又恢复了原先那大峡谷本身的样子。哪有什么天堂，哪又什么地狱？又哪有宫殿宝塔？哪有彩虹桥和天梯？

　　一切，就好像做了一个梦似的。但这个梦回想起来，又是如此真实，如此印象深刻。

　　“队长，怎么会这样？”

　　所有人都觉得匪夷所思。秦无双却笑道：“你们难道没发觉，我们已经过了一个坎了吗？这空间之门，便是第一道关口吧？值得庆贺的是，我们已经通过了！希望，这后面的路，会平坦一些啊。”

　　“通过了？”

　　众人一阵错愕，随即面露狂喜之色。

　　就在此时，狮王的神识传讯玉牌又传来神识信号。

　　“狮王陛下，刚刚，有一道强大的威能，进入了接天大峡谷。这股威能，仿佛能将整个接天峡谷崩灭似的，十分霸道！”

　　狮王第一个念头就是，雷主神来了！

　　“陛下，还有一则消息，天象大陆的主神，也来了！现在乌鹊星，局势越发混乱了，两强对峙，局势很微妙。看上去双方都很克制，但战斗好像一触即发。”

　　狮王点点头：“干的很好，继续观测。有什么风吹草动，都要及时来报。记住，随时听我号令。所有兽族首脑，不得听信谣言，也不要被人蛊惑，记住，巨兽一族不能内乱！”

　　狮王将外头的局势又说了一遍，秦无双微微有些吃惊：“强大的威能入侵，难道真是那雷主神？”

　　“肯定是他！”狮王恨恨道，“如果是其他人，比如拿波旬这些人，我的手下都是知道的。而且，拿波旬的威压他们也见识过。听他们的口气，显然是比拿波旬还更加强大。那也就只有主神了！”

　　秦无双喃喃叹道：“主神……来的太快了。看来，雪貂和大象王他们，还是着了雷主神的道，被他挖掘到了一点点信息。否则的话，这雷主神，不可能动作这么快，就杀到接天大峡谷来的。”

　　“队长，那咱们怎么办？”听到主神入侵这大峡谷，所有人心里顿时感到一阵底气不足。

　　即便是高级天神如拿波旬那个级别，在这大峡谷恶魔诅咒之地，他们都觉得可以周旋一下。

　　但主神亲自到来，他们甚至连抵抗的想法都没有。即便有，也是徒劳的，主神的强大，绝对不是他们能够抵抗的。任何幻想，在主神面前，都会变得十分苍白无力！

　　“队长，咱们必须加紧速度了。这里离外围，也就十几万里远。主神的速度，只怕不需要一个时辰吧？”

　　“抛开其他外在因素，主神要找到这里，也就是两个时辰的事。这还是乐观的估计。”

　　“不知道，那主神能否跨过空间之门呢？”

　　秦无双很清楚主神的实力，绝对不是他们能抗衡的，不管用什么方式，都不可能与主神抗衡。

　　最好的方式，就是不要面对主神。一旦面对，那就很可能没有别的路，唯有一条死路！

　　实力的差距，太悬殊了。

　　主神，那确实是超出他们极限的存在。即便秦无双有天尊神器，甚至有圣皇神器，那都是浮云。以他如今的修为，当真面对主神的话，天尊神器也好，主神器也好，都根本起不到任何作用。

　　“咱们已经退路，现在唯一的好消息就是，咱们越过了一道空间之门，这也许是逃避主神追击的最大保证了。不管怎样，咱们必须向前，只有不断向前，才能与敌人永远保持距离！”

　　秦无双说到这里，不再犹豫，引着一群人，继续出发。


第0961章 主神杀到

　　过了第一道空间之门，秦无双他们马不停蹄，继续前进，一路上，过了万里之遥，也没有再次遇到麻烦。

　　倒是出人意料的顺利。不过这会儿大家都知道，他们已经进入了接天大峡谷最核心的地段了。

　　那诡异的空间之门，已经昭示了一切。这接天大峡谷，确实有它神奇的一面。也许传说是真实的。

　　天色渐渐暗淡下来，秦无双看了看周围地势，说道：“就地扎营吧，最好找一个山洞。”

　　本来，他们这些神道强者，白天黑夜，区别不是很大。即便是夜间，也照样可以赶路。

　　但考虑到这地方如此诡异，夜间赶路的话，只怕稍有不慎，便有可能遇到大麻烦，因此索性就地扎营了。

　　“队长，你说这万神殿，到底什么地方啊。会不会有什么宝藏之类的？”鲁雄没心没肺地问道。

　　大家都很有兴趣，围拢在秦无双周身，想听听队长的见解。

　　秦无双道：“像这种夺天造化的去处，不说宝藏，好东西肯定有的。就看你们想要什么了。”

　　“我想要一件天神武器，最好是斧头或者狼牙棍什么的，我最喜欢这种巨型兵器了。”鲁雄毫不掩饰他的野心。

　　“那点出息……”黑翼嗤笑道，“如果万神殿真的是关押恶魔的地方，我看主神器都有可能有！”

　　“主神器？我的妈呀，如果有主神器，那真是发达了。跟主神器一比，那晶石算什么啊？”鲁雄笑傻了。

　　这话谷风不乐意了：“晶石也好极品和下品之分。如果是极品顶级晶石，价值可不输给主神器！甚至比主神器还值钱呢！”

　　“极品晶石，你见过吗？”黑翼笑眯眯问道，“十品的晶石已经是可遇不可求了。十一品我听都没听说过。至于十二品的顶尖晶石，似乎是传说中的存在吧。”

　　谷风嘟囔道：“没见过，不代表没有。”

　　谁都知道，谷风对晶石有一种特殊的占有欲，众人倒也见怪不怪了。但让他们选择，还真觉得主神器，比那极品晶石更现实一点。

　　毕竟，主神器，很多主神都能炼制出来。

　　而晶石，是天地自然生成之物，天父地母，造化而成，不是人手所能炼制出来的东西，可遇不可求。

　　“队长，你想要点什么？”小江倒是好奇。

　　秦无双笑了笑：“我想找一条通道，一条可以离开这个位面的通道，神器什么的，如果数目有限，我就不和你们争了。其他好东西的话，用得着，我也不会客气的。”

　　“呵呵，那当然是队长你优先挑选的。”

　　这一点，谁都不能反对。包括七大兽王。他们能到达这里，已经是奇迹了，沿路没有星河大人开路，他们根本不可能来到这里。

　　正说之间，秦无双忽然站了起来，面色一瞬间恐怖的吓人，快步走到了洞口外。

　　“铁弘，召集队伍，让大家迅速找一个地方隐藏起来，越安全的地方越好，所有人，屏住呼吸，将生机全部断绝。避开主神的神魂搜索。”

　　“主神？”所有人都吓一跳，“就来了？”

　　秦无双面色十分难看：“来了，真没想到，来得这么快！这雷主神，比我们想象的，可怕多了。”

　　“快，隐藏起来，不要迟疑。”秦无双下令道。心里涌起一股不安的感觉，这主神一旦接近，隐藏起来到底有多大效果，真就不好说了。会不会被发觉，这可真是听天由命的了。

　　想到这里，摆了摆手：“罢了，不用隐藏，就躲在这里吧。这四周，也就这里有个山洞，可以覆盖一下你们的神魂波动。到外头去躲避，暴露的更快。”

　　主神的名头，确实震慑力十足。这些神道强者，虽然是散修，但平素也都是桀骜不驯，横霸一方的人物，这时候，竟然一个噤若寒蝉，仿佛意识到命运的裁决要到来一般，面色都无比的凝重。

　　正如他们知道的一样，主神到来，一旦发觉他们，不可能有任何奇迹发生。在主神面前，他们甚至连出招的机会都没有，更别说反抗了。

　　“哼哼，似乎，猎物离我不远了啊。”

　　虚空中，一道威压十足的声音，隐隐约约传来。

　　别看这声音很近，但其实，也许这雷主神，还在万里之外呢。这神魂覆盖延伸的宽度，实在是可怕。

　　便连秦无双，也完全无法判断彼此的距离。

　　瞧这阵势，如果那雷主神能够通过第一道空间之门，十有八九，便能找到这里来。

　　现在，唯一的希望就是，雷主神过不了第一道空间之门，进入错误之门，被空间乱流卷走。

　　也只有这一线希望，才能确保他们不会出事。

　　否则的话，他们也只有面对主神这一种可能了。唯一的区别就是面对的时间提前还是推迟。

　　以目前的局势看，肯定是等不到第二道空间之门出现了。

　　退一步说，到底有没有第二道空间之门，还得另说呢。

　　“嗯，这些幻境，倒是有趣，呵呵。这么多扇门，该如何抉择？哈哈，有趣，有趣。”

　　听到这声音，所有人的心，提到了嗓子眼里头了。

　　雷主神能否通过这空间之门，将决定他们的命运。所有人都屏住呼吸，时间好像忽然停止了似的。

　　每一秒，都如此艰难。

　　良久，似乎虚空里再有没有任何响动了。但是，谁也不敢乐观，也没有人出现那种长呼一口气的解脱感。因为，他们还不敢确定，那雷主神是否已经过了空间之门。

　　就在大家疑神疑鬼，面面相觑的时候，秦无双忽然像一把剑一样站了起来，大踏步朝洞外走去。

　　“队长，哪里去？”

　　秦无双口气低沉：“雷主神已经过了空间之门，不断接近了。我几乎可以确定，他已经不断靠近咱们了。”

　　所有人的心一下子沉到了谷底。

　　雷主神通过了空间之门了？那接下去，岂非就等着他来审判了？一种绝望的表情，浮现在每个人的脸上。

　　这一回，他们甚至连奇迹都不敢幻想了。在主神面前，他们根本不可能掀起什么意外的奇迹。

　　“诸位，沉住气，不要轻举妄动。不要表现出意外的样子。我想办法，天无绝人之路，不要丧气。一定要拿出你们应有的气度出来。即便死，也不要在敌人面前摆出这副窝囊模样。”

　　这话便好像暮鼓晨钟一样，让这些人一个个心神都是一阵凛然。对啊，堂堂高手，在这种场合下，表现总不能太狼狈吧？

　　这时候，高下就区别出来了。看着秦无双在这种情形下，依旧如此镇定，虽然大家都想不出他还有什么办法可想，但还是没来由的，对秦无双产生了一丝希冀之情。

　　秦无双走到洞外，手诀一捏，便从那储物空间里，召唤出一个人来。此人，正是林惊风。

　　被秦无双收服为傀儡的林惊风，小心翼翼道：“拜见主人。”

　　“林惊风，不要废话。雷主神，你熟不熟？”

　　“雷叔叔，我很熟啊。”

　　“好，那你需当如此如此，知道吗？”秦无双用神识叮嘱了几句。

　　林惊风不断点头。

　　“记住，你现在要忘掉是我仆人的身份，表现出你绝世天才应有的样子，知道么？”

　　“知道了，主人。”林惊风身为天才，脑子是很好使的，这点领会能力，自然是有的。

　　“好，就这么办，记住，不要穿帮！”秦无双再次叮嘱。

　　就在此时，耳边那沉浑的声音又想了起来：“巨兽一族的兽王，还有其他一些跳梁小丑……嗯？还有……”

　　雷主神的神魂，显然已经搜索到了近前，一扫而过，竟然发现……发现他一直在苦苦寻找的林惊风！

　　“惊风贤侄，是你吗？”雷主神不可思议地问道。

　　林惊风悠然长啸：“雷叔叔，是我啊。你怎么来这里了？”

　　听到林惊风这爽朗的叫声，雷主神那一直绷着的神经，一下子放松了许多，谢天谢地，林惊风没有出事！

　　一道闪电划过长空，惊天的气势好像天塌下来一样，雷主神那强悍的身影，已经落到了地面上，见到真真实实的林惊风，雷主神这种强者，也是动容了。

　　“惊风贤侄，你没事，这可真是太好了。你怎么会在这里？”

　　林惊风笑道：“雷叔叔，真没想到在这里遇到你啊。小侄任性，倒是让雷叔叔挂念了，惭愧惭愧。”

　　“呵呵，这话见外了。只要你没事，那就好极了啊。嗯，这些人，都是怎么回事？”雷主神一时还没搞明白。不过见到林惊风没事，他也便放下了心来，即便这些人有异心，有他在，也不会有任何问题了。

　　林惊风笑道：“雷叔叔，我说实话，你可别回头告我的状啊。我听说这大峡谷有太古传承，所以想来看看。但这地方又号称是被恶魔诅咒之地。如果明确提出来要闯这里，拿波旬他们一定会反对。所以，我就邀请兽王他们一起来了。嘿嘿，你看看他们那表情，其实都不乐意来。被我逼得没办法。”

　　雷主神心想原来如此，看那几头兽王哭笑不得，战战兢兢的样子，只怕还真是被自己这个任性的师侄给逼迫的吧。无怪那雪貂王和大象王语焉不详，想来一定是惊风贤侄恐吓过他们。

　　一念到此，雷主神倒是笑了起来：“贤侄，你这可是吓坏了大家啊。外头现在可是乱成麻了。”

　　秦无双不经意朝狮王看了过去，狮王的脑袋，也是微微动了一下，仿佛应承着什么。


第0962章 算计主神

　　雷主神纵然再明察秋毫，也不可能知道林惊风已经成了人家的傀儡。而林惊风的表现也没有任何异常。

　　雷主神虽然有些觉得不可思议，但暗中冷眼观察林惊风，试探过各种办法，可以百分百保证，这确实是林惊风，而不是其他人冒名顶替。

　　找到了林惊风，雷主神心情大好。至于其他人，他自然是不会太在意的。这群人的修为，在他眼里看来，那就是蝼蚁。

　　雷主神一出现，震慑力果然是十足。一个个都是诚惶诚恐，心里压力极大，虽然林惊风的忽然出现，完全出乎他们的预料，这意外的手笔挽救了他们几乎以为必死的命运。

　　可是，在这强大的主神面前，他们还是战战兢兢。

　　当然，秦无双的惶恐，自然是有些水分的。事实上，自从雷主神出现的第一时间起，秦无双的脑子就一直在转不停，考虑怎么对付这个可怕的强者。

　　想来想去，也只有林惊风这一招可用了。

　　山洞之中，雷主神听林惊风介绍了一遍，目光停留在秦无双身上：“你就是星河，武星河？”

　　“是的，雷大人。”秦无双不卑不亢。

　　“呵呵，现在外界，关于你的传闻十分热闹。你倒在这里头。说说，你是天象大陆的，为什么要投奔惊风？”

　　“雷大人，我们是来自天象大陆的，那没错。但是，自从大幻日神宫对付我们的那一刻起，我们就已经没的选择了。难道，因为我们是天象大陆的散修，就任由他们大幻日神宫欺负吗？”

　　雷主神点点头：“你们的事，我倒有所耳闻。大幻日神宫那个日东山，也承认了此事。”

　　林惊风趁机道：“雷叔叔，天象大陆窝里斗那么狠，对咱们来说却不是坏事啊。”

　　“嗯，惊风，你这件事，办的还是有些鲁莽。你可知道，你不声不响离开，有可能会闹出大问题的。”

　　林惊风嘿嘿笑道：“雷叔叔，侄儿也知道这么做有点欠妥，但非常时期，非常手段啊。”

　　“嗯，你们打探的如何？”雷主神倒是不疑有他。在他看来，林惊风收服这些人，还是没有什么问题的。

　　“嘿嘿，我们打探到，这一路过去，很可能与太古很多传闻有关。侄儿是想，这里头，是否有什么大宝藏。现在雷叔叔在这里，有您主持大局，那就再好不过了。”

　　雷主神沉吟了片刻：“惊风啊，我来这里，其实主要还是找你。可惜了雪貂和大象王，他们不肯说出实情来……”

　　七大兽王的表情，顿时有些郁闷，一副很沮丧的样子。

　　林惊风呵呵笑道：“也怪我当时把话说的太死，他们不敢违背我的命令。雷叔叔，这事也是误会啊。我实在是不想走漏这里的风声。尤其是不想让天象大陆的人得到风声去！”

　　雷主神点点头：“惊风，这件事，如果你办好了，倒是一件大轰动的事，风主神一定会很高兴的。”

　　“还得要雷叔叔主持大局啊。”林惊风再三试探。

　　雷主神却不知道面前的林惊风，早已不是当初的林惊风了。也不隐晦，而是沉吟说道：“惊风侄儿，如今那天象大陆的强者来了很多，其中还有主神出现。我来这里，却不能耽搁太久。”

　　这话正是林惊风想听到的，也是所有人都想听到的。

　　“雷叔叔，你要离开？”林惊风故作吃惊。

　　“呵呵，逗留一阵应该没事。外界现在局势还没到失控的时候。我们明天就加快探索，看看这号称恶魔诅咒之地，到底有什么秘密。惊风啊，我有预感，这地方，绝对不简单。”

　　听到这话，秦无双等人都是郁闷不已。

　　不过秦无双脑子很灵活，听到外界局势还没失控这个说法，心中主意更坚了。转头看了狮王一眼，狮王又轻轻点了点头。

　　“雷大人，林公子，你们聊着。属下等先行告退了。”

　　雷主神不言语，林惊风却是大咧咧地摆了摆手：“下去吧，你们在这，我们叔侄二人说话也不畅快。”

　　秦无双等人都作出一副“如获大赦”的样子，往外走去。

　　雷主神目送他们走出去，才问道：“惊风，这批人，可靠吗？”

　　林惊风冷笑道：“武星河他们是丧家之犬，不托庇咱们，无路可走。再说，我许诺了他们，一旦开启了什么奇遇，一定会分些甜头给他们的。威逼利诱，不由他们不听话。”

　　雷主神很是欣慰，觉得这个侄子还真是成熟了很多。

　　“干得不错，不过，还得主意尺度，不能太轻信于人。尤其对那武星河，要防备一手。”

　　“放心吧，雷叔叔，这武星河，也算是个桀骜不驯的天才。只可惜，是个散修没有门户依托。我是想收服他，以后作为得力臂助，不然的话，我会对他们那么客气？”

　　雷主神点了点头，既然侄儿有这样的打算，他倒不好再说什么了。你要别人死心塌地，总得拿出点以德服人的样子吧。

　　……

　　走出洞府之外，所有人找到一片空阔之地，就地扎营，所有人都围拢在了一起，不敢出声，而是用神识对话。

　　在这么小的空间里用神识交谈，倒是不用担心被那主神截去神识。毕竟，这神识交流的范围，根本没有延伸出去。

　　“狮王，赶紧知会你所有得力手下，组织兽潮，让他们散布谣言，冲击天象大陆的基地。”

　　“冲击天象大陆的基地？”

　　“是的。”

　　“既然要让雷主神离开，冲击风云大陆的基地才对啊。”

　　“呵呵，狮王，你只知其一，不知其二啊。你冲击风云大陆的基地，雷主神用得着亲自出马吗？勒令你们出去主持大局，他老人家坐享其成。”

　　狮王一凛，觉得秦无双说的大有道理。而冲击天象大陆的基地，却是雷主神喜闻乐见的。

　　一旦冲击天象大陆的基地，再配合谣言，天象大陆不可能善罢甘休，一定会和风云大陆的矛盾大面积升级，到时候，雷主神想不出去，都难！

　　黑翼不住点头，看着秦无双的神情，明显多出了些许崇拜之色了。这个主人，还真是厉害。

　　在主神面前，能够如此游刃有余，这份气度和胆气，着实不是他们能够比拟的。

　　至少从目前来看，他忽然祭出的一招，确实已经将雷主神稳住了。大家本来必死的命运，忽然得到了挽救，这份死里逃生的庆幸感，更是让他们一个个对秦无双充满了信心。

　　“狮王，记住，冲击天象大陆的基地只是一个姿态，不能一根筋地纠缠于厮杀。这是个假动作，目的是要他们双方矛盾升级，让天象大陆觉得是风云大陆唆使兽潮干的。然后，再想办法，将接天大峡谷有大宝藏的消息传出去。越玄虚越好。”

　　“把这里的信息传出去？”狮王又是一愣，这不是给自己找麻烦吗？

　　“狮王，现在的情形是，我们必须把局势搅乱，才能让雷主神离开。我们才有时间继续行动。哪怕咱们只领先十天半个月，这先机就足够了。如果占得先机还无法获利，那只能说，咱们福缘不够。咱们要让接天大峡谷变成是非之地，让他们两家厮杀。唯有如此，咱们才有周旋的余地。不然，这雷主神赖着不走，我们根本没有任何机会！”

　　秦无双这绝对不是妄自菲薄。那雷主神的威能太强了。哪怕是一个眼神，一个动作，都可以让他们感到胆战心惊。在这种压抑的氛围下，想要搞什么鬼名堂，显然不可能。

　　一旁的鹰王赞同道：“狮王陛下，星河大人说的没错，这是咱们目前的唯一办法了。如果局势不乱，雷主神不走，我们迟早都会露出马脚的。这个邪神，我是一天都不想和他多呆。”

　　“是啊，狮王，做决定吧。”

　　“狮王，做决定吧。”

　　狮王点了点头，开始以神识发布命令。虽然雪貂王和大象王遇难，但狮王的嫡系手下，许多长老护法之类的，实权很大。驱动兽潮，这些长老反而是主事之人。

　　一个晚上的时间，几百万兽潮，得知雪貂王和大象王被害的消息，都是震怒了，整个巨兽一族那漫山遍野的灵兽，全部涌动出来，要寻找真凶。

　　而得知真凶是天象大陆的人，兽潮疯狂了。

　　数百万兽潮，开始朝那天象大陆的基地方向疯狂地进发。兽潮启动，整个乌鹊星最可怕的一种灾难，再次降临。

　　兽潮所到之处，几乎是一片狼藉，全部夷为平地。

　　天象大陆方面，根本没有想到，这兽潮是冲着他们来的。等他们反应过来，已经吃了好大亏了。

　　战况，不断升级。

　　一切，都在秦无双算计的节奏中进行着。谣言四起，各种版本的传闻，也不断冒出来。

　　天象大陆方面，得知兽潮是风云大陆驱动的，也开始爆发了。尤其是那丁云渡主神，万分震惊。他万万没想到，风云大陆方面，竟然如此大胆启衅！


第0963章 主神离开

　　可是，就凭他们天象大陆带来的那一千号人马，要对抗数百万的兽潮，显然是螳臂挡车。

　　丁云渡可没有那么冲动，去做这种脑袋发热的事。他知道，要解决问题的根本，还是风云大陆。

　　所以，他决定避实就虚。兽潮的锋芒，对抗不起，但却可以找风云大陆理论理论。

　　丁云渡既然决定出手，一代主神的决绝，断然是非常可怕的。以雷霆万钧之势，便杀到了风云大陆的基地里。

　　点名要雷主神出来见面。

　　显然，丁云渡是肯定见不到雷主神的。叫骂了半天，风云大陆这边一个人影都没有。

　　这彻底激怒了丁云渡，他觉得自己的自尊被挑战的体无完肤。什么时候，一个主神叫战，被人无视到这种程度？

　　当他是空气吗？

　　“雷主神，既然你龟缩不出，那就别怪我动点野蛮的手段了。我们都是有身份的人，你总不希望我的手段，殃及到你的这些属下人吧？”

　　丁云渡最后一丝克制，还是没有起到作用。根本无人回应他。

　　底线一下子被冲破了，丁云渡怒喝一声：“既然如此，那就得罪了！”

　　双臂一展，一柄大刀如同猛虎一般在他手中咆哮起来。双臂一振，当空化为一道破天毁地的刀光，直劈下去。

　　铿！

　　快速绝伦的刀光划过，劈在了基地的巨大建筑外墙。

　　轰！

　　蜘蛛丝一般的裂痕，出现在了外墙上。接着，整个城堡仿佛都摇动了起来，城堡里头，忽然传来无数惊慌的叫声。

　　无数道身影，从基地里头逃窜出来，纷纷朝后方逃窜而走。

　　本来龟缩在里头的拿波旬，知道再不出面，整个基地就要被毁灭，所有的人就要被屠戮干净了。

　　硬着头皮，冲了出来，低声下气地道：“云渡主神，你我双方既已约定暂时停战，你身为主神，何故撕毁协约？”

　　“协约？你还好意思谈协约？让雷主神出来理论！”丁云渡怒不可遏。

　　“雷主神不在！”拿波旬硬着头皮道，“云渡主神你如果打算恃强凌弱，我们反抗不了。但是，雷主神回来，这件事，不会善罢甘休的！”

　　“哼哼，你威胁我吗？”丁云渡克制，并不代表他是害怕雷主神。他只是本着和气生财的念头，不想冲突加剧罢了。

　　如今，这风云大陆欺人太甚，一再挑衅。他的忍耐极限也是完全被冲破了：“拿波旬，就你那两下子，我要杀你，如杀一狗。你说雷主神不在，那好，我在这里等他三天。如果三天内不到，那就别怪我辣手无情了。你们所有人，都给我进城堡去。若是逃逸，我见一个，杀一个！”

　　丁云渡冷然喝道：“还有，百万兽潮的事，你们怎么鼓动的，就怎么收场。我们所受到的损失，你们要十倍赔偿！”

　　“兽潮？”拿波旬傻了，“云渡大人，这兽潮，关我们什么事啊？”

　　“哼，还要装傻是么？兽潮不关你们的事，难道是我驱动的吗？拿波旬，你是不是觉得，我不能杀你个把人立一下威啊？”

　　这话说完，丁云渡的眼睛忽然眯成一条缝，之间一弹，一道金光从他手中射出，直接击中在那城堡外围的一名天神道强者额头上。

　　啪！

　　金光贯体，堂堂天神道二劫的一个强者，一点反抗力都没有，便爆体而亡，神魂连带肉身，一起爆开。

　　主神神通，这边是主神的神通！

　　拿波旬大怒：“你……”

　　丁云渡施施然道：“我什么我？你再废话一句，下一个就是你。滚进城堡去，三天时间，你们自求多福吧。如果三天内雷主神不给我一个交代。他就只能回来给你们收尸了！”

　　拿波旬嘴巴张了一张，仿佛还想说句什么，但被丁云渡那凌厉的眼神一瞪，立刻把所有的话都缩进了嘴巴里。

　　闷哼一声，满肚子怒火地朝城堡方向飞回，招呼道：“所有人，都进城堡去，不要乱！”

　　他虽然怒火中烧，却完全不敢挑战丁云渡的权威。主神级别的强者，一旦放出狠话来，你要是敢顶撞，那就是自己把自己往死路上逼。

　　丁云渡冷哼一声，身化长芒，没入虚空之中。

　　拿波旬走进城堡，便是破口大骂了：“好狂，真他妈的狂！全天下就他一个主神似的，狂什么啊？”

　　这种口头发泄，也只能舒缓一下情绪，于事无补。还得联系雷主神。

　　……

　　接天大峡谷里头，雷主神正与林惊风商议着如何探索的事，接到拿波旬的报告，当真是勃然大怒。

　　“怎么会这样？”

　　拿波旬十分委屈：“我也不知道啊。那丁云渡跟发疯似的，一来就轰炸咱们的基地。现在，他扬言给我们三天时间。三天内，您不回来给他一个交代，他说，到时候您就只能跟我们收尸了。”

　　雷主神的面色，顿时闪现出一道青紫之色，这是他杀气暴涨的征兆。

　　“雷叔叔，怎么了？”

　　雷主神摆了摆手，吩咐道：“你们现在按兵不动，不要挑衅他。我这就赶回去。”

　　听到这话，秦无双等人心里顿时大开莲花，但却一点都不敢表现出来。

　　“惊风贤侄，你在这里等我。我回去办点事情。那天象大陆的主神，欺人太甚，杀到咱们的基地里去。扬言三天内我不回去，便要杀死所有人。这丁云渡，当真是狂！”

　　“啊？”林惊风大吃一惊，“这家伙疯了吗？诚心要挑起双方大战不成？”

　　“具体情况还不清楚，巨兽一族兽潮涌动……唉，这事一言难尽。惊风，你在这里不要冲动，最好等我回来。”

　　林惊风唯唯诺诺：“雷叔叔，你去吧。基地的大事要紧。”

　　雷主神叹了一口气，转头看着秦无双等人，目光深邃，仿佛要洞悉他们内心世界似的。

　　“你们几个，都听好了。专心辅佐惊风公子，有你们的前途。若生异心，乌鹊星之大，我会让你们无处遁形的。”

　　说完，雷主神法身散发出一道青紫光芒，直接消失在虚空之中。进来之前颇费一番功夫，出去的话，就轻车熟路了。

　　雷主神一路不停顿，便朝那基地方向飞去。本想一鼓作气冲回基地的。但转念一想，如果自己这么贸贸然出去，一定会让丁云渡有所察觉。万一这接天峡谷的秘密暴露出去，岂非大为不便？

　　当下决定还是缓一缓速度，反正有三天时间，足够赶回基地了。林惊风这边，他是一点都不担心。

　　那些家伙虽然不一定对林惊风百分百臣服。但驯服这些桀骜的散修，总需要时间的。他可不信，这些人有胆量和庞大的风云大陆作对。

　　他也不是没考虑过这些人可能是卧底，但随即推翻了这个想法。如果这是卧底，代价就太大了。大幻日神宫死了那么多人，演这一出卧底的戏？不符合常理。而且，要卧底的话，不可能单单投靠林惊风，更不可能把林惊风带到这里头来。做卧底，留在基地才是最好的选择。

　　出于这样的推论，雷主神硬是没有看出一点破绽。也难怪他，无论他想象力多么丰富，也不可能想到，和他谈笑风生的这个林惊风，已经是别人的傀儡了。

　　……

　　秦无双一直不说话，做出让大家不要乱开口的手势，观察着观识指灵玉盘，确定那雷主神确实离开之后，才长长松了一口气。

　　面露苦笑之色：“诸位，是时候行动起来了。”

　　林惊风却是恭恭敬敬地拜倒：“主人，属下惶恐，属下惶恐。”

　　“罢了，你这是奉命行事，不会获罪。干的不错。”

　　林惊风面上仿佛被鞭子抽中了一样，神魂被控制，主人一个念头便可崩灭他，纵然他有万千异心，也不敢表现出来。

　　更何况，神蛊傀儡之毒，那是连神魂一块洗脑的。不但是震慑他，还能给他洗脑，潜移默化，让他对主人忠心耿耿。

　　铁弘和黑翼蝙蝠倒是见怪不怪了。一开始，他们对林惊风忽然出现有些奇怪，随即便想通了。

　　敢情，这林惊风和黑翼一样，也是被炮制成傀儡了。众人对秦无双的认识，不免要高一层了。要知道，林惊风那可是号称十万年一遇的天才呐！风云大陆第一主神最得意的关门弟子！

　　那七大兽王，这时候也彻底地拜服了秦无双。能将林惊风收服，并将主神玩弄于股掌直接的人，还会简单？

　　此子如今这么年轻，便如此了得，假以时日，那还得了？原本觉得有些犹豫的兽王们，这一回是完全坚定了信心。

　　“星河大人，我算是对你服了。”狮王由衷赞叹道。

　　其他几大兽王，也是纷纷点头：“星河大人，我们现在可是非常有信心了。相信，你一定会带我们走出困境的。”

　　秦无双摆了摆手：“别忙着给我戴高帽。支走雷主神，这也是一招险棋。能否最终得胜，还要看你我的机缘。我还是那句话，我不是你们乌鹊星的救世主，一切，还得靠你们自己努力。必须走出去，这是你们乌鹊星摆脱控制的关键！”

　　“对，星河大人，不管怎么样，我们巨兽一族，以后生死都跟随你了。希望你不要嫌弃才是。”

　　“呵呵，不必说这些。大家既然是盟友，理应互相帮助，齐心协力。”

　　秦无双倒没有过于强势，但这一次，他的领导地位却是得到了完美的巩固。


第0964章 秘密暴露

　　丁云渡没有等到三天，便感应到了雷主神已经返回。冷冷一笑，长声道：“看来，你还是怕我将你们所有手下一举灭杀的吧。”

　　雷主神怒气勃发：“丁云渡，你不要太嚣张。你能杀我的属下，我难道就不能去你的基地杀人吗？”

　　丁云渡冷声道：“我的基地？我的基地现在被兽潮攻占了，你去啊？看看你能找到一个影子出来，我算你赢。”

　　听到雷主神回来的消息，拿波旬那绷紧的神经，一下子放松了。所有的强者，都欢呼雀跃，从城堡里头不断飞出来，迎接着他们的救星回来。

　　“雷大人，天象大陆实在欺人太甚！”

　　“雷大人，我们被他杀了好几个兄弟，还有一批受伤的！”

　　雷主神目光阴沉，一摆手：“你们先退后，我来说话。”

　　丁云渡双手抱胸，一副非常自得的样子。显然，他对这雷主神也是不怎么客气的。既然是摆明了来砸场子的，那也不用虚假客套了。

　　“丁云渡，你是诚心要撕破脸皮是吧？”雷主神沉声问道。

　　“少来这一套，先撕破脸皮的是你们。雷小子，我来问你，鼓动兽潮作乱，可是你的主意？”

　　“放你的臭屁，我要找你们麻烦，何须借用兽潮？”

　　丁云渡冷笑道：“我就知道你们是敢做不敢当的懦夫。雷小子，今天，你不给我一个说法，我就给你一个说法。”

　　雷主神冷然问道：“你想怎样？”

　　丁云渡悠然笑道：“你不在的时候，我不想以大欺小，对付你这些虾兵蟹将。如今你在这里，我再动手，总可以吧？我天象大陆死了多少人，你们如数奉还便是！”

　　“疯子！”雷主神呵斥道，“丁云渡，兽潮的事，与我风云大陆无关，你难道一点判断力都没有？”

　　“你好意思说？林惊风的事，我们没干过，你不也赖在我们头上？如今，这兽潮的事，你们嫌疑最大！”

　　说到林惊风的事，雷主神倒是有些汗颜。这林惊风一事，还真是冤枉了天象大陆。

　　当然，现如今，这话是不能说出来的。说出来这丁云渡不变本加厉才怪。更何况，雷主神可不希望接天大峡谷的事暴露出来。

　　就在他们口干舌燥的时候，丁云渡忽然收到神识传讯：“主神大人，兽潮退却，兽潮退却了！”

　　“嗯？退到哪里去了。”

　　“暂时不知道他们退向何方，大人，我们当如何处置？”

　　“静观其变！”

　　兽潮退却，丁云渡的怒火也是消了不少。

　　手中大刀一挥，冷哼道：“雷小子，这一次，兽潮之灾，我们预防及时，没造成大伤害，当你的面说清楚了。下一回，我们天象大陆就没那么好说话了。”

　　雷主神原本强势，那是因为林惊风的事。如今林惊风没死，雷主神自也不愿意和丁云渡斗个你死我活。

　　更何况，他现在的目标是那大峡谷。可没兴趣与丁云渡纠缠。

　　当下借坡下驴：“丁云渡，今天的事，我记住了。你回去看好你的基地。总有一天，我会去收这笔帐的。”

　　丁云渡哈哈大笑：“那就随时欢迎你来咯。”

　　说完，身若惊鸿，消失的无影无踪。

　　拿波旬看着天际那丁云渡消失，恨得牙根痒痒：“雷大人，这厮太可恶了。就这么让他走？”

　　雷主神面无表情，一摆手：“进去，里边说话。”

　　进入城堡之后，雷主神道：“拿波，我让你分化巨兽一族，你到底有没有在用心？”

　　“雷大人，属下一直在想办法。那巨兽一族很团结，我的分化战术不管用啊。不过他们不也没有把雪貂王的死算在咱们头上嘛。”

　　雷主神表情十分凝重：“我怎么觉得，这事里头透着一种古怪的意味。”

　　“怎么说？”拿波旬有些莫不着头脑。

　　“雪貂王和大象王的死，明明是出自我的手笔。与那天象大陆基地相去很远，这笔账，怎么会算到天象大陆头上去？”

　　“也许，兽族觉得是天象大陆干的，嫁祸咱们风云大陆吧？”拿波旬自作聪明说道。

　　“不对，巨兽一族，我猜测受到什么人的蛊惑。其目的，是要咱们和天象大陆开战。”

　　拿波旬讶然道：“不太可能吧？”

　　“大有可能！”雷主神喃喃叹道，一时也琢磨不透这里头的玄机。

　　“对了，大人，这一去收获如何？”拿波旬问道。

　　雷主神难得露出些许笑意：“这一行，收获很大。惊风果然没死，他去了接天大峡谷！”

　　当下将接天大峡谷的事说了一遍。

　　拿波旬听的一头雾水：“这……惊风公子这一招，也太出乎人意料了。”

　　听的出来，拿波旬还是有些不爽的。你林惊风是主神弟子，任性妄为，却要别人来给你擦屁股，这事做的可不怎么地道啊。

　　雷主神笑道：“拿波，我准备一下，所有的真神道七劫以上的强者，全部集合，再预备一批万人挖掘队伍。”

　　“大人，这却是为何？”

　　“不要问，照我说的办。必须在三天内给我办妥，能办到吗？”

　　拿波旬笑道：“一万人的挖掘队伍，需要点时间。不过三天足够了。请大人放心，属下一定办妥。”

　　“嗯，我等你消息。这三天，我要闭关，参悟一些东西，翻阅一些资料。”

　　“是。”

　　……

　　接天大峡谷中，秦无双他们已经接到了兽族退却的报告。时间紧迫，一行所有人都不曾掉队。

　　“诸位，小心一点。我感觉，这周围应该有些玄虚。”

　　秦无双警告众人。

　　所有人都是小心翼翼，眼观四路，耳听八方。

　　“队长……你看！”

　　前方，竟然又出现幻境，这一次的幻境，规模更加宏大。四周一片，全都事各种奇怪的幻境。

　　“空间之门！”

　　又是一道空间之门，每一道空间之门，都对应一种幻境。

　　这一次的空间之门，显然又不同于第一次。

　　“大家别惊慌，我来看一看。”秦无双神识运足，开始探测起这些空间之门。他知道，这空间之门，应该相当于一个通道的入口。

　　进对了意味着进入一个全新的机遇。走错了，也许就是永恒的地狱。

　　“跟着我！”秦无双低喝一声，已经有了选择，身影化为流光，朝北面一道空间之门冲了过去。

　　冲！

　　咻，咻，咻！

　　所有身影，一下子穿过了这空间之门。再睁眼时，竟然是一片巨大的宫殿。与前一次看到的宫殿，完全一模一样！

　　这一次，却根本不像是幻觉。因为，这宫殿，赫然就在他们面前。

　　秦无双大吃一惊，这空间之门如此神奇，难道刚才一瞬间，已经将他们送离了原来的空间了吗？

　　“队长，怎么会这样？”

　　显然，大家都感受到了这神奇的一幕。这宫殿，几乎就是近在眼前了。

　　“过去看看！”

　　秦无双并不迟疑，招呼了一声。朝那宫殿走去。

　　“狮王，这就是万神殿吗？”狼王忍不住问道。

　　站在宫殿入口，所有的人，呼吸都屏住了。这宫殿的气象，实在太森严，太庄重了，给人一种高山仰止的感觉。

　　一种强大的威压，仿佛充满了无穷的魔力，仿佛到了宇宙的核心区域一般。

　　“队长，我打头阵！”鲁雄怪叫一声，便要往里冲。

　　“不要心急！”秦无双一把拽住了鲁雄。

　　秦无双确定这进入宫殿的大门没有禁制，这才一招手：“走！”

　　……

　　三天后，雷主神圆满出关。走出来的时候，那拿波旬已经恭候多时了：“雷大人，你要我准备的事情，都已经妥当了。”

　　“好！听我号令，让他们分成五十个小队，分别潜入接天大峡谷，记住，要保密，不能搞出大动静。”

　　“进接天大峡谷？”拿波旬大吃一惊，随即讷讷道，“雷大人，刚刚收到消息，那数百万兽潮，好像也朝那个方向涌去了。”

　　“什么，兽群涌入接天大峡谷？”

　　“是的，刚刚一个时辰不到之前，接到的消息，千真万确。”

　　雷主神的面色，一下子变得很差，喃喃咒骂道：“该死的，又被人耍了。调集人马，所有人马，准备开赴接天大峡谷。”

　　“大人……”

　　“不要问了，照我说的做！”

　　便在此时，城堡之外，丁云渡那可恶的笑声又传了进来：“雷小子，你打的好算盘啊。偷偷进入接天大峡谷挖宝藏，想瞒过我，可恶可恶！”

　　这一回，雷主神是彻底变色了。怎么连丁云渡都知道了？看来，这背后，确实有人搞鬼！

　　“大人，怎么回事？”拿波旬一脸错愕。

　　雷主神铁青着脸，已经冲出了城堡，大喝道：“丁云渡，你鬼叫什么？有本事，你也去挖便是。我又没拦着你！”

　　丁云渡好整以暇地笑道：“雷小子，我这次来，可没有恶意。我就是想问你要个章程。咱们俩是亲自上阵呢？还是让属下们去争夺？”

　　雷主神沉吟片刻：“丁云渡，你什么意思？”

　　“如果咱们亲自上阵，那自然是不惜一切代价，拼个高低了。如果咱俩约束不出手，就让他们个展神通，你觉得怎么样？”


第0965章 万神迷踪殿

　　两大主神，终于心平气和开始商议一种可行性的方案，他们也知道，如果主神出手的话，双方死伤会很大。

　　最终，还是约定，主神之间，绝不对各自的属下动手。这种方案，是两人都能够接受的一种折中方案。

　　约定好了之后，雷主神板着脸，回到了城堡之中，吩咐道：“拿波，你负责调度人手，我先去那大峡谷。记住，沿途晶石矿很多，咱们的人手有限，必须抢掠那些产量高，质地好的晶矿，知道吗？”

　　“是。”

　　雷主神心里头，其实是罩着一团阴云的。和丁云渡约定好了之后，他始终觉得，这件事背后，透着一股古怪之意。仿佛一切的一切，都有一只黑手在幕后操纵着一切。

　　堂堂主神，有一种被愚弄的感觉。这种感觉，自然是糟透了。现在最重要的不是感觉方面的不爽。

　　而是，他隐隐觉得，第一次接天大峡谷之行，现在回想起来，虽然没有大的破绽，但还是有些疑点。

　　这些疑点，仔细想想，便觉得无限放大。

　　林惊风的气息，他一直到接近那里的时候，才感觉到，而其他人，或多或少，他都提前感知到了，这才能一路追寻到那里。

　　为什么林惊风的气息，会在最后才感知到呢？按说林惊风是最熟悉的人，理应先有感应才对。

　　还有，林惊风说那雪貂王和大象王，是被他威逼不能说出他们的下落。现在仔细琢磨，这事似乎也经不起推敲。当时雷主神不疑有他，现在想想，这里头，显然也有值得推敲的地方。

　　所以，他决定再去看个究竟，无论如何，这次一定要搞明白这些疑点。

　　只是，当他试着用传识联系林惊风的时候，赫然发现，他竟然又感应不到林惊风的神识了。

　　也就是说，林惊风仿佛又蒸发了。

　　“不可能！这怎么可能？”雷主神也被这种奇怪的事情给搞蒙了。这种事情，即便他身为主神，也是从来没有遇到过。

　　“一定有问题，那群家伙，一定有问题！”雷主神此刻，心中说不出的后悔，全力奔赴，朝那大峡谷深处奔去。

　　……

　　宫殿之中，四面八方，八根粗大的锁链，朝中间延伸出去。八条锁链，便好像八条粗大的手臂，抓住一只巨大的炉鼎，挂在大殿的中间。

　　那炉鼎四周的鼎壁上，画满了各种奇奇怪怪的图案。那些图案的情形，秦无双似曾相识，在第一道空间之门出现的那副地狱景象里，曾经见到过。

　　“哈哈哈，欢迎来到万神迷踪殿。”

　　大殿之中，忽然传来一声非常爽朗的声音，充满了那种古老的气息。

　　秦无双等人都是一愣，接着，那声音又是说道：“能够通过两道空间之门，证明你们都是有慧眼的人。很好，这个万神迷踪殿，是你们最终的战场。记住，计入万神迷踪殿，要么在这神殿里迷失，进入永恒的死地。要么，逃离生天，离开这个位面。”

　　离开这个位面？

　　七大兽王的目光，顿时涌出一种狂热的色彩。

　　“看到前面那八个阶梯入口吗？这是一个游戏，这八个入口，只有三个，是通往希望的路口。而其他五个，都是灾难的大门。记住，是灾难！万神迷踪殿，乃是关押恶魔之处。而那五道入口，便是通往那恶魔监狱的。”

　　“这八个入口，每一个入口，都有一处强制封印。一旦进入，便可以将封印启动，如此一来，这封印没有百年的时间，不会自动解开。任何其他人，都无法从该入口进入了。所以，如果你们可以走入象征希望的大门，那么恭喜你们。那三个地方，分别有无尽的晶石窟，还有藏宝库，以及一个传送到另外一个位面的传送窟。”

　　“哈哈，欢迎你们，开启一段新的旅程。同时提醒一句，一旦进入入口，就不能再后悔了所以，在你们做出选择之前，一定要慎重，慎重，哈哈。希望你们不要进入那恶魔监狱，否则的话……”

　　一连串长笑之后，便再无声息了。

　　“队长，我们真的到了这传说中的地方了。”

　　“哈哈，宝藏，晶石，还有传送点。这一切，都好像是为我们量身定做啊。队长，前两次空间之门，你们都顺利带我们通过。这一次，你有什么预感没有。该怎么走，我们都听你的。”

　　“是啊，队长，都听你的。”

　　秦无双摆了摆手，却不说话。沉吟了片刻，稍一抬头，目光锁定在那大厅之中被八根大链子挂住的大鼎上。

　　双翼一振，身体化为一道紫光，朝那大鼎飞了过去。直接落在了大鼎上方，仔细观察了一阵。

　　秦无双拧着的眉关，慢慢放松了一些。

　　在他的嘴角上，却是露出了一丝愉快的微笑，自言自语道：“不愧是万神迷踪殿啊，一进来，就玩障眼法么？”

　　说到这里，秦无双一摆手，叫道：“都上来。”

　　其他人还没搞懂是什么意思，秦无双却是叫道：“这万神迷踪殿，虚虚实实，我看那八个入口，根本没有象征希望的入口。无论进入哪一个入口，都有可能是永恒的劫难。真正的入口，在这里！”

　　所有人都是一呆。

　　“别犹豫了，快上来。这鼎上有传送阵法的秘符，我认识一些。不会有错！”

　　确实如秦无双所说的，这大鼎上的传送秘符，虽然认不全，但手法方面，显然和师尊李玄风制造七绝连环阵的手笔有些接近。

　　当然，这一切，肯定跟师尊没有关系。但毫无疑问，太古时代的古阵法，也许在手笔上，多多少少有些接近的地方。

　　听秦无双这么说，其他人都信心百倍，从跳上了大鼎边缘。

　　“下去！”

　　秦无双身先士卒，直接朝那大鼎上跳了下去。果然，这一跳，他们便好像跳入了一个无底洞似的。

　　一道金色光芒将所有人的身体一下子给裹住了。

　　传送阵，果然事传送阵。而传送点，竟然是在这高挂的大鼎上，这一切，太出乎人的意料了。

　　金光也不知道遁了多久，终于停了下来。四周，却又是换了一片天地。这简直是一片人间仙境。

　　视野所及，天空是如此的湛蓝，满地的青草，仿佛散发着勃然的生机，给人一种希望无限的感觉。

　　“彩虹桥！”

　　落在他们眼帘之中，远远的，竟然真有一座彩虹桥，而那彩虹桥，在第一次空间之门出现的时候，显然也在那幻境上出现过。

　　看来，所有的幻境，都是有实体作为对应的。秦无双终于咂摸出了一点味道来了。

　　“队长，你看，晶石！”

　　四周的山脉，竟然都是晶石！

　　这一下，所有人都傻了。这些晶石矿山，明显比外围的资质要好几个档次。而且，产量也绝对比外围的更高。

　　谷风的眼睛，一下子就亮了。

　　“队长，这矿山的灵力，太充裕了。根据我的直觉，这里头，没准会有极品大罗晶石啊！”

　　“极品大罗晶石？”

　　“对，我们叔侄两人，曾经有过矿山经历。对晶石开采有些经验。队长，你发布命令吧，我们两叔侄，一定给你挖出一大堆晶石出来！”

　　虽然，人手严重不够。但如果能挖出一些上品甚至是极品晶石的话，一颗足可抵低级晶石无数颗。

　　“好，你们去试试，但一定要小心！”

　　鲁仝叔侄得到命令后，都是欢喜不已，朝那绵延的大山走去。走到那山脚下，鲁仝手一把开山斧，而鲁雄则是一个金瓜巨锤。

　　两叔侄一看就是行家里手，竟然开始开凿了。开采这晶石，你力道过于刚猛了，显然不行。

　　但如果你力道不够，又是不行的。力道不够，矿山都打不开，晶石的灵力壁无法摧毁，根本不可能提取出单个的晶石。这些晶石，也是天地生成之物，也有抱团的习惯。所有晶石集中在一起，那种灵力壁，是非常可怕的。

　　两叔侄正要开采，鲁雄忽然大叫一声：“队长，快来快来，这里有一面巨大的镜子，快来看！”

　　果然有一面晶石磨成的八棱镜，有八个平面。每一个平面，居然都有内容，仿佛一个电影屏幕似的。

　　里边的内容，竟然是整个接天大峡谷的重要区域。

　　“不好，这不是雷主神吗？他已经来了？”鲁雄第一个发现了雷主神，忍不住叫了起来。

　　这雷主神，竟然已经到了他们第二道空间之门附近了。一旦让他突破了第二道空间之门，那就将长驱直入，找到这里开了。

　　而那雷主神，显然已经进入了狂怒的暴虐状态：“惊风，惊风，快快回答我！武星河，你这小子，给我滚出来，还有你们这些兽王，都滚出来！”

　　铁弘骂骂咧咧道：“这雷主神，还真是阴魂不散。”

　　秦无双却是吩咐道：“先别管他，他一时半会儿，找不到这里的。等他找到这里，咱们再离开。跟他玩捉迷藏。”

　　“鲁仝，鲁雄，你们加紧！能采就采，采不了不要贪恋。”

　　黑翼忽然阴笑道：“队长，我忽然有一个主意。”

　　“什么？”

　　“那林惊风，不是被你控制了吗？你可以派他去迎接雷主神，把他引到那八个入口任何一个里边去……”

　　这提议，果然是够毒！


第0966章 发财了

　　主意虽然很恶毒，而且，以这万神迷踪殿的诡异，进入那死亡入口，也许便是主神，也要迷失在里头。

　　这倒是一个一石二鸟的计策。

　　不过，秦无双却是摇了摇头：“林惊风我还有用处，不要心急。那雷主神，要找到这里，并没有那么容易。”

　　转头吩咐道：“诸位，你们去给鲁仝叔侄帮忙。我四周探一探。我猜想，这万神迷踪殿，一定是洞中有动，别有洞天的。咱们现在，肯定还在外围游荡。”

　　众人都是齐声应答，各自行动起来。

　　“黑翼，你别走，跟我一起来。”

　　黑翼蝙蝠正愁着要去挖矿，听秦无双如此吩咐，喜滋滋道：“好。”

　　秦无双带着黑翼，朝那彩虹桥上飞去。这时候，彩虹桥自不可能事幻境了。

　　走在那彩虹桥上，秦无双心里泛起一种异样的感觉。这万神迷踪殿，果然是虚虚实实啊。

　　看来这个位面来看，所看到的一切，都是没有什么危险性的。

　　走过彩虹桥的尽头，却看到三道长长的天梯，一直延伸向未知的天际，悬空的天梯，给人一种非常强烈的视觉冲击感。

　　虽然这天梯很宽，但两边全无扶手，凭空悬挂在那里，从底下往高处看，即便是斜坡上去，也是高耸入云。若是走到最高处朝下看，哪怕是神道修士，只怕也有胆战心惊。

　　这三道天梯，完全一样，看不出任何差别。唯一不同的就是方位。秦无双凝视着这三条天梯，心中泛起一种异样的感觉。

　　便在此刻，那道声音传来：“你们现在看到的是天梯。这三道天梯，分别通往三个地方。一个是关押无数恶魔的镇魔监狱；一个是万神迷踪殿的终极藏宝库；还有一个，哈哈……还有一个，我根本不知道会通往何处，那是一个未知方向的传送通道。希望你们运气不要那么坏，走上那条通道，不然的话，我可不能保证，将你们传送到什么地方去。很大可能，会迷失在空间乱流之中。”

　　秦无双坐在彩虹桥上，良久不语。这一次，他发现，纵然自己的直觉再强，竟然还是无法看破这彩虹桥前的三条天梯，到底那一道是安全的。

　　“队长，怎么样？”黑翼仿佛也有些担忧。

　　秦无双轻叹一声：“看不出来。”

　　毫无疑问，这个万神迷踪殿的主人，虽然不知道是哪一个年代的。但毫无疑问，其实力，一定是师尊李玄风那种顶级的圣皇级别强者。否则，这天梯的设置，不可能如此天衣无缝，完全看不出任何破绽的。

　　秦无双继承了李玄风的血脉，直觉之强，几乎不比主神弱。可是，硬是看不穿这三条天梯之间的区别。

　　“那如何抉择？”

　　秦无双笑道：“我有办法。”

　　说着，手诀一捏，便召唤出两头傀儡出来。秦无双当初炮制魔像大傀儡，一开始只炮制了九个，修炼《九宫归一剑阵》，后来觉得不够，又炮制了几个，将所有的材料都用完了。

　　如今，这几只多出来的傀儡，倒是派上了用场。虽然秦无双没有融合其他修士的神魂进去，但却有他的神魂寄托在里头，驾驭这魔像傀儡。

　　如今，派这魔像大傀儡前去探路，便知端的。

　　三头魔像大傀儡，分别通往三道天梯。飞速而上，转眼便消失在云端。

　　黑翼蝙蝠看着这一幕，痴痴呆呆：“队长，你当真是好神通，这些手段，层出不穷，黑翼我真是服了。”

　　“黑翼，你别拍我马屁。这魔像大傀儡，我炼制的也不多。如今消耗了三头，至少有一头是肯定必死的。”

　　黑翼由衷道：“那也总比真正的修士去探路好吧？魔像傀儡，不是用血肉之身炼制的吧？”

　　“哈哈，黑翼，你是否害怕我驱策你去做这些事情？”

　　黑翼老脸一红，讪讪一笑：“队长你肯定不会的。”

　　“对，我对你施展神蛊傀儡术，并非是要取你性命，更不是想把你当成奴隶一样使唤。我要的，只是听话的使者而已。我需要的是得力的助手，需要的是你百分百不敢违抗。在你没有完全归顺之前，这神蛊傀儡术算是制约。终有一日，会给你去掉的。”

　　黑翼倒是相信，这么长时间来，虽然成了傀儡，但队长显然没有把他当奴隶使唤，而是看做普通一个队员一样，地位等同。甚至队长提都没在公众面前提过他黑翼是傀儡这档子事。

　　秦无双神魂集中，关注着三道傀儡的去向。便在此刻，后方传来一阵惊喜的叫声：“队长，好多晶石，发了，我们发了！”

　　鲁雄大笑的声音传来。

　　黑翼一怔，随即说道：“队长，我去看看。”

　　“一起去吧。”

　　这晶石，果然是多。而且，让他们想不到的是，这里的晶石，都是天然生成，个头非常的大，虽然也是颗粒状，但一枚晶石的个头，足可比一般的晶石十倍那么大，这种大体积的晶石，其灵力度，资质，比普通个头的，又完全不同。

　　“发了发了，队长，你看，这里最差的晶石，也都有五品。六七拼还是普通资质的，八品九品都有很多啊。”

　　“队长，发现一颗极品晶石，队长，哈哈！”那边小江也叫了起来。

　　看到这漫山遍野的大罗晶石，这些散修彻底狂了。这种情形，一般只在梦中会出现啊。

　　发财梦，来的如此之快？

　　这种情形，他们只在梦里才有过，而且，即便是梦里，也没有如此的耀眼，如此的真实啊。

　　一颗硕大的极品大罗晶石，根据大家集体推测，这应该是十品的大罗晶石。

　　“动手，把它弄下来。”秦无双下令道。

　　秦无双这时候也不含蓄，把所有的傀儡都召唤出来，包括召唤出来的天神傀儡。

　　师尊李玄风一共给他准备了十二大天神傀儡。其中二劫天神傀儡两个，三劫天神傀儡两个。四劫和五劫各有三个，六劫的六个。

　　如今秦无双乃是天神道一劫，根据跨两级召唤的原则，一下子就召唤出四个天神傀儡出来。

　　看到秦无双如同变戏法似的变出天神强者来，所有的人都是目瞪口呆，他们已经吃惊到麻木了。

　　这星河大人，实在让人吃惊了。

　　一阵错愕之后，取而代之的是一种莫名的狂喜。他们觉得，投靠这样一个队长，还真是一件刺激的事。

　　这队长志存高远，跟着队长，将来没准真能开创一番大事业呢。

　　有了这批生力军加入，开采晶石的速度，立刻就快多了。毕竟，三劫天神道的实力，那可不是吹嘘出来的。

　　一般三劫天神道，都是超级强者，即便要去参与挖矿，那也是监工居多，自重身份，不可能亲自参与挖矿的。

　　挖矿，那是粗活。

　　可是，在秦无双这里，三劫天神道，也只是天神傀儡而已。必须听从秦无双的号令。

　　一旦天神道三劫的强者都来参与，自然是一个顶百个用的。如此全体动员，二三十个强者一起努力，足足抵得上上千号挖矿的苦力。

　　三天时间过去。

　　所有人的脸上，都挂着一种愉快的笑容。原因只有一个，他们发财了。

　　数以百万计的晶石，不断被开采出来。

　　虽然，在那之后，再也没有出现过极品晶石，但八品九品的上品大罗晶石，却着实挖掘了不少出来。

　　“队长，最多两天，两天时间，我们就可以将所有的区域都挖掘一遍。西北那边区域，难度最大。根据我们推测，那里可能还会有极品晶石，哈哈，希望还能再来一点刺激的啊。”

　　鲁雄眉飞色舞地给秦无双汇报着。

　　秦无双道：“事不宜迟，加紧吧。”

　　鲁雄正要回话，远处的鲁仝，高声叫道：“队长，请你过来，有新的情况！”

　　“嗯？”秦无双飞速朝那边掠了过去。

　　情况是这样的，西北这边的区域，挖掘难度非常大。他们的挖掘，遇到了极大的阻力。

　　如今，即便是强如三劫天神道，竟然也破不开那片区域。那地方，便好像有什么封印似的。

　　“队长，现在我们的所有工具都用上了，开不了。这几位天神道大人，如果尽全力，肯定能轰开。但是，晶石的灵力虽然高，却很脆弱。一旦轰击破坏了晶石的结构，那就不值钱了。我们担心这里头，有极品晶石，所以不敢擅自主张，请队长顶多。”鲁仝将情况详细地说明了一遍。

　　“你们用的是什么工具？”

　　“凿啊，锤啊，钎啊，各种工具都有。该用利器的时候就用利器，该用钝器的时候得用钝器。现在这里，必须用利器，而且力道要掌握的好。不是蛮力，而是巧力。”

　　鲁仝比划着，给秦无双讲解起来。现在，只能看看队长有什么办法了。他们已经是把所有办法都想遍了。

　　秦无双点了点头：“周边的晶石，都开采的差不多了吗？”

　　“都差不多了。总共得了三百多万晶石，其中中品大罗晶石有一半，上品的有一半，没有一刻下品的大罗晶石。队长，这是一个奇迹啊。要说这样的晶石矿群，没有极品晶石，我真的不信。”

　　鲁仝再三强调。

　　几百万中品和下品晶石，换算成一品晶石的话，那简直就是天文数字了。说富可敌国，绝不过分。


第0967章 极品晶石王？

　　秦无双四下看了看，这西北的区域，根据估量，是一个产量非常可观的产矿区。从各方面看，都应该有大批的晶石。

　　采了三天晶石，秦无双总算收获了许多晶石方面的知识，对这大罗晶石的开采和分布以及孕育的情况，有了不少了解。

　　“队长，必须要想办法啊。”鲁仝说道，“这么好的晶石群，证明这里的地势非常好，一定能孕育出极品晶石王的。咱们前两天已经挖到极品晶石了，但资质还不是最顶尖的。我相信，这里头，如果打开的话，一定还会有极品晶石！”

　　鲁仝参与过很多次开采晶石的经历，因此，这些话都是经验之谈。他性格沉稳，敢说这话，那基本上是有很大把握的。

　　“队长，要不，试试吧。林惊风不是有主神器吗？让他以主神器试试，用最快的速度，打开一道缝隙。不求太深入，只要打开裂缝便可以下手。”

　　林惊风尴尬地笑了笑：“我的主神器，不是利器啊。这个技术活，干不了。”

　　这倒不是妄自菲薄，也不是过度谦虚。

　　流星锤，确实不是利器。你说大开大合的攻击，或者星罗棋布的防御，流星锤确实是一把好手。

　　可是，要流星锤去干那种利器才能完成的技术活，还真是吃不消的。

　　秦无双见大家有些疑惑地看着林惊风，摆了摆手：“大家不必误会，他那主神器，是流星锤。一锤过去，整个矿山都要被他轰破了。”

　　鲁仝闻言，深感可惜，遗憾之情明显地写在了脸上。

　　“我来试试吧。”秦无双笑了笑，“你们都退后。”

　　众人吃惊，他们见识过秦无双的武器，阴阳造化刀，还有一根鞭子，还有一对双剑。

　　难道，那是主神器不成？

　　这些人，没有见识过主神器。自然不知道主神器的厉害。对主神器也缺乏一种必要的认识。

　　林惊风却见识过秦无双那天枝奎狼双剑的厉害，笑道：“主人出马，我的流星锤都抵挡不住，肯定能够马到功成。”

　　所有人听了这话，都自觉地朝四周散开。

　　秦无双双臂一抬，天枝奎狼飞了出来，两道光芒，在头顶上盘旋。秦无双双手一握，将双剑抓在手上。大笑一声。

　　手中剑诀一动，身体已经消失在虚空之中，只见到紫光一动，忽然现在那矿山壁上。

　　嗤嗤两声！

　　两道剑光，几乎是同时落在同一个区域上，结合成一道剑光。薄薄细细，犹如刀片划过似的。

　　咔咔！

　　断裂之声传了出来。明显的错层，在山壁上出现了。一道细若发丝的裂痕出现在众人的眼前。

　　这一剑，比那刀切豆腐还要干脆，直接破开两道细细的裂缝出来。

　　技术活，这绝对是技术活。靠的不是蛮力，而是极为高明的剑技。这剑技之巧，已经到了相当入微的级别。

　　“好，队长，当真是能者无所不能，太强了！”

　　鲁仝也是大喜过望：“太好了，队长，剩下的，交给我！”

　　有了这两道开启的裂缝，他的工具就好下手了。一路开采过去，意外却发生了。一路开采了几百丈深，竟然一块晶石都没有。

　　“怎么可能？”鲁雄叫嚷起来，这探测难道出了错，“这区域，明明灵力很足嘛！怎么晶石分布如此之疏？挖了这么久，还没到核心层？”

　　“小鲁，不要心急嘛！”一旁的九尾狐王安慰道。

　　小鲁嘟囔道：“太诡异了。”

　　鲁仝呵斥道：“你少说两句，队长，你请看，这一路过来，这土壤，明显和一般的土壤不同。”

　　“哦？这里边有什么道道吗？”秦无双毕竟不如鲁仝那么在行。

　　“有的。这些土壤，都是晶石外面的包裹层，脱落下来，才会变成这种形式的石壤。”

　　“什么意思？晶石外层的包裹层？难道说，这片区域的晶石，已经被人开采过了？”

　　秦无双皱眉问道。

　　鲁仝沉吟了片刻，说道：“这种情况，我以前也没遇到过。不过，根据我来推测，队长说的这种，应该是常态。而这里，却看不到什么被开发的痕迹，而且刚才队长破开这晶石壁之前，这地方，明显没有被破坏过。我猜想，这里原来的晶石，并未被开采过。”

　　“那怎么会只剩下一层包裹层呢？难道晶石自己飞走了不成？”不等秦无双问话，铁弘倒是先沉不住气了。

　　“呵呵，副队，晶石本身是不会飞的。你们看这些土壤，有没有一种联想，觉得它们像什么？”

　　秦无双笑道：“我看它们，倒像是一层蛇蜕下来的一层皮。”

　　“对，队长你说的太对了。这晶石有晶石包裹层，跟蜕皮是一个道理。队长，我猜测一下，如果猜错了，不要笑话。”

　　“鲁仝，但说无妨。”秦无双笑道，“大家都是自己人，没有什么笑话不笑话的。”

　　“是啊，老鲁，你有什么就说什么呗。干嘛这样？”

　　鲁仝笑了笑，点头道：“我猜测，这晶石，一定还在，只不过，是以另外的形式出现。我听说，晶石也是有灵性之物，一般地方，晶石是并列密布的，但也有一种特殊的矿藏，有晶石王！一旦这个区域，有晶石王的话，这晶石王会产生一种召唤力，吸收力，将四周的晶石不断吸附过去，靠近它的周身而涨，一边为晶石王提供灵力，一边又吸收晶石王的灵力。如此循环互补，彼此提高资质。”

　　“照这么说，那岂不是……”

　　“对，如果是这种可能性的话，那么这地方出产的晶石，有可能会超过咱们先前所有的收获，甚至翻好几倍。一旦出现极品晶石王，我们就真的发了。也许，我们会比主神殿更有钱！”

　　比主神殿更有钱？

　　彻底傻了。便是连一向晶石不离口的谷风，也完全呆住了。这是在做梦吗？比主神殿有钱？

　　“诸位，我可不是在开玩笑。如果谁拥有一块极品晶石王，他就便有资格成为一个星域之主。哪怕是主神，也要仰他鼻息。当然，前提是要守得住这极品晶石王才行。一块普通个头的晶石王，足可成就三个主神。如果个头稍微大意点，甚至可以成就十个主神都不止。”

　　秦无双也被鲁仝给说动心了，呵呵笑道：“鲁仝，若真是如此值钱，那咱们这一次冒险，也阵是值了。”

　　鲁仝正色道：“队长，即便没有这片矿区，咱们的收获也是值了。要不要继续深入？”

　　“那不是废话吗？干嘛不深入啊？”谷风眼睛都红了，叫道。

　　“深入是容易，但若是极品晶石王，身边必有一些守护伴生的神兽，实力深不可测。这危险性，却是……”

　　秦无双点了点头：“诸位，我进去。”

　　这个时候，作为队长，不身先士卒说不过去。

　　“队长，我去吧。”铁弘争着道。

　　其他人也都跃跃欲试，秦无双笑道：“诸位，你们去，都不如我去合适。我是队长，关键时刻，让你们去冒险，怎么配当你们的队长。放心吧，如果得到极品晶石王，我们人人有份！”

　　“队长，瞧你这话说的。如果是独一份，自然是你得了。我们就是跟跟班，也没什么贡献啊。”

　　“是啊，队长，我们能到这里，其实已经是沾了队长的光啦。队长，你是做大事的人，我们都看出来了。如果只有一块极品晶石王，那就是队长你的。如果有两块，我们其他人共享。”

　　“对，谁有不服的，来跟我黑翼理论。”黑翼虎虎地说道。

　　铁弘也是笑道：“队长，众意拳拳，你就别推迟了。再说了，你去冒险，我们也就是在这里看看，不能占你便宜啊。”

　　秦无双摆了摆手：“那就等我出来再说吧。”

　　鲁仝将开凿工具给了秦无双，叮嘱了一些事情。秦无双悟性很高，很快便掌握了。

　　一条窄窄隧道，不断被挖开。秦无双深入进去，愈发感觉到一股强大的灵力正在远处招手。

　　忽然，秦无双感觉到一股磅礴的高温，自前方潮水般涌来。双剑在面前一横，身体化为长虹，朝前飞去。

　　竟然不退反进。

　　呼，一道晶莹的光芒，形成一个强大的攻击波，轰然袭卷过来。秦无双双剑一指，喝道：“破！”

　　双剑齐发，轰然刺向那道刺眼的光波。

　　轰！

　　两股力量撞在了一起。一声尖叫传了出来，一道全身银光的光团，在隧道之中连连卷动，速度不断减慢，却是一头如同地灵金光鼠一模一样的灵兽，冒了出来，两眼提防地盯着秦无双，发出一阵阵尖锐的叫喊。

　　这孽畜，难道是一头地灵金光鼠？秦无双觉得不可思议，地灵金光鼠乃是金色匹夫的。

　　而这头虽然造型一样，全身却是银光，与那晶莹的晶石一种颜色，根本看不出任何一丝金光闪闪的样子。

　　准确地说，这倒更像是一头地灵银光鼠。

　　那灵兽显然实力很强大，后肢在地上一弹，身影如炮弹一样，朝秦无双射了过来！


第0968章 晶石王现身

　　铿！

　　铿！

　　铿！铿！铿！

　　那灵兽的速度，堪比闪电，每一下冲击力很强，而且最可怕的是速度，仿佛就像一道道残影在洞中穿梭一般，整个隧洞之中，到处都是鼠影。

　　可惜，它的速度快，秦无双的速度也不慢。那天枝奎狼双剑，灵性十足，被秦无双以意念操控，在前方当做盾牌一样使用。

　　无论那灵兽如何冲击，秦无双始终是快一拍，两剑挡在前方，让那灵兽一次一次的冲击，都无功而返。

　　那灵兽老羞成怒，身子猛然一抖，幻化出无数道分身，如同雨点似的朝秦无双射了过来。

　　天枝奎狼双剑，也是如法炮制，幻出成千上万的剑光，仿佛一道巨网一样，在空中不断拦截，将所有的幻影，全部挡住，一个不漏。

　　那灵兽彻底傻了，匍匐在地上，大口大口地呼吸着，一双眼珠子，盯着秦无双，充满好奇之色，那股冲天的战意，倒是被秦无双这双剑给消磨了许多。

　　“嘿嘿，小老鼠，还打吗？”秦无双笑眯眯道。

　　根据秦无双估计，这头灵兽，至少少又天神道二劫的实力，但这洞穴狭窄，这灵兽的神通，显然无法完全施展开来。而秦无双在洞穴里头，防御面积很小，只需要将门户守住，这灵兽哪怕进攻个十年，也是不可能有收获的。

　　当然，秦无双也是有所克制的。天枝奎狼的威力，他几乎只动用的防御的一方面，把一双剑当成了盾牌使用。

　　要说攻击性，那是一点都没有。

　　那灵兽显然也意识到这一点，用兽语嘀咕道：“古怪的人类，你为什么不进攻？”

　　“我要是进攻，你麻烦就大了。”秦无双笑道，“这地形虽然是你的地盘，但不利于你发挥啊。如果我把这整个洞穴都打破了，我的同伴涌进来，你麻烦更大。小老鼠，看来你知道我们来了多少人啊。”

　　那灵兽冷哼道：“你们人类，就喜欢以多欺少。”

　　“哈哈，我可没打算以多欺少。小老鼠，我是冲着晶石来的。只要你让路，我就不打你。”

　　那灵兽叫道：“我是晶石的守护者，你要取晶石，要通过我这一关。”

　　“真要动手啊？我动手可不留情的哦？”

　　那灵兽见秦无双惫懒，却也知道秦无双这一双剑厉害，气呼呼道：“你就是仗着武器厉害，没有这一双剑，我可不怕你。”

　　秦无双无奈叹道：“我也不想被人说以强欺弱啊。没办法，狭路相逢，勇者胜。我只能用最强的装备。”

　　“那就再打，打赢了我，这里头的晶石，全是你的！”

　　这头灵兽显然也是杀红了眼，大叫一声，再度冲杀过来。秦无双喝道：“那我就动点真本事了。”

　　双剑一摆，二剑仿佛忽然合围一条。在面前各化一道半圆，竟然形成一个阴阳太极鱼的形状。

　　“小老鼠，我这阴阳极光，你尝尝滋味！”

　　以阴阳造化刀施展的阴阳极光，便已经非常可怕。而这天枝奎狼二剑，更是天尊级别的神器，威力可想而知。

　　一道阴阳极光推出去，整个洞穴，便好像一只被吹到极限的气球，一下子仿佛要爆炸开来似的。

　　“哼！”

　　那灵兽也是了得，身化万千残影，避实就虚，不与那阴阳极光的漩涡核心接触。只是这阴阳极光一旦生成，是不断出现的。

　　秦无双双剑连动，一圈一圈，不断涌出来，不片刻，整个隧洞，便完全被这阴阳极光的圈子给封锁住了所有退路。

　　而后，这些阴阳极光，便好像一张正在收拢的渔网，不断收拢。

　　那小老鼠，便好似一头落网之余，在阴阳极光的巨网中，哇哇大叫。

　　“哈哈，服了吗？”

　　秦无双停止了催动阴阳极光，那小老鼠连连求饶：“服了啊，你这可恶的家伙，我服了还不行吗？”

　　“我可恶吗？看来你没有服啊。”秦无双微笑道。

　　“服了，真服了。哎哟！”

　　秦无双笑道：“服了那就前方带路。”

　　在强势的秦无双面前，这头小老鼠无可奈何，只能屈服，带着秦无双朝前方走去。

　　耀眼的光芒，不断攒射过来，刺得秦无双连眼睛都几乎睁不开。

　　“极品晶石王？”

　　一个山洞之中，堆满了一堆一堆的晶石，足足有数百万之多。而这些晶石，仿佛如同天上的星辰围拱在月亮四周，形成一种众星拱月一般的架势。中间，一颗足有脑袋大小的晶石，正散发着一股莫名强大的灵力，让人一眼看去，连呼吸都急促起来。

　　这颗晶石，全身晶莹，恍如天地造化的一个缩影。恍如一个宇宙的浓缩一般，深邃而令人不可捉摸。

　　在这晶石旁边，又拱卫着七颗拳头大的晶石。看上去，便是极品晶石。这七颗属于第二环的核心层。

　　第三环，有二十一颗，其资质，便如早先发觉的那块极品晶石一般，熠熠生辉，虽然无法和核心层比。

　　但和四周那几百万颗晶石比，却也算的上是璀璨之极了。

　　“极品晶石！？”秦无双喃喃道。

　　那小老鼠哼了一声：“人类，你走狗屎运了。这些晶石，就算是一个主神都拿不出来的。也许，一个天尊都拿不出来这么多。”

　　“哦？”秦无双似笑非笑。

　　“中间那一颗最大的，是顶级十二品的大罗至尊晶石，是天地造化的精华，其尊贵程度，便是天尊也要为之流口水。”

　　“第二环七颗，是十一品的极品晶石，主神也未必有。”

　　“至于第三环二十一颗，则是十品的极品晶石。这玩意，也是可遇不可求的。虽然无法早就一个主神，但如果一个六劫天神拥有两成把握晋升主神的话，那么这极品晶石，便可提升其两成把握。”

　　至于其他上品晶石，那小老鼠干脆连介绍都懒得介绍了。显然，在它眼里，除了极品晶石，所谓的上品晶石，根本就不足一提了。

　　“这些晶石，都是你把它们移到这里的吗？还是它们自己被晶石王吸引到这里的？”

　　“当然是晶石王的感召。”小老鼠一副你很无知的口气，“我在这里修炼都几万年了，如果不是你这个可恶的人类打扰，我早晚有一天会成为主神级别的强者。哼，我们地灵金光鼠一族，可从来没有突破过主神的。如果我可以的话，一定会成为一个奇迹的！”

　　这小老鼠的志向，倒着实是不小。

　　秦无双笑道：“这么说，你是恨死我了吧？”

　　“哼，你知道就好了。”

　　秦无双笑道：“这样吧，这些晶石，我带走。你也可以跟着我走。你平时靠吸收晶石的力量修炼，我也可以给你提供。这样，总可以吧？”

　　“当真？”

　　“嗯，只要你不动极品晶石，便没问题。如果你真要动极品晶石，需要跟我先申请。”

　　“放心吧，我现在根本啃不动极品晶石的。我只需要上品晶石，大批量的上品晶石就够，哈哈。”

　　那老鼠显然很兴奋：“人类，看你似乎不坏嘛。”

　　“谁告诉你人类就一定很坏？”

　　“人类还不坏，奴役我们地灵金光鼠一族为你们效劳，探测晶石，想打杀就打杀，你们不坏，还有谁坏啊？”

　　小老鼠似乎觉得自己这话说过了，陪笑道：“当然，你好像是个例外。”

　　“呵呵，你说都说了，不用圆场了。你说的对，人类中也有坏人，但也有好人，不可一概而论。这些晶石，我都收了。”

　　好在主神殿给他们准备储藏晶石的空间戒指，非常的大。不然的话，这么多晶石，还真是容纳不下。

　　将所有的晶石，一块不剩地收入囊中，秦无双笑道：“进去吧，这是主神的储物之戒呢，空间足够，灵气也足够，你就尽兴修炼吧。总比你躲在这里头好。在我戒指空间里修炼，你啥时候想出来透风都可以。”

　　“嘿嘿，说的也是啊。”那老鼠抓了抓脑袋，也是十分愉快。

　　“对了，小老鼠，金光鼠一身毛是金光闪闪的。你怎么变成银光鼠了？”

　　这话勾起了伤心事：“谁知道呢？我原本也有一身金光的，可是到了这里后，长期吸收晶石能量，不知道什么时候，就变成银光了。唉，真是丢人啊。我们金光鼠的标志就是一身金光闪闪的皮毛啊。”

　　“哈哈，瞧不出来，你倒很念旧。”秦无双笑着，又在洞中扫荡一圈，想看看有没有其他遗漏的。

　　“放心吧，不用看了。这里每一个角落，我都熟悉的很。你如果能找出半块多余的晶石，我算你厉害。”

　　“嘿嘿，走吧。”秦无双带着那地灵银光鼠，朝外走去。

　　轰一声，紫光冲出隧道，落在了外围地面上。刚刚落脚，秦无双的脸色就变了。

　　所有人都在场，但是，他们的身边，却多了一个人，没错，雷主神！

　　雷主神，赫然站在那里，似笑非笑地看着秦无双，眼角斜动，却凛然闪现出一道道杀意。

　　“武星河，你骗的我好啊。”雷主神冷冷笑道。


第0969章 主神之威

　　好在这雷主神十分托大，这时候居然好整以暇，并没有偷袭秦无双，不然的话，是怎样一个结果，还真是不好说。

　　再看看其他人，一个个满脸苦涩，呆若木鸡，都是一动都不敢动。仿佛被雷主神诅咒了似的。

　　那地灵金光鼠见到雷主神，也是大吃一惊：“主神强者？”

　　秦无双冷然盯着雷主神：“你速度不慢嘛。”

　　雷主神冷笑道：“小子，看不出来，你倒是有些手段啊。居然把本主神给诈唬得团团转，现在整个接天大峡谷局势大乱，恐怕都是你小子搞的鬼吧。”

　　秦无双冷笑道：“你倒看得起我。”

　　“废话少说，把晶石交出来。放你一条生路。不然的话，你们这里，除了惊风，一个都活不了。”

　　秦无双哈哈大笑：“他们一个都不会死。”

　　“嗯？”雷主神眉毛一拧，“你是在挑战我的脾气么？还是觉得我不敢杀他们？”

　　“你敢杀他们，也能杀他们。但是，你杀了他们。晶石也好，林惊风也好，你都得不到。还有，你看那彩虹桥，三道天梯通往三个同的区域，你知道哪里是通往藏宝库的通道吗？”

　　“你知道？”

　　“我当然知道。”秦无双傲然一笑。

　　“哈哈，小子，你很会吹牛，难怪巨兽一族这帮蠢驴被你诈唬的晕头转向，不惜背叛我们风云大陆。”

　　“雷主神阁下，是不是吹牛，你说了不算。听着，你可以动手，但我一个念头，便可以杀死林惊风。不管你信不信，你可以试一试。他已经被我的傀儡术控制了，我一个念头，可以让他神魂自爆而死。”

　　“什么？”雷主神的目光一凛，眼中两道精光，无声无息射了过来。

　　铿！

　　天子奎狼竖在前方，将这两道无形神念攻击挡住，虽然剑体被震得嗡嗡发响，但却是勉强给挡住了。

　　一对天尊神剑，却是一点损伤都没有，只是发出尖锐的剑鸣声不断。

　　“嗯？”雷主神眼睛顿时眯成了一条缝。

　　怎么可能？主神的神念，比任何箭矢都要厉害，杀人于无形，这年轻人一对双剑，居然可以挡住他主神级别的神念攻击？

　　“主神器？”雷主神心里冒过一个奇怪的念头。“不对，不对，他一个年轻人，修为只不过是一二劫的天神道，就算有主神器，也挡不住我的神念。难道是，天尊神器？”

　　一念至此，一股贪婪的欲望，顿时涌起在雷主神的心头。天尊神器！这可是比晶石更加难得的东西啊。

　　除非，有十二品的极品晶石，才能和天尊神器相提并论！

　　天尊神器不同于主神器，那可是天尊级别才会拥有的神道武器。制作之难，借用星辰之力淬炼，端的是难得。

　　而且，更为重要的是，天尊神器的材料，几乎是可遇不可求的。要制作天尊神器，至少要有十一品的晶石作为炉鼎的消耗物，方可成事，不然的话，最后一道制作工序，根本完成不了。

　　天尊神器……

　　即便是有些真正的天尊，都未必拥有啊。更别说他这连位面之主都不算的主神！

　　不客气地说，如果他能够夺得这一对天尊神剑，那么，他甚至完全有资格让风主神为他让位，将风云大陆的位面之主位置让给他来做，而且，绝对不用担心风主神会拒绝！

　　谁拥有更强的手段，更强的装备，谁就是老大。这是公理！

　　即便不用风主神让位，他也完全可以去开辟一片崭新得世界，去拥有一个新的位面，只要他喜欢，便一定可以。

　　天尊神器，象征的就是一种身份，一种地位。试想一下，连天尊都未必一定拥有的天尊神器，他一个主神配备在身上，那是何等的荣耀，何等的威风？

　　一瞬间，雷主神想到了很多，贪念让他的目光变得闪烁不断。

　　秦无双却是下意识地，将戒备提升到了最高等级。

　　他如何看不出，自己这对天尊神器，引起了雷主神的觊觎？嘴角溢出一丝嘲弄的微笑。

　　这副样子，却让雷主神心里闪过一丝警惕。这小子，如此托大，难道大有来头不成？

　　一想到此，他的头脑又冷静了许多。贪念归贪念，得搞清楚情况才是。万一惹到了完全惹不起的存在，那麻烦可就大了。

　　这小子只是天神道一二劫的样子，居然使用天尊神器，何异于一个小孩抱着黄金满大街晃荡？

　　一般这种情况，要么就是有深刻的内因，要么就是这小孩是脑残。

　　显然，眼前这个年轻诡计多端，根本不是那种脑残家伙。那么，这小子到底是什么来头？

　　“雷主神，是不是对我手上这两把剑，有点兴趣？”秦无双似笑非笑地问，经过了一开始的短暂紧张。秦无双的脑子又恢复了冷静。开始寻思起对策来了。

　　这一回，还真是大意了。怎都没想到，这雷主神来的这么快。

　　不过，既然来了，就必须想办法对付。总不能坐以待毙的。

　　“哼，天尊神器，小子，你倒是很阔啊。你的师承何处，什么来头？何必装作一介散修来诈唬人？”

　　雷主神在这种情况下，也是不敢怠慢的。

　　“你管我什么来头？我这天尊神器，乃是家师亲自祭炼而成，融合他老人家的神魂。我就是送给你，你也未必敢用。打它们的主意，我劝你死了这条心吧！”

　　这话半真半假，但却着实唬人。

　　雷主神倒是不怀疑，这天尊神器，不是一般人说炼制就能炼制的，没有天尊级别的强者，根本想都别想。

　　所以，秦无双说他师尊祭炼，他是没有理由质疑的。

　　他更想搞清楚的是，此人的师尊到底是何人。是否他雷主神惹得起的存在。准确地说，是它们大乾星域的靠山能否惹得起。

　　“小子，你别猖狂。天尊神器又如何，在你手上用，无非就是破铜烂铁，唬唬那些弱者还差不多。你想诈唬主神，那是做梦。”

　　“哈哈，雷主神，那你倒是试试看。你今日能夺走我的天尊神器，明日，就有人来将你整个风云大陆踏平。”

　　秦无双现在也是扯着虎皮做大旗了。没办法，他如果不这样错挫雷主神的锐气，今日想逃过此劫，难！

　　只有让雷主神心里有些忌惮，才有周旋的余地。否则雷主神一旦出手，就没有他什么事了。

　　他所能做的，也就是在雷主神出手的瞬间，用神念将林惊风杀死而已。于他秦无双自身，却是没有任何益处，于事无补。

　　他那些话，如果李玄风没死，倒是可以成立的。

　　一个巅峰级别的圣皇，举手投足之间，便可以让一个位面崩灭。这是不容置疑的。

　　可是，师尊现在是空有名头，已经不存于世，只剩一道残念在天玄大陆，等着他秦无双去拯救呢。

　　“师尊啊师尊，您老人家可别怪弟子没出息。实是这雷主神太凶悍，弟子说不得，只好扯扯虎皮了。”

　　雷主神面色微微一变：“小子，你大话倒是说了不少，可敢把你师尊的名号报出来？”

　　“我怕报出来，你的胆魄也吓散了。我家师尊的名头，你还不配听。”

　　雷主神终究不是吓大的，以他一代枭雄，能听秦无双说这么多，已经是因为天尊神器的震撼太大了。

　　若是依了性子，那是直接杀人夺宝的。

　　“小子，既然你不肯说，那我只好动粗了。认命吧，你师尊强，远在天边，我先杀了你，再请高手将你师尊的神魂意识抹去便是。这对双剑，我要定了，哈哈哈！”

　　“雷叔叔！且慢！”林惊风忽然吼道，哭丧着脸道，“雷叔叔，你要天尊神器，我不反对。可是，你要是动粗，他一个念头便能杀死我。你要害侄儿性命不成？”

　　雷主神呆了一呆，害林惊风性命，他是没这么想过。如果风主神知道林惊风是这么死的，肯定不会轻饶雷主神。

　　可是，如果得到了天尊器，就算林惊风死了，那又如何？这里的一切全部封锁，不让风主神知道便是。

　　退一步说，即便风主神知道。拥有天尊神器，难道还怕他不成？到时候，不让他让位都已经仁至义尽了。

　　哼，追究责任？谁拳头大，谁就是老大。风主神又如何？

　　雷主神脑子里念头不断转动，一股恶念不断在脑海里浮现，嘴角那一丝邪恶的笑容，却是越发的浓了。

　　“雷叔叔，你若害死我，师尊一定不会放过你的！”林惊风喝道。

　　“闭嘴，都是你小子惹的祸，如果不是你没用，怎么会被人炮制成傀儡？你自己学艺不精，还有脸在这叨叨？”

　　雷主神大喝一声，狞笑着道：“今天这里所有人，都必须死！”

　　秦无双哈哈大笑：“好，不愧是雷主神，好胆气。天尊神器，怎么够呢？我还有圣皇神器，你想要么？”

　　“什么？”雷主神嘶声问道，眼神凌厉地盯着秦无双。

　　“雷主神，我师尊乃是圣皇级别强者，我承认，今日你可以杀得了我。但是，我早先已经派出三头傀儡进入那天梯。你杀死我们所有人，那三头傀儡，必然有一个可以逃脱。他们知道追杀我的，是你雷主神。我师尊神通广大，一旦知道，呵呵，你雷主神就算逃到天边，也是没用！”


第0970章 丁云渡主神

　　这一席话，倒是将雷主神给镇住了。你多了天尊神器，可以将里边的神魂抹去，这是没错。

　　可是，人家那傀儡，已经进入天梯，你想杀，就未必能杀到了。

　　不过，这小子最擅长诈唬，谁知道，他这话是否存在诈唬的可能？一念在脑子里转过去，雷主神恶念还是占据了上风，冷笑一声：“三头傀儡吗？等杀了你们，我再去找那三头傀儡。放心吧，我不会让他们变成断线风筝的。一定会让他们陪你一起走，哈哈。”

　　“雷叔叔，你疯了吗？”林惊风愤怒地叫道。

　　“闭嘴，我说过，今天，这里所有人，都必须死。包括你！”雷主神扫了林惊风一眼，“既然一切因果都是你引起的，你就和他们一起陪葬吧。你师尊那边，我会跟他说明白的。你放心好了，看在我们叔侄一场的份上，我会把你的死说的很壮烈，让你博一个好名声，不至于让你师门蒙羞，家人丢脸，这够意思了吧？哈哈哈。”

　　“则啧啧，好毒，雷小子，你好毒啊。”

　　便在此刻，虚空中，一道讥讽的笑声传来。空间之中又落下一片云彩，那丁云渡，竟然在这个时候赶来。

　　“你……丁云渡，你还真是阴魂不散啊。”

　　丁云渡哈哈大笑：“雷小子，跟你怎么比啊。你盯着几个小辈阴魂不散，我只不过是跟着你屁股底下追过来罢了。可惜啊，你那丑态，全被我看到了。丢人吧，哈哈。你杀啊，你把他们全部杀死，我一定会出去宣扬你伟大功绩的。诛杀同门，灭杀小辈，抢夺财物，好大的威风啊，哈哈哈。”

　　丁云渡的话，便好像鞭子一样抽在了雷主神的脸上。不过雷主神终究不是那种死要面子的人。

　　冷笑道：“丁云渡，你别说的冠冕堂皇，这事换做你，只会比我更卑鄙。别摆出一副冠冕堂皇的样子了。你想怎样，划出道来吧。”

　　丁云渡悠然道：“怎么，想跟我谈判了？”

　　“废话少说，开出你的条件吧。我不喜欢听你那满嘴废话。”雷主神冷冷道，在他看来，其他人，根本没有资格和他谈条件。

　　既然丁云渡来了，一份东西，总不能独吞了，必须得一分为二了。虽然沮丧，倒也能接受。

　　哪知道，丁云渡脸色一摆：“雷小子，谁说要和你开条件了？你别自作多情好吧？”

　　雷主神冷笑道：“丁云渡，我不信你对天尊神器没兴趣。你装吧，我看你能装到什么时候。反正我闲得很，我就在这跟你耗着。”

　　丁云渡笑了笑：“这位武星河，是我们天象大陆主神殿委托的冒险者，说起来，是自己人。你想动我们天象大陆的人，还想我跟你同流合污不成？”

　　说着，微笑朝秦无双点点头：“武星河，你别怕，有我在，这雷小子想搞鬼，乃是万万不成的。”

　　秦无双淡淡一笑，却不答话。

　　打了个手势，却让铁弘等人到他身后去。

　　雷主神喝道：“不要动！”

　　丁云渡冷然问道：“雷小子，是否想打一架啊？我们这里人多。就算他们实力次一点，在你我旗鼓相当的基础上，这些人一拥而上，也能打扁你，信不信？”

　　雷主神一愣，铁弘等人，已经到了秦无双身后了。

　　秦无双问道：“他有没有对你们动手，或者给你们什么暗算？”

　　铁弘摇了摇头：“他也就是在你出来之前到，林惊风用言语套住他了，他急着打听你的下落，没有动手。”

　　“好，那就好。不用担心，我会让你们安全离开的。”

　　虽然有两大主神在场，可是听秦无双这么说，这些人还是情不自禁产生一种信任的感觉。

　　在他们看来，队长敢这么说，就必然有他的把握。不然的话，队长绝对不会夸此海口。

　　如果单单是一个主神的话，秦无双反而觉得难办。如今，有两个主神，秦无双反而觉得这形势比较好利用。

　　雷主神见丁云渡如此，心中虽然愤怒，倒也不便立刻翻脸了。而是冷笑道：“你们也别天真，这丁云渡说的好听，居心也我相差不大。只不过我是豪夺，他想巧取罢了。”

　　“丁云渡，你的狐狸尾巴夹得好，别露出来了。”

　　丁云渡呵呵笑道：“雷小子，你巧舌如簧，挑拨离间却是有什么用？难道我天象大陆的主神，还会害自家手下不成？”

　　“哈哈哈，好一句冠冕堂皇的废话。且不说这武星河是不是你们天象大陆的人，就算是，区区一介散修，只怕还当不起你们高高在上主神殿的自己人吧。”雷主神毫不客气，“别以为我猜不出你的心思，你和我一样，就是想图谋这天尊神器。一对天尊神器，便是自家兄弟，要杀也便杀了。为了天尊神器，我连风主神都不惜得罪，你丁云渡若是为了天尊神器，只怕连你主神殿第一主神也要得罪了。这时候，却说什么自己人？狼和羊能成为自己人吗？”

　　雷主神大笑着，继续说道：“还不如爽快点，把你的尾巴露出来，咱们好好商议一下怎么瓜分才好。说那些废话，你打算蒙谁呢？”

　　丁云渡面色铁青，他好不容易做出这些样子来，就是想让自己的亲和力表现的更真实一些。

　　被雷主神当面喝破，心中怎能不怒。

　　秦无双显然知道这个道理，不过他一直不说破罢了。既然你丁云渡喜欢装自己人，那就让你装一下好了。

　　最好是两个主神说毛了，打上一架，来个两败俱伤，那就最妙了。

　　丁云渡见这为善的面具是戴不下去了，恨恨骂道：“雷小子，你他妈的就不能少说几句吗？天下就你一个明白人？”

　　“哈哈，开条件吧。你废话的够多了。”

　　丁云渡冷冷道：“五五分账，何用开什么条件？”

　　翻脸比翻书还快，一下子就换了一副嘴脸出来。这番变故，让那些对丁云渡还抱有幻想的家伙，一下子就懵了。

　　秦无双冷冷笑道：“两位，你们当真是好算盘呐。我都说了，天尊神器算什么啊。我这还有一件圣皇神器呢，二位何不一起商议一下怎么分？”

　　说完，手中一晃，便多出如分水峨嵋刺，又似宝剑的一件神器。此物，长着九节菱刺，组合成一柄锋锐之极的长剑。

　　此物，名为“道一”，道一神剑！

　　乃是李玄风当年的巅峰武器，圣皇级别的顶级神器！

　　“嗯？”

　　那雷主神和丁云渡，眼中顿时露出一股强烈的占有欲望，双眼都是通红通红的，热芒激闪。

　　“是圣皇神器，果然是！”丁云渡喃喃说道。

　　“哈哈，丁大主神，倒是好眼力。这圣皇神器，乃是师尊血脉凝炼，我与师尊一脉相承。我若自爆神魂，对这三件武器下那神魂血咒，独家血脉的咒语依附在上面，便是圣皇强者，也休想解得开，你们二位即便得去了，也是破铜烂铁，还得等着我家师尊的追杀。”

　　“神魂血咒？”丁云渡和雷主神交流了一个眼神，“那是什么？”

　　“哈哈，自然是我家师尊的独门绝学了，你们井底之蛙，知道什么？”秦无双这时候也顾不得了，满嘴胡诌，反正，只要能逃得一时，便算一时。

　　“小子，说你喜欢吹牛，还真不错啊。”雷主神冷笑道，“你继续吹，我看你能吹出多大天来。你师尊是圣皇强者，我师尊还是大罗至尊呢。哈哈。”

　　秦无双悠然一笑：“雷主神，我很奇怪，你堂堂主神，怎么跟无赖一样的嘴脸呢？我有一个提议，二位可有兴趣听一听？”

　　“你说。”

　　“我有两个选项给你们。第一个选项，你们动手，我们所有同伴都被你们杀死。我用血咒将神器封印，我家师尊感应到我的气息消失，自会找到你们。第二个选项，咱们冒一冒险，看到那彩虹桥吗？彩虹桥尽头有三座天梯，我的这些同伴，选一座天梯进去，生死由命。我则跟着你们，你们想进哪一个天梯，便进哪一个天梯，如何？”

　　这个提议，倒不算过分。毕竟，三个天梯，谁也不能保证一定能够走到安全的地方去。

　　“小子，你觉得我们非得接受你的提议吗？”雷主神冷笑道。

　　“我没说你们一定要接受，你可以冒险嘛。大不了一拍两散，你们神器得不到，还得罪我师尊。不是我夸海口。我如果出事，你们必须死，你们背后的位面，也一定会崩灭，生灵涂炭！”

　　秦无双傲然冷笑，心里虽然觉得这牛皮吹大了，但考虑到师尊如果真的活着，做到这些也是轻而易举的，倒也不算全然的吹牛皮。

　　丁云渡和雷主神对视一眼，目光同时朝那七色彩虹桥看了过去，显然心里都在打着算盘。

　　按秦无双的提议，这群废物挑选三个天梯中的任何一个，有三分之二的概率是走向死地的。

　　这个概率，可以搏一搏。总比一拍两散的好。


第0971章 天梯之路

　　秦无双云淡风轻，仿佛根本不想左右他们的抉择一般。倒是铁弘等人，都是眼圈泛红，如此仁义的队长，他们算是见识到了。

　　这样的队长，怎容他们不效死命？

　　“队长，你逃生吧，不要管我们了。”铁弘叫道。

　　“是啊，队长，你逃生去吧。我们死了，不要紧。只要队长你逃脱了，日后就一定可以给我们报仇的。”

　　秦无双淡淡道：“我是队长，我做主，你们都不必再说。”

　　一干汉子，都是眼圈通红，不住捏着手里的拳头，心中百般憋屈。

　　“二位，你们乃是主神强者，爽快一点，不必婆婆妈妈。”

　　秦无双倒是不耐烦地催促道。

　　雷主神和丁云渡，交流了一个眼神，最后还是雷主神冷笑道：“先到那彩虹桥尽头看看再说。云渡主神，我带路，你殿后，如何？”

　　“哈哈，要得要得。雷主神请。”

　　这两个无耻之徒，早先还在争得面红耳赤，彼此直呼其名，这时候居然笑眯眯恬不知耻地互相以主神称呼了。

　　秦无双心里暗笑，到彩虹桥尽头？这正是他想要的。离天梯越近，便越有利可图。

　　那小老鼠无奈地道：“你这家伙，还真是煞星啊。刚出来就碰到这种麻烦事，罢了，我现在没得选择，明知道火坑，也要跟你一起跳下去了。”

　　来到彩虹桥尽头，那三道通天的天梯，气势恢宏，给人一种飘飘渺渺的感觉。只要有人接近，那声音便会响起。

　　那声音又响了一遍，将天梯的情况介绍了一遍。

　　三道天梯，分别通往三个区域。藏宝库，恶魔监狱，以及未知去向。

　　雷主神和丁云渡又交流了一个眼神，彼此以神识交流道：“云渡主神，你觉得这小子，会否诈唬我们？”

　　丁云渡苦笑道：“你有把握他那血咒是假的吗？”

　　“我没把握，这小子既然拥有圣皇神器，有点底牌也未可知啊。”

　　“这么说，你是想答应他的提议？还是快刀斩乱麻将他们给灭了？”

　　“哼，先看看他们选哪一条天梯。如果他们往死路上走，咱们何必拦着，顺水人情让他们去便是。”

　　“问题是，你看得出来哪条是生路吗？哪条又是死路吗？”

　　“哼，先看看他们怎么选。”

　　两大主神的目光，都锁定在秦无双身上，那雷主神皮笑肉不笑道：“武星河，如果我们答应你的提议，你打算选哪个天梯？”

　　秦无双冷笑道：“别说我占你们便宜，让你们先选好了。”

　　秦无双显得十分大气，一副你随便的口气。

　　这倒是让雷主神和丁云渡始料未及。两人对视一眼，都是怪笑道：“我们也不欺负小辈，让你先选。”

　　秦无双冷然问道：“这么说你们答应了？”

　　“你先说选哪一个。”

　　“你们没答应，我选什么？没工夫跟你们扯闲。”秦无双一点都不退让，口气十分的坚定。

　　看着秦无双油盐不进的样子，他们越发觉得秦无双有些依仗，最后值得退让一步：“好，姑且答应你了，你先选。”

　　秦无双心中凛然，装作一副沉思的样子，盯着那三条天梯。事实上，他派出的三个傀儡，其中两个已经崩灭，这一点，他神魂早有感应。那么剩下一条通道，自然是安全的。

　　眼下，这两个家伙让他先选，显然是要诈唬他。如果一开始就选中那条生路，只怕那两个家伙会后悔，以他们的人品，后悔肯定是必然的。

　　所以，秦无双决定，跟他们玩一下迂回战术。

　　“铁副队，你们来挑一条吧。三分之一的生存概率，你得悠着点。”

　　说这话的时候，秦无双却是暗中传音，告诉铁弘哪一条是生路，同时让铁弘选一条死路，并让其他人跟着附和。

　　铁弘知道队长要和这两个主神斗计，自然配合，指着其中一条死路，叫道：“我选这条吧，兄弟们，你们觉得如何？”

　　“我们跟着队长。”

　　“胡闹！”秦无双摇了摇头，“你们都听铁副队的。”

　　“选定了吗？”雷主神呵呵笑问，这一选定，就没得改了啊。

　　“队长，你说呢？”铁弘却问秦无双的主意。

　　秦无双的目光，却是在另外一条死路上看来看去，“铁副队，要不，你们选那一条吧。”

　　秦无双目光看着的是这条死路，手指的，却是唯一那条活路，也就是通往藏宝库的一道天梯。

　　“就那一条，你们二位，有什么意见可以提。”秦无双微笑道，但表情里，却是有一道患得患失的表情一闪而过，余光又偷偷瞥了另一条死路一眼。

　　这个细节，落在了雷主神眼里，雷主神哈哈大笑：“好，就这一条！”

　　秦无双面色微微一变，随即恢复如初：“铁副队，你们自己选，我不给建议了。”

　　雷主神喝道：“选定了就不能改！就你说的这条路！”

　　丁云渡刚才也注意到秦无双的那些细节，也是笑道：“是啊，都选定了，还改什么？就你说的这条吧。”

　　秦无双叫嚷道：“二位，离开的是他们，理应由他们来选择的。”

　　“哼，武星河，你是队长，他们也说跟着队长，听你的。你想出尔反尔吗？你就不怕，我们大不了不要神器，当场格杀你们吗？”

　　众人都是面色一变。

　　秦无双憋屈地哼了一声，心里却是乐开了花。这两个家伙，还真是不好对付，幸好自己演技还算高超，声东击西，故意混淆他们的耳目，第一个选择的，和第三个余光偷看的，都是死路。

　　而他随意指出的那条，其实是生路。经过他一番做作，两个主神都觉得这是秦无双咋呼他们，故意选死路，好让他们反对，从而有选择生路的机会。

　　因为，他们是坚决不让步的。

　　哪知道，他们坚决不让步，反而是成全了秦无双的计谋。

　　“队长，不必争了。我们去就是，反正三条路，都是三分之一的生还概率。他们堂堂主神大人都预测不出来，咱们也不用费心思了。兄弟们，如果是死路，你们敢不敢闯？”

　　“敢！”

　　“副队，可是队长他……”

　　铁弘叫道：“队长舍生取义，不管结局如何，咱们承他这段情。记住，我们这一辈子也许永远遇不到这样的队长了。所以，在离别的时候，请队长接受我们一拜！”

　　这些血性的汉子，都是纳头拜了下来。

　　秦无双连连摇头，神色黯淡。这倒不是作伪的，他将生路让他这些人，自己何去何从，还真是不好说。

　　只希望运气好，进入那个去向未知的地方，那样的话，或许稍稍有些生还的机会，否则的话……

　　挥了挥手，秦无双淡淡道：“都去吧，如果侥幸生还，记住我武星河整个人便可以了。”

　　说是这样说，其实秦无双暗中，已经约定好了，如果大家都逃离生天，在什么地方见面，都交代清楚了。

　　“兄弟们，走！”铁弘虎目含泪，叫道，“队长，如果我们有幸走到藏宝库，所有的宝藏，我担保，一定等你活着回来再分，谁也不能先取走一件。谁取走，我便杀谁！”

　　这话听起来是许诺，其实是在向秦无双宣誓效忠。

　　那雷主神阴笑道：“等你们有机会活着再说这些话吧。祝你们一步走入恶魔监狱，哈哈。”

　　林惊风瞪了雷主神一样：“雷叔叔，我便是死，化为厉鬼也会记住你的。”

　　雷主神耸了耸肩：“那你早点化为厉鬼好了，我不怕你惦记着。”

　　丁云渡不失时机地挖苦了一句：“我说雷主神，当初你为了这个林惊风跟我翻脸，现在却闹到这一步，你说这是何苦呢？”

　　雷主神冷冷道：“丁云渡，给你三分颜色你还开染坊了？别他妈的废话，为了天尊神器，圣皇神器，别说林惊风，便是我亲生老子，说卖也就卖了。修士一途，便是要灭人性，绝人伦。你别告诉我你有多伟大，我不爱听那些废话。”

　　丁云渡笑了笑，竖起大拇指：“爽快，我发现你这家伙还是有点意思的嘛！”

　　目送着铁弘一行人离开，一直消失的干干净净，秦无双才转头冷冷看着那两位：“二位，这两道天梯，选一个吧。”

　　“小子，非选不可吗？”雷主神嘿嘿笑道。

　　“你别告诉我又后悔了。”秦无双冷冷道。

　　“哈哈，等着等着，反正我们也不急。我的手下已经送来兽族的灵兽了，我送几头进去探探路，看看哪条是藏宝库的路。”雷主神大大咧咧道。

　　“高，还是你想周全啊。”

　　秦无双却是厉声道：“等，谁告诉你我要等？二位，如果怕死，就别贪图我的神器！我先去一步，你们来不来，随便！”

　　说完，秦无双身子一提，紫光冲天，朝剩下两道的其中一道天梯飞翔而上。

　　“小子，站住，真以为我们不敢杀你不成？”

　　这两人倒是光棍，竟然直接追了过来。

　　轰隆，天梯尽头，仿佛一闪大门轰然关了起来似的。

　　“哈哈，欢迎你们进入天梯世界，这天梯世界，一旦进来，便没有回头路了，唯有闯到底。”

　　那声音在天梯之门关闭的时候，悠然说道。

　　雷主神和丁云渡都是一怔，嘀咕道：“难道运气好，进入藏宝世界了？”

　　“别做梦了，他们走的，就是藏宝世界。我们选的，要么是恶魔监狱，要么是未知去处，二位欢迎进入死亡旅程，哈哈。”

　　秦无双揶揄一笑，阴阳紫云翼极限催动，没入虚空之中。

　　“追！”

　　雷主神和丁云渡大怒，快速追了上去。


第0972章 魔神世界

　　“欢迎来到恶魔世界……”一道颇有些戏谑的笑声传来。立刻让进入此地的三个人，同时心神大震。

　　进入恶魔世界？

　　难道真的那么不走运，一下子就走到了恶魔地狱？秦无双心头掠过一丝苦涩，这时候却是顾不了那么多了。

　　不管走到哪，哪怕是恶魔监狱，丁云渡和雷主神都绝对不会放过自己的。如今，也只能硬着头皮撑下去了。

　　哪怕是这恶魔监狱里，也要耗着。即便是被万魔吞噬，也好过被那两个混蛋抓去。

　　师尊赐予的宝物，绝对不能丢失，更不能落在那两个混蛋的手上。虽然是恶魔监狱，但如果那两个家伙获得天尊器和圣皇神器，未必就不能逃出这恶魔监狱。

　　“云渡兄，且慢！”雷主神招呼道。

　　丁云渡停住了脚步：“雷兄，怎么？”

　　雷主神戒备地朝四周看了看，口气严肃：“恶魔监狱，咱们竟然进入了恶魔监狱，被那小子给坑惨了。云渡兄，那小子现在是无路可走了。这恶魔监狱一旦进来，我看了下，那天梯的封印已经关闭。从外面进入容易，从里边出去难。那小子急着逃跑，这么贸然冲进去，那是必死无疑的。”

　　“雷兄有什么主张？”丁云渡眼角里闪过一丝提防之色，这点提防之色旋即便消失了。

　　“咱们在这恶魔监狱，必须精诚合作，否则的话，那万千恶魔，一旦肆虐起来，你我麻烦就大了。”

　　“说的对，不如你我发个毒誓。在这恶魔监狱之中，必须全力合作，不得心生异心，如何？”

　　“好，如此最好。”

　　这两人竟然当真发起了毒誓。

　　……

　　秦无双一路不停，发现这恶魔监狱，与外部的世界并没有什么不同。古老的道路，苍劲的大树，潺潺的溪水，根本看不到任何一丝恶魔监狱的样子。

　　“怎么会这样？难道说，那声音的提示，压根就是骗人的？”秦无双脑子里正思忖着。

　　忽然，脚下一阵浮动，眼前所看到的一切景象，竟然浮动起来了。

　　没错，就是浮动起来！

　　秦无双几曾见过如此诡异的情形？这周遭一切环境，竟然好似一幅山水画一样，平平地浮动起来，好似一张巨大的画卷，正在慢慢收拢。

　　“哈哈，欢迎进入万神迷踪殿，这才是真正的万神迷踪殿！”那熟悉的声音传来，秦无双已经被一道绿光包裹，光芒强烈，射得他根本睁不开眼。

　　秦无双只觉得这一幅图卷将他收住，仿佛一卷天书似的超前飞跃，忽然飞入一座巨大的金塔之中。

　　这座塔的景象，秦无双当初也从幻境里看过，立刻便认了出来。

　　这金塔之大，简直无法用语言来形容。

　　等秦无双恢复视野的时候，发现自己已经落在了金塔里头。这金塔一片开阔，便是这塔内，仿佛也有无尽的乾坤一样。

　　到处是雕梁画栋的造型，大柱子和石壁上，刻满了五花八门的形象，这雕刻显然十分夸张。

　　每一个形象，都显得十分怪异狰狞，仿佛是有意丑化似的。

　　“难道，这便是恶魔的形象吗？”

　　秦无双茫然无措，信步走着。好在，这金塔之内，亦是如同迷宫一样，秦无双无论怎么走，看到的都是巨大的柱子，仿佛那浩瀚无边的大森林一样，无数的柱子构成了这么一个玄而又玄的世界。

　　“怎么会这样呢？”秦无双心里冒出无数个念头，只是在这里头乱闯，十分好奇。

　　“这倒是怪了。这些恶魔的形象，到底是……”

　　轰！

　　还没等他说完，身旁柱子上的雕刻，便已经从柱子上飞了出来，那原本不甚清晰的恶魔形象，一下子就生动起来，竟然原地复活了。雕刻直接变成了真正的恶魔！

　　这柱子三头恶魔，一起扑了下来。秦无双根本来不及细想，手起一道《大五行轮回印》轰了过来。

　　只打得那三头恶魔鬼哭狼嚎，化为流光消失的干干净净了。

　　“真是见鬼，这地方，太诡异了。”秦无双正嘟囔的时候，四周的柱子同时光芒不断闪动，一道道恶魔的身影，便好像离弦之箭一样不断冲杀过来。

　　“靠，捅了马蜂窝了吗？”秦无双知道，强龙不压地头蛇，这恶魔纵然不算是地头蛇，那也至少比他秦无双更熟悉此地。

　　秦无双是非常聪明的人，他发现，自己两次说话，竟然两次激活了这些恶魔雕刻？

　　这难道是一种神奇的封印？

　　秦无双心思非常灵活，想通了这些，立刻闭嘴，以飞快的速度避开这些恶魔的纠缠。

　　“杀，杀，杀！”

　　秦无双的耳朵里，充满了这种恶魔低声的咆哮，整个万神迷踪殿，仿佛是一锅沸腾的汤水似的，不断地沸腾着。

　　而四周的气流波动，也在不断地加剧。

　　秦无双有一种预感，这些恶魔，似乎就像那随时要冲破牢笼的猛兽一样，狂野，奔放，仿佛一股被堤坝堵住的激流，随时准备冲破大堤，毁灭一切似的。

　　秦无双深处其中，仿佛置身汪洋大海一般。

　　若不是天枝奎狼二剑护持的紧，单单是这些气流，也能将秦无双的筋骨压折了。

　　但即便如此，也是够秦无双喝一壶的。

　　秦无双感觉自己一直在移动，可是，一旦深入这万神迷踪殿之后，仿佛置身于汪洋大海，根本没有一个尽头。

　　……

　　在一个幽暗的角落里，九根巨大的柱子，高高耸立在那里。威势十足，充满了一股滔天的魔焰凶光，四周散发出各种颜色的气焰，华彩之中透露着一股让人倒吸一口冷气的凶光。

　　“大魔尊，似乎有人闯进来了啊。哈哈，这是个机遇啊。多少年了，多少年咱们没有闻到活人的气味了，哈哈哈。”

　　“大魔尊，好像还不止进了一个啊，哇哈哈。难道，是上天给咱们送来的美餐吗？”

　　“都不要心急。”一道威势十足的声音冷喝道，“先看看是什么情况，现在封印已经到了最弱的时节，只需要一道活人的阳气，我便能脱困而出了。到时候，我一定炼化这万神迷踪殿，赐尔等无上真身，统统都获得自由！”

　　“大魔尊威武，大魔尊威武啊！”

　　众魔神顶礼膜拜，泣涕涟涟，兴奋之极。有大魔尊这份承诺，那就好办多了。压抑了几十万年的怒气，失去了几十年的自由，终于见到曙光了么？

　　“大魔尊，您看，来了来了！”

　　“有三个家伙！”

　　“咦，那两个家伙，主神，哈哈，大魔尊，您看到了吗？竟然是主神！”

　　“哈哈，主神级别的强者，大魔尊，咱们发了！这可真是难得的大老鼠啊！”

　　这九个大柱子里封印的，乃是九大魔神。都是主神级别的存在。而那大魔尊，更是天尊级别的强者。

　　乃是这万神迷踪殿万神的核心。

　　即便被封印，以他们猫神的气息和神力，亦能以精神掌控万众魔神，端的是十分的厉害。

　　“大魔尊，怎么办。那个小兔子似乎已经闯到里头来了。哈哈。大魔尊，不如先让小弟我开开荤吧？”

　　“老五，你想吃独食？长者为尊嘛。大魔尊和二魔尊分享那两个主神，我老三，这个小兔崽子自然是我的。”

　　“都给我闭嘴！”大魔神冷喝一声，“统一听我号令。我来出手，你们不得冒昧，尤其是不能和主神级别的强者冲突。不然，他们一道阳神攻击，你们就抵挡不住。”

　　这倒不是恐吓他们，人家毕竟是有肉身的主神，单个的主神，没有肉身，如何是那两个主神的对手。

　　“大魔尊，以我看，咱们还是得使用人海战术啊。不然，那两个主神发起狠来，可不好办。”

　　大魔尊冷笑道：“我有办法。别忘了，我大魔尊的外号叫什么。”

　　“哈哈，对，老大你是音魔天尊，幻音手段一施展，不迷惑的他们神魂颠倒才怪呢，哈哈。”

　　“这小子，有点古怪。”大魔尊盯着秦无双的方向，那凶悍的双目，流露出一丝深思之色。

　　“嗯？”

　　“我在他身上，感觉到一股可怕的气息。”大魔尊森然说道，“可是他的修为，明明只是普通天神道强者而已，这却是怎么回事？”

　　可怕的气息？那是什么？这些魔神感受了一下，却是说道：“他那神器比较厉害吧？其他还有什么？”

　　“不，我觉得他体内，仿佛蕴藏了一个可怕的恶魔，这股可怕的气息，我感觉还有点熟悉，怎么回事，到底怎么回事？”

　　大魔尊的口气，益发的有些迷惘了。

　　“大魔尊，会不会是幻觉啊？”

　　“不会！”大魔尊矢口否认，“不可能是幻觉，这万神迷踪殿，只有我，才能制造幻觉！我得调查一下，必须调查清楚！”

　　大魔尊说完，那根大柱子上的火焰一窜，如同一只浴火而生的凤凰一样，生生飞离那根大柱子，朝秦无双那边飘了过去。

　　速度之快，简直是让人眼花缭乱。同时心里也是在犯嘀咕，这年轻人，到底有什么古怪之处？


第0973章 神秀弓的终极奥秘

　　以秦无双神识之强大，在这万神迷踪殿里，亦有一种随时要迷失的感觉，忽然之间，一股非常不好的预感袭上心头。

　　岂不知，大魔神已经迫近眉睫了。

　　这股神魂力量之强大，秦无双便是在那丁云渡和雷主神身上，也不曾遇到过，不由的心中讶然。

　　那天枝奎狼，直接挡在身前，狠狠两剑刷了过去。

　　“嗯，天尊神器？”大魔尊见到这两剑，也是眼睛一亮，不过还是欺身过来，竟然不退不挡，火焰形成一对巨掌的形状，直接抓了过来。

　　这种打法，秦无双还真是第一次遇到，在天尊神器面前，即便是那拥有主神神器的林惊风，也只能避其锋芒。

　　而这一道神魂凝成的火光，竟然以神魂直接来碰他的天尊神器。这种气魄，让秦无双心中大为讶异。

　　知道，厉害，剑诀一引，便要发动二次攻击。

　　便在此时，天枝奎狼二剑，竟然被那火光一吸，直接卷了过去。这番变故，却是让秦无双目瞪口呆。

　　那火光卷走天枝奎狼，等于是直接面对秦无双了。

　　遮天蔽日的红光，猛然如同一只巨大的飞毯一样压了下来，仿佛一张巨大的血盆大口，直接吞噬而来。

　　便在此刻，秦无双身上一股强大的金光猛然冲了出来，一道强大的气息，仿佛忽然惊醒似的。

　　大喝一声：“音魔，你想干什么？”

　　“嗯？”大魔尊心中一跳，不由一怔，不可思议地看着秦无双。

　　“音魔，胆子不小啊。竟然敢朝我动手？”

　　“你……你……你是修罗王？”

　　“哼，音魔，算你还有点记性啊。怎么，以为本王已死，便藐视本王的权威么？”

　　“大王，音魔不敢，绝对不敢。六十万年前，便听说大人您归隐遁世了，不曾想，大人您……”

　　“少扯淡，别说这些虚的。那时节，很多人还是知道我被人给收拾了的。将我封印在这破鸟弓里。哼哼，如果不是遇到有缘人，岂能将我从沉睡中叫醒，哈哈，音魔啊，音魔，你们这是怎么回事啊？”

　　“鸟弓？”秦无双心头一愣，忍不住朝肩膀上的神秀弓看了过去，难道说，这神秀弓里，竟然封印了一个绝世强者？

　　这简直是出乎意料啊。秦无双一时都呆住了。难怪，一直以来，感觉这神秀弓有一股强大的魔力，难道，根源竟在于此？

　　这神秀弓，秦无双一直觉得便好像深沉大海一样，永远没有一个边际。无论他如何融合，仿佛总有开发不完的潜力一般。

　　原来，这神秀弓里，竟然沉睡着一个强大的强者。听这口气，比眼前这凶悍的音魔是强大多了。

　　修罗王，这个名字听上去，便是让人觉得心惊肉跳。萦绕在秦无双脑海里关于神秀弓的秘密，此刻终于得到了解除。

　　“大王，说起来您别见笑啊。我们这些家伙，全都是被一个强者给抓来的，直接封印到这万神迷踪殿里。”

　　“那个强者是谁？这宫殿，好手笔，好手段啊。我怎么感觉这手笔有点熟悉，该不会是赤阳那个老混蛋吧？”

　　“大王……您，您怎么知道？”音魔大吃一惊。

　　“那个老混蛋，一向以正道自居。我当年，不也是栽在他手里的吗？这老不死的混蛋，沽名钓誉，着实该死。”

　　只是，这修罗王骂的口气虽然恶毒，但着实也没多少恨意了。几十万年过去，这股仇恨，其实早已经被冲淡了。

　　“罢了，过去的事不提也罢。沉睡了几十万年，恐怕更打不过那老家伙了。”修罗王骂骂咧咧道，“音魔，你这混蛋给我听好了，从今以后，这小子就代表我，你们所有人，都必须听领域他，明白吗？”

　　音魔大喜，颤声道：“能够追随大王您，那是我们的荣幸啊。”

　　“废话少说，我刚刚苏醒，对情况不太了解，你看着办。”修罗王倒是很信任音魔。

　　这也难怪，音魔原本就是他治下的一个小头目而已。能够为伟大的修罗王效力，那是音魔几百辈子修来的福缘。

　　音魔那凶悍的双眼顿时露出无比受用的神情，修罗王大人这么说话，那就是代表着信任啊。

　　“得嘞，大王，您看我的。那两个混账东西跟小主人过不去是吧。我这就让孩儿们的万魔海将他们给湮灭了。”

　　“哼，主神的躯体啊。不要浪费啊。”修罗王阴笑道。

　　“嘿嘿，大王，要不要给您留一具？”音魔讨好地问。

　　“不用了。我现在还出不去。再说，主神的肉身，太弱了。”修罗王淡淡说道。

　　对于修罗王这种圣皇级别强者，一个主神的肉身，确实差了点。

　　音魔嘿嘿笑道：“大王您神通盖世，这主神的肉身，确实配不上您的强大啊。”

　　“少拍马屁，别光说不练，动真格的吧。”

　　秦无双见他们一问一答，恍如做梦一般。

　　“嘿嘿，小子，我修罗王，有恩报恩。你小子不断用神识刺激我，和我融合，嘿嘿，虽然没有一下子让我苏醒，但却给了我很多刺激。这次更是闯荡这魔气如此重的地方，一下子将我给唤醒了。你功劳不小，功劳不小。”

　　修罗王笑眯眯道，显得心情大好。

　　“前辈，您一直在这神秀弓里？”秦无双不可思议地问道。

　　“你以为呢？没有我的神力，你以为神秀弓，有这等威力？哈哈，不过如今我已经苏醒了。神秀弓威力更是大增。你现在越两级杀人，绝对不是什么问题。只要你练到六劫天神道，便是对付主神，也毫无问题！”

　　“哈哈，有大王您罩着，那主神哪经得起您一捏啊？”音魔找到机会就拍马屁。

　　“废话少说了。那俩货，就交给你们了！”

　　“得令！”

　　……

　　丁云渡和雷主神，小心翼翼地穿梭在这万神迷踪殿的无尽石柱森林里，恍如迷失了一般。

　　“云渡兄，有点古怪啊？”

　　“是啊，你也这么觉得？这地方，阴森森的，感觉这些雕刻是死物，但仿佛又有生命似的。这难道是强大的封印么？”

　　“别管他们，反正封印也好，没有攻击性就不怕……”

　　刚说没有攻击性，周围的柱子上，那些雕刻便浮动起来，呼啦啦地冲了过来，跟八爪章鱼似的抓了过来。

　　“孽畜找死！”丁云渡随身一挥，将那魔神扫开，神魂震散，立刻消亡不见。

　　“嗯？”雷主神忽然面色一变，“云渡兄，你似乎惹祸了。”

　　四周的柱子，上面的雕刻，忽然之间，仿佛都浮动起来了。全部在表层上蠢蠢欲动。

　　吼！

　　恍如山洪爆发一般，忽然之间，四周一片凄厉的叫喊，四面八方的魔神，一下子从柱子上全部飞了出来，如同蝗虫一样压了过来。

　　“不妙！云渡兄，合力突围！”雷主神立刻发觉了不妙！

　　丁云渡也是聪明人，意见事态不妙，立刻和雷主神并肩而立，朝那外围掩杀过去。

　　“杀！”

　　哪知道，他们喊的越厉害，就越遭罪。声音越大，那些恶魔苏醒的便越多，黑压压的，到处一片恶魔咆哮之声，一排排狰狞的面孔，一双双妖娆的魔手，仿佛随时要将这二人撕碎了一般。

　　“雷兄，冲出去，麻烦大了。”丁云渡有些焦急。

　　“嘿嘿，冲得出去吗？”

　　“哈哈，留下吧，你们的肉身，我家老大想要呢，哈哈哈。”

　　四面八方，那九大魔神的声音不断响起来，仿佛幽灵一样，让人渗得慌。饶是两人都是主神级别的强者，也被这此起彼伏的怪笑声给镇住了。

　　一个主神，两个主神……好多主神。

　　一下子，竟然出现了七八道主神的神魂。虽然这些神魂感觉都不是很稳定，但在这魔焰熏天的地头，对方即便是不稳定的主神神魂，借助了地理优势，亦是显得气势异常强大。

　　“孩儿们，冲杀过去，包围他们！”

　　一道火焰，从上来袭来，仿佛一只巨大的蝙蝠在飞舞一样，将整个虚空都盖住了，魔焰一抓，立刻有两道长长如手臂一样的火焰，直接抓向那两大主神。

　　“滚开！”丁云渡大怒，一拳打出。

　　那魔焰便好像清风一样会拐弯似的，竟然直接避开丁云渡的罡风，水波一样绕了过去。

　　竟然直接抓在了丁云渡的脖子上。

　　一圈，两圈，三圈，竟然无止境地打起了圈来！

　　这可怕的一幕，让雷主神吓得那叫一个魂魄出窍。根本顾不得丁云渡的死活，朝外便冲。

　　“哈哈，急什么？见死不救吗？”

　　音魔忽然邪魅一眼，那声音古怪，听起来，便好像是雷主神至亲至爱的母亲所发一般。

　　雷主神心神一呆，眼前迷迷糊糊，一片混沌。恍惚间仿佛走出了一道声音，雷主神失声：“母亲？”

　　“哼哼……”

　　“嗯？”雷主神一呆，心中顿时闪过一丝绝望的念头。

　　“哈哈哈，两个，凑成一双！”

　　双条长长的火焰手臂不断缠绕，不片刻，竟然将两大主神，全部包括在其中，那火焰之力不断催动，如同炼熬丹药一般，只熬得那两个家伙嗷嗷大叫，痛苦不堪。这火焰的束缚之力强大，将他们的泥丸宫死死锁住，便连神魂都遁不出来！


第0074章 三千神道，虎狼之师

　　音魔这火焰，乃是广寒阴灵火，熬炼起来，加倍的阴毒。绕是两大主神的神通，在这种强大的攻势下，神魂也被熬炼点点消散。

　　也不知道过了多久，音魔的神魂一冲，直接没入那雷主神的肉身当中。

　　夺舍！

　　若论肉身，反而是雷主神比那丁云渡的肉身更为理想。

　　而丁云渡的肉身，自然便给了二魔尊。二魔尊也是主神级别的强者，占据丁云渡的肉身，也并不为过。

　　秦无双目睹着这一幕，眼中流露出难以置信的神色。

　　倒是修罗王，十分淡定，笑眯眯道：“小子，是不是觉得太意外了？”

　　确实够意外的，秦无双被这两大主神追杀，本以为今天的麻烦够大，九死一生，没想到，事情居然发生如此戏剧性的变化。

　　“大王。”音魔喜滋滋地走了过来，参拜道。

　　“嗯，不错啊，恭喜你，得脱牢笼。”修罗王淡淡说道。

　　“嘿嘿，多亏大王您啊。如果您不将这二人引到这里来，焉有我们重见天日的那一天啊。”

　　“好，给你七天时间，够么？”

　　“要融合这肉身，到达巅峰状态，起码百年时间。但初步融合，还是没有问题的。七天内，音魔护送小主人出去。”

　　“嗯，那就七天。音魔，我要修养了，你一切听从小主人指挥，知道么？如有违抗，你知道后果的。”

　　“大王放心，我们一定安心辅佐小主人的。”音魔诚心立誓，“如有违背，我音魔愿遭百劫而死。”

　　“好。”

　　这万神迷踪殿里的神力，可谓是浓郁之极，秦无双在此修炼，觉得那天机冥冥，隐隐之中感悟到一丝天机，竟然一举引来了天神道二劫。

　　七天的时间，秦无双的收获也是颇为丰富的。这一回，他已经能够召唤出四劫天神道了。

　　那十二个天神傀儡，四劫天神道，足有三个之多。

　　秦无双施展神通，将这三个天神道傀儡，全部召唤出来。他早先召唤出来的，两个二劫天神道，两个三劫天神道，俱是跟铁弘那一伙人去了。有那几个天神傀儡坐镇，秦无双也不用担心那批人里头会出现什么反复。不管是天神傀儡，还是林惊风，又或者是黑翼这两个神蛊傀儡，也都能压得住场面的。

　　七天时间，很快就过去了。

　　音魔天尊和二魔尊涂翁，都已经初步完成了融合。

　　“少主人，音魔拜见。请问咱们是先离开此地，还是继续在此修炼？”

　　秦无双思忖片刻，说道：“此间神力非常充裕，倒是一个修炼的好场所，只是外界局势复杂，大峡谷那一带，晶石众多。不能便宜了风云大陆和天象大陆那群家伙。二位，你们带着我这三个属下去，将那些晶石，统统没收了。”

　　秦无双指的晶石，是接天大峡谷外围那沿路的晶石矿，如今各方势力一起涌过来，淘出的晶石肯定非常惊人的。

　　虽然最好的晶石在这里头，已经被他们所得，但考虑到今后的发展，大批的晶石，是非常有必要的，所以，秦无双决定，将那些晶石，全部收刮为自己所有。

　　音魔脸上露出愉快的笑意：“少主人，您的意思是，这外头，有很多人在那开采晶石吗？”

　　“是的。”

　　音魔的笑容更加阴险了，嘿嘿连笑，与二魔尊对视一眼，眼中都充满了喜悦之色：“太好了。”

　　“怎么说？”

　　音魔笑眯眯道：“少主人，您看这万神迷踪殿，被关押在此的兄弟，足有几十万，外围既然有很多人，便可以将他们全部引来，给兄弟们当栖宿的肉身媒介，哈哈，这样一来，可以恢复自由的兄弟，就多了！”

　　这万神迷踪殿，没有肉身，神魂断然是飞不出去的。

　　……

　　接天大峡谷沿途，风云大陆的势力也好，天象大陆的势力也好，他们已经顾不得互相倾轧，互相争斗了。

　　满地的晶石矿，让他们像着了魔一样疯狂。

　　便在这时候，空中两道霞光落下，丁云渡和雷主神的身影，纷纷落在了各自的阵营之前。

　　“雷大人！”见到雷主神，拿波旬立刻迎了上去。

　　“拿波，然大家停下来，召集所有人。我给你一刻钟的时间，必须完成集合，明白吗？”

　　“大人，集结？”

　　“是的，集结，快执行。”

　　“大人，集结要离开么？”拿波旬忍不住问道，这么多晶石，现在离开，太遗憾了。拿波旬是一万个不愿意的。这大峡谷里的晶石，简直跟金山银山没什么区别，简直是超出了他们的想象力。

　　这些财富运回去，大约可以媲美他们整个风云大陆的财富了吧？

　　这乌鹊星，还真是一个大宝库啊！

　　“没错，马上离开！”雷主神威严十足。

　　“可是大人……如此多的晶石，就这么弃之而去？”

　　雷主神冷冷一笑：“这些晶石虽然多，但都是中品，上品不多。极品几乎没有，我们发现了一个地方，上品晶石比这里中品的还多，你说，是在这里采好，还是转移为好？”

　　拿波旬彻底呆住了：“上品晶石？比这里的中品还多？大人，这……”

　　“速速集合，不要让天象大陆抢先了。我和丁云渡立下约定，不准互相杀戮，各凭本事挖掘，你们可别给我丢人！”

　　拿波旬喜出望外：“是，是，大人！”

　　……

　　天象大陆那边，也在发生着同样的事。

　　在丁云渡的着急下，千把人手亦是集结的很快。

　　倒是巨兽一族，反而是被震慑的不敢有丝毫动弹。好在秦无双早有吩咐，不得对巨兽一族动手。

　　音魔天尊和二魔尊涂翁才没有将巨兽一族也卷入进去。

　　虽然有空间之门，但是对于熟悉路径的人而言，这空间之门自然不会是什么问题，很快，音魔天尊便引着这三千人的队伍，浩浩荡荡来到了彩虹桥前。

　　看到这壮观的一幕，所有的神道强者都是啧啧惊叹。在他们看来，如此犹如仙境一般的地方，上品晶石成堆才靠谱。

　　而灾难，也便是在他们进入之后，便发生了。

　　尤其是九大魔尊的其他七个，更是守在洞口，见到天神道五六劫的高级天神，便毫不犹豫地扑了上去。

　　而其他高级的天道神魂，亦是贪婪地挑选着各自的猎物。

　　三千人的队伍，进入这万神迷踪殿，还是如同石沉大海一样，根本激不起多大的水花来。

　　只听到一阵阵的惨烈叫声，神魂别不断被吞噬，肉身也被这些太古魔神不断抢占了去。

　　秦无双熟视无睹，目睹着这一切在自己眼前发生。

　　不管是天象大陆，还是风云大陆，他都不会有任何怜悯之心的。

　　原先跟秦无双不可一世的大幻日神宫强者日东山，亦是被一个高级天神神魂直接吞噬，抢去了肉身。

　　三千左右的高手，一个不剩！

　　……

　　一个月后，所有抢夺了肉身的强者，都已经初步融合完毕，集结待命。

　　“少主人，都齐了。一共是二千八百三十六人。”

　　“好，音魔，还得你亲自走一趟。这两大势力，在乌鹊星有基地。你带一些强者去，将他们的基地摧毁，里边的财物，以及主神飞舟，都给我抢过来便是。”

　　“是！”

　　音魔发现，这个少主人还是非常对胃口的。抢东西，哈哈，音魔最稀罕做这种事情了。

　　当下挑了几十个高级天神，一只精锐强悍的队伍，浩浩荡荡，分作两批，杀向两大基地。

　　音魔天尊和涂翁各带一批队伍，这份实力，对付基地里那些低级守卫者，那简直是摧枯拉朽。

　　不到一个时辰，便将基地完全摧毁，所有的财物，晶石和飞舟，全部洗劫一空。

　　乌鹊星本土势力，却是秋毫无妨。

　　这自然也是秦无双下的命令，他留这一手，不对乌鹊星本土势力下手，自然是有长远打算的。

　　这乌鹊星地理位置如此显赫，若是能收为己有，绝对是一个非常理想的后方根据地。

　　“少主人，所有的晶石，都已经清点完毕。哈哈，富可敌国啊，少主人，这财富，我相信那些一般的位面之主，绝对是无法和您相比的。您这些财富，可与一个天尊媲美了。”

　　秦无双淡淡一笑，却不说什么。天尊？天尊有那么多极品晶石吗？自然，这些话秦无双是不会说出来的。

　　闷声发大财。

　　这万神迷踪殿一行，结果确实是出乎秦无双的预料。出奇的顺利，竟然将时局来了个一百八十度大转弯。

　　所有的局势，竟然在短短一两个月内，完全掌控在自己手上。这与两个月那暗中行事小心翼翼的情况相比，当真有天壤之别。

　　“少主人，我们在风云大陆的基地里，发现了传送阵法。不过，那阵法一定是传送到风云大陆位面去的。属下觉得，最好不要去用。倒是这些主神飞舟，可以用用，东西虽然一般般，倒还凑合能用。”

　　音魔天尊笑眯眯地说道，以他天尊的实力，虽然没有恢复巅峰状态，但在星河之间翱翔还是没多大问题的。可是这些属下，却是必须有传送阵或者飞舟之类的工具才能离开。

　　秦无双点了点头：“这乌鹊星是事发之地，不宜久留。我估计这些人失踪后，双方的主神便会有惊觉。咱们得离开这是非之地。”

　　“主神，那怕什么？”音魔天尊懒洋洋道，“少主人，等我恢复了巅峰实力，主神，我一只手灭一个。”

　　巅峰实力，那可要至少百年。多则三百年，秦无双知道，暂时，音魔天尊最多也就和一般的主神差不多。上次能暗算雷主神和丁云渡，那是因为在万神迷踪殿的主场之力，有万千神魂牵制，偷袭才能那么顺利！


第0975章 赤阳金身塔

　　要说风云大陆的最强主神到来，以音魔天尊如今的实力，只怕八成是抵不过的。但是音魔天尊这种骄傲的强者，自然不会承认这一点。

　　“音魔，你的实力很强。不过，咱们现在不必和他们硬碰硬。万一让风云大陆和天象大陆这两个死对头结成一党，对你我的处境绝对不利。因此，咱们现在最要紧的是争取时间，帮助诸位恢复实力，才是正道。”

　　音魔天尊沉吟了片刻，点头道：“少主说的对，等咱们实力恢复了，再跟他们算账。”

　　“嗯，诸位，这三道天梯，有一条，据说是通往什么藏宝库的。我有一批同伴已经进去。咱们也去看看，是否真的有什么宝库。”

　　音魔天尊叹息道：“咱们就这么走了，万神迷踪殿那几十万受难的兄弟，丢弃在这里，于心不忍啊。”

　　“音魔，你既无法带着他们离开，那也只能先走了。等你实力够强，足以炼化这万神迷踪殿，便可解救他们的倒悬之苦了。”

　　“少主说的对，留在这里，也于事无补。”

　　别看他们队伍有三千，但在实力没有恢复之前，如果天象大陆和风云大陆连成一片杀来，真不是他们招架得住的。

　　长长的天梯，三千人的队伍走上去，显得十分壮观。

　　等最后一个人走近天梯之后，那空间又倏地关闭。

　　进入这个空间，秦无双用神识传音联系铁弘等人，竟然一下子就联系到了。这倒是意外之喜。

　　铁弘等人，竟然还在！

　　“队长，我们都好着呢。这里真的有一个宝库，不过，我们的实力有限，无法深入啊。”

　　秦无双道：“在那里等着，不要轻举妄动。我们随后就来。”

　　这条道路，虽然是通往藏宝库，但却也十分崎岖。不过有音魔天尊开路，这个级别的崎岖，自然是毫无问题。

　　连铁弘等人都能安然通过，更何况他们？

　　大约一个时辰后，便顺着铁弘的气息，照着观识指灵玉盘的方向，一直摸索过去，成功会合。

　　铁弘见到秦无双竟然带着雷主神和丁云渡一起前来，一个个都是目瞪口呆，面色苍白。

　　“队长，这……”

　　他们以为，队长又被丁云渡他们控制，所以才到得此处呢。

　　秦无双笑了笑：“大家不必担忧，这几位不是原装货了。音魔，涂翁，催动一下神魂，让他们体会一下。”

　　这二人笑道：“少主，这就是你的手下人吗？实力好像有点弱啊。”

　　跟音魔这些太古魔头比，眼前铁弘这些人，倒真是有些拎不上手。

　　秦无双笑道：“音魔，你们都是太古老怪，他们修炼才多久？以后都是一家人，不必有你我高低之分。”

　　“哈哈，不会不会。我倒是想收几个徒弟，继承我音魔的衣钵。少主，这你没意见吧？”

　　秦无双笑道：“自然没有意见的，你收的越多越好。像你这种天尊级别的老怪，不收徒那是浪费。”

　　音魔天尊大嘴巴一咧：“哈哈，少主这话我爱听。”

　　秦无双见铁弘等人目瞪口呆的样子，笑道：“你们也别发呆了。这位音魔天尊，你们叫他音魔大人便可。他是天尊级别强者，乃是万神迷踪殿被封印的顶级强者，如今脱困，听令于我。这八位，都是主神级别强者，与音魔天尊，并称九大魔神。只是，他们如今夺取了肉身，境界未稳，所以实力只有四五成。”

　　“哈哈，少主，不要给我们遮掩了。二三成就直说二三成吧。既然不是外人，我们在自己人面前，不讲究面子。”音魔笑呵呵道。

　　他这样的凶悍强者，即便笑呵呵的，还是给人一种极强的压迫力，让人情不自禁对他有一种敬畏。

　　铁弘等人，都是恭恭敬敬道：“音魔大人，八位主神大人，我等晚辈，有礼了。”

　　天尊级别，主神级别，一来就是九个。这当真是极大冲击着他们的神经，尤其是小江，直接是傻了。

　　他们一边吃惊的是音魔等人的强大，更吃惊的是，队长这个神秘的人，到底还隐藏了多少秘密？

　　怎么连天尊级别的强者，也听令于他？

　　那丁云渡和雷主神，有多么不可一世，有多么强大，他们都是亲眼见识过的，可是，如今神魂都被人炼化，肉身被人夺取。

　　这份惊讶，在他们心头久久回荡着，不能平静。这震撼，实在是太强烈了，完全颠覆了他们的认知常识。

　　林惊风倒也光棍，走了过来：“晚辈林惊风，拜见诸位强者大人。”

　　音魔天尊瞥了林惊风一眼，有些吃惊：“咦，这小子天赋似乎不错啊。少主，可否给我做徒弟？”

　　“音魔，你肯收他做弟子，那是他的造化。只是有一桩，这林惊风，是风云大陆第一主神的关门弟子。被我以神蛊傀儡控制了神魂，归顺于我。音魔你收他为弟子，将来有可能引起风主神的打击哦。”

　　音魔扁了扁嘴：“区区一个主神而已。给我两百年恢复，我直接杀到他们风云大陆位面，灭了他们又怎样？”

　　为了收一个徒弟，便要灭人一个位面，也只有音魔这种凶悍之徒，超级霸主才能做出来。

　　这些事，在他们看来，也是理所应当。就好像他们被更强的强者封印在万神迷踪殿，他们虽然愤怒，但内心对封印他们的赤阳圣皇却也没有多少滔天恨意。

　　技不如人，又撞到人家手里，那也没得说。

　　这些太古老怪，都是非常识趣，知道进退的。你打又打不过人家，光是个恨字不管用。只能用一个策略，该干嘛还干嘛，但是，打不过，却躲得起。大不了，以后躲远点就是。

　　秦无双笑道：“惊风，如果你愿意，那就拜音魔为师吧。不过你要记住，你拜音魔为师，终身要尊他为师。以继承他的道统为己任。若是阳奉阴违，我不轻饶。你与风云大陆的瓜葛，也必须斩断，知道么？”

　　林惊风点头道：“属下愿意斩断和风云大陆一切关系。再说，风主神收我为徒，一开始便斩杀了我所有亲人，断绝了我的俗缘。我与他，只有师徒之份，并无师徒之情。说不好听点，我便是一个棋子，一个被他摆布，要继承他道统的棋子而已。”

　　音魔天尊笑道：“这么说，那风主神倒是个狠角色。直接杀光你的家人，好魄力，好手段。既然他已经杀了，那我省的我去动手。哈哈，没有尘缘，很好的。林惊风，你真的比较适合继承我的道统。”

　　秦无双摆了摆手：“好了，先不忙这些仪式，铁弘，你来说说，这藏宝库到底怎么回事？”

　　“队长，这道禁制横在这里，我们根本进不去。这座宝塔，便是藏宝阁。我们已经扫荡了六层，但这六层，都是外围宝库。真正的核心层，在第七层。我们根本打不开。也无法启动传送阵法。”

　　秦无双看着眼前这道禁制，转头问音魔：“音魔，你有把握打开么？”

　　音魔天尊眼里很高，看了片刻，摇了摇头：“就算是我巅峰状态，也打不开。这是赤阳圣皇的大手笔。如果我没猜错的话，万神迷踪殿，赤阳金身塔。这是赤阳圣皇的两大至宝啊。”

　　赤阳圣皇！

　　对于整个大罗宇宙而言，赤阳圣皇那也是顶级的存在。即便是李玄风当年那般天才，也不敢自称超越了赤阳圣皇。

　　毫无疑问，赤阳圣皇，乃是至尊大罗强者以下，圣皇之中最强的存在。与他实力并列的，整个大罗宇宙，也不会超过二十个。

　　整个大罗宇宙，无数的小宇宙，无数的星域，无数的位面，圣皇级别的强者不知凡几，能获得圣皇之中最强称号，这可不是吹出来的。

　　“不成不成，必须要通过传送的方式才能进入核心层。想破开封印，呵呵，除非你比赤阳圣皇更强。”

　　音魔天尊无奈摇头，一脸苦笑：“少主，赤阳老儿的宝物，阳气太重了，我再呆下去，可得炼化了。我在外面等去。”

　　一边说，一边摇头往外走，一脸的敬畏，完全是一副不敢领教的样子。一着被蛇咬三年怕井绳。

　　“对了，少主，你身上五行之气很正，不光是阳刚大气，还是阴柔之气，都十分旺盛，也许你正是有缘人。不过，一定要找到传送阵，启动传送阵法才可以进入。否则，绝不可贪图宝物，枉送了性命。”

　　这绝非危言耸听，秦无双知道圣皇强者的实力，师尊李玄风的七绝连环阵小试牛刀，便已经十分了得了。

　　而这赤阳金身塔，既然是赤阳圣皇的看家宝物，若说没有一点玄虚，谁能信呢？

　　“队长，你福缘深厚，还得你来啊。”小江叹道。

　　“队长，外围得到的宝物也很多，我们没有瓜分，都收着呢，等队长你来分配。”铁弘汇报道。

　　“诸位，事到如今，我也不想欺瞒诸位，我如今的名字，不叫武星河，而是叫秦无双。乃是来自天玄大陆位面。天玄大陆与乌鹊星一样，也被风云大陆盯上，我通过古阵法逃脱出来修炼，只为抗击那风云大陆的入侵而已。诸位，若是肯与我秦某人同甘共苦，他日若有成就，你们都有功劳。”

　　众人一阵愕然，随即纷纷表态：“队长，不管你叫什么，我们早就决定好了，以队长你马首是瞻，全听你的！”

　　“是啊，能跟上你这样的队长，是我们的福气！”

　　“队长，你把生路留给我们，引走两大主神。我们都很感动，都发过誓，要誓死追随你！”

　　便连那狮王也走了过来：“星河大人，不对，应该叫你无双大人。我们巨兽一族，也深受感动，愿意听从您的调遣。共同对抗风云大陆！”

　　秦无双眼中露出杀伐之意：“风云大陆，他们的好景不长了！”


第0976章 传承赤阳圣皇道统

　　“果然是圣皇强者的手笔。”秦无双在第六层的每一个角落都转悠了一遍，若非秦无双早早领教过李玄风布置阵法的奥妙，恐怕是一点蛛丝马迹都挖掘不出来。

　　虽然说赤阳圣皇的手笔，完全不同于李玄风。但作为圣皇级别的强者，有些东西，还是比较相似的。

　　“大概就是这里了。”秦无双自言自语地说了一句，神道力量微微催动，开始尝试了一下。

　　虚空中，隐隐仿佛有一堵气墙挡在跟前似的。

　　秦无双再加了一些力气，那堵气墙隐隐传来一阵波动，好像平静的湖水丢下去一个小石头，泛起一阵阵涟漪。

　　“有戏。”秦无双心里一喜，火候掌握的非常好，一点一点地加强力道。秦无双的神道力量，乃是传承李玄风天才血脉，五行精魄一起催动的。

　　这五行一旦形成一个循环，便好像一个旋转的漩涡一样，在这一片空间中，不断卷起一道深深的漩涡。

　　整个虚空，便好像湖面被搅动出一个巨大的漩涡，一道波光粼粼的空间之门，赫然闪现。

　　这漩涡四周，一片金光。

　　秦无双大喜，身化长虹冲了进去。

　　紫光一闪而入，便消失在了第六层的虚空之中。

　　围观众人，一个个看得目瞪口呆。

　　赤阳金身塔，第七层！

　　也便是此塔的核心区域，赫然出现在秦无双面前。

　　宽阔的空间，一浪一浪的金光，好像置身一片金色的云海当中，似真似幻，这些金色的雾气，不断结成各种法相金身，浩然正气，给人一种磅礴大气的感觉。

　　在这第七层核心区域，其中一个高台。

　　高台上，高高竖起一只长长的柱子，仿佛一根擎天的大柱，巍峨挺拔。柱子四周，则是一个巨大的池子。

　　池子旁边竖着一块大石碑：“散宝池”。

　　秦无双凑进去一看，那散宝池当真是璀璨的让人眼睛都睁不开。无数件兵器和战甲，陈列在上方，每一件，都散发着独特的魅力。这些宝物，每一件都被一道金光包裹着，好像一道匣子罩住似的。

　　“浩然正气？”

　　秦无双看着那巨大的擎天柱子上，赫然写着四个字。

　　秦无双心中略略有些惊奇。

　　那些宝物，虽然十分璀璨，但秦无双从李玄风那里继承的宝物，已经不少了，所以对这宝物，倒不是非常的迫切。

　　反而是这一根巨大的擎天大柱，给秦无双一种非常震撼的感觉。

　　那大柱子上写着一行字，天地浩然正气，有缘人当此一拜，以敬天地。

　　秦无双心中，涌起一股高山仰止，无限崇拜之感。天地浩然正气，仿佛一团可以燃烧他热血的火焰一般，让秦无双胸中，涌起一股顶礼膜拜之感。

　　恭恭敬敬，纳头拜了三拜，这才站了起来。

　　便在此刻，那奇怪的事情发生了。

　　好像秦无双这三拜之间，那擎天大柱，竟然一阵摇晃。急着那根大柱子的体积，忽然在金光之中急剧缩小，不断缩小。

　　便在此刻，一道苍老的声音提示道：“参拜天地浩然正气者，可传承我赤阳金身塔与万神迷踪殿。”

　　秦无双心中一凛，那声音接着道：“赤阳金身塔核心在此擎天大柱，任意收缩，大可压住山川，小可幻成芥子。”

　　“散宝池有圣皇飞舟一只，天尊飞舟十只，主神飞舟百只，其他普通飞舟装备一千只，秘籍三千篇，战甲十万，神器五十万，符箓五百万，晶石五千万，乃是老夫数百万年收集所得。传承赤阳金身塔，有炼化万神迷踪殿咒语。掌握赤阳金身塔与万神迷踪殿，可去我赤阳小宇宙，传承我赤阳圣皇的无上道统。”

　　传承道统？这份收获，着实不是盖的。

　　想那赤阳圣皇，乃是整个大罗宇宙有数的强者，他的道统，比起师尊李玄风这个后起之秀，定然是庞大许多。

　　师尊李玄风，是后起之秀，还没来得及建立自己的基业和道统，便陨灭了。而这赤阳圣皇，那可是成年数百万年的老辈强者，其道统和基业，绝对是让人眼红的。

　　秦无双此刻也来不及多想，快速离开第七层核心层，来到第六层，招呼众人：“所有人，速速出塔。我要炼化这赤阳金身塔了。”

　　众人闻言，虽然一时感觉摸不着头脑，但都蜂拥而出。

　　秦无双照着那咒语，开始炼化赤阳金身塔。万丈金光，不断压缩不断压缩，那赤阳金身塔，竟然不断变小，最后一直落到了秦无双的手掌心中，便如一只手掌那么大小。

　　便连音魔天尊等人，也是走了过来：“少主，恭喜啊，赤阳老儿这赤阳金身塔，竟然被你炼化！”

　　“哈哈，大魔尊，难道赤阳老儿，已经挂了？”

　　秦无双一摆手：“诸位，赤阳前辈一身浩然正气，尔等纵使有过节，都过几十万年了，不必说他坏话了。”

　　“嘿嘿，好的，少主。我们对赤阳老儿，倒谈不上恨。就是有点忌惮啊。既然他已经过世了，我们就不说啦。”

　　秦无双默默点头，将手中的赤阳金身塔一抛，引出那散宝池来，整个散宝池，立刻出现在众人跟前。

　　“诸位，看看这里头，有没有你们以前使用的神器。若有，都取回去吧。”

　　当年就大魔尊被赤阳圣皇收服，武器装备什么的，自然是要一起没收的。果然不出秦无双所料。

　　虽然隔了几十万年，但自己用过的东西，便如身上的手脚器官一样，非常熟悉，所有的人，都很快便找到了属于自己的装备和武器。

　　音魔哈哈大笑：“太棒了，有了这装备和天尊神器，要融合这具肉身，就相对要容易一些了。”

　　“诸位，此间事了。咱们出去，再去万神迷踪殿。我似乎，已经掌握了炼化万神迷踪殿的手段了。”

　　“少主，你说的可当真？”音魔等人，都是眼前一亮。

　　“不假，走吧，去看看。”

　　赤阳金身塔炼化之后，秦无双等于是掌握了一件圣皇至宝，收获之大，已经大大超出了此行的预期。

　　炼化万神迷踪殿的难度，也并不大。显然，赤阳圣皇早就安排好这一切，咒语念动，一切便迎刃而解了。

　　只是里头那数十万神魂，没有足够的肉身来栖宿，暂时也不可能脱困。只是，这万神迷踪殿炼化带走之后，便不必在这里，被别人所觊觎了。

　　炼化万神迷踪殿后，秦无双心情大好。

　　招呼着众人，浩浩荡荡离开那接天大峡谷。

　　巨兽一族的九兽大殿中，所有的强者，俱是集结待命。

　　秦无双位居其中，对那七大兽王说道：“七位兽王，我们捣毁了两大势力的基地，相信三五个月后，这两家超级势力，一定会有强者压境。尔等，是否愿意和我们一起离开。”

　　狮王认认真真说道：“无双大人，我们巨兽一族，愿意供您驱策。”

　　“诸位，我等要离开此地，你们，可都愿追随我？”

　　“愿意追随少主！”

　　音魔天尊笑道：“少主，你现在可是赤阳圣皇的代言人，我们可不敢忤逆你啊。更何况，少主您还是修罗王指定的少主，我们更应该听从您的吩咐。愿意誓死追随少主。”

　　秦无双笑了笑：“好，诸位有心。我等三天后便离开乌鹊星。诸位兽王，乌鹊星，守是守不住的。必须暂时放弃，徐徐图之。我答应你们，不会让风云大陆得意太久的。”

　　七大兽王见识到风云大陆的实力，也知道乌鹊星这点实力，根本不足和风云大陆对抗。

　　“无双大人，我们都追随你去，愿无双大人提携。”

　　“嗯，我给你三天时间，你挑选巨兽一族精英。我给你十万的名额，可够？”

　　“十万？”所有人都呆了一呆。

　　十万人马，要运输走，那可不是说着玩的。

　　主神飞舟，一艘可以运输千多人左右。他们从风云大陆和天象大陆各缴获了一艘，哪怕是挤一挤，三千人就足够拥挤了。

　　带十万人，怎么可能？

　　“少主，一艘主神飞舟，最多一千五百人。多了搭载不下的。”

　　秦无双笑问道：“那天尊飞舟呢？”

　　“天尊飞舟，大约可搭载万人，那可是非常豪华气派的存在。”音魔的口气，充满了神往，“想当年，我音魔天尊的天尊飞舟，那可是远近都出了名的。呵呵，可惜啊……”

　　“圣皇飞舟，又当如何？”秦无双笑问。

　　“圣皇飞舟？”音魔天尊倒吸一口冷气，“少主，圣皇飞舟本身就是大杀器，如果一艘圣皇飞舟全速去撞击一个普通位面的话，这个位面即便不崩塌，也会变得很惨。”

　　“可容纳多少人？”

　　“呵呵，用圣皇飞舟搭载人，那是杀鸡用牛刀啊。不过圣皇飞舟，准确的话，应该是圣皇天舟，飞舟这个词，已经不足以形容圣皇级别的星域之船了。若说容量，十万之数，那是轻松的。”

　　“好，那咱们就搭载圣皇飞舟离开便是。”秦无双口气，充满了热情洋溢，忽然间，一股弄弄的归乡之心，不可收拾地泛滥起来。


第0977章 圣皇飞舟，启程归航

　　赤阳圣皇的飞舟，果然事气势磅礴。秦无双等人，自然不会虚张声势，徒然惹人注意。

　　因此，在巨兽一族的巨大空地上，将这圣皇飞舟完全催动开来，气势之强，让见多识广的音魔天尊，也是赞叹不已：“大手笔，大手笔啊。栽在赤阳老儿手里，我们哥几个，真是不冤枉。”

　　“诸位，那雷主神和丁云渡死亡，至今已经有很长一段时间了，咱们要动身，必须尽快了。如今咱们还没到和他们彻底翻脸的时候。”

　　秦无双口气肃然：“所以，咱们暂时撤退。所有人，全部登上这圣皇飞舟，一起离开，诸位，可有什么意见？”

　　音魔天尊呵呵笑道：“能坐上圣皇飞舟，还能有什么意见？这可不是谁都有资格坐的。”

　　二魔尊涂翁也是哈哈大笑：“没想到被赤阳老儿关押了几十年，到头来反而要享受他的天舟，不错，不错，哈哈。”

　　这两位绝对权威一开口，其他人自然是无话可说了。调子都让这二位给定下来了，其他人便是要反对，也无从说起了。

　　圣皇天舟起航，朝乌鹊星上空飞速上升，刺上云霄，转眼间，便消失在了乌鹊星上空。

　　这种星域之间的旅行，非常耗费时间。哪怕你飘荡十年百年，发现在茫茫宇宙之中，也不过是跨越了一小步而已。

　　好在，这圣皇飞舟，确实是大手笔，除了一批被差遣去操控天舟的强者轮流当值外，其他人，都是不肯放过这圣皇飞舟里大好的修炼环境。

　　要知道，这圣皇天舟乃是圣皇的私人领域，灵力充裕度，简直就是外围的百倍。

　　便是音魔天尊，也是贪婪地抢占了一个密室，开始专注地修炼起来。

　　秦无双也是专心致志，开始修炼。

　　如今，有如此得天独厚的优势，不抓紧时间修炼，那可当真是暴殄天物了。秦无双深知这圣皇天舟难得。

　　在这里修炼一年，恐怕足可抵外界修炼百年。

　　尤其是他这种天神道强者，在圣皇的私人领地里修炼，那可当真是得天独厚了。

　　……

　　乌鹊星方向的一片星河上，三艘主神飞舟，按丁字脚的形状飞速行进着。看这飞行方向，应该是朝乌鹊星去的。

　　这最前面的一座飞舟里头，正是坐着风云大陆的核心高层。以风云二位主神为首，座下十大使者，来了八个。

　　剩下两个，一个是拿波旬，已经被夺舍。还有一个，则留在风云大陆看守门户，其他八大使者，亦都是天神道六劫的高级天神，这时候也都赫然在列。

　　风主神是一个面目清癯的男子，但此刻，他那张清逸的脸上，却隐隐罩着寒霜，一股不可抑制的杀气，在他的脸上若隐若现。

　　“大哥，这里离去乌鹊星，最多半个月，也便到了。”

　　这时候，即便是八大使者，也不敢胡乱说话了。只有云主神，斟酌着口气，对风主神说道。

　　“嗯，老二，你也说说。”风主神口气森然，“你来推测一下，何以所有人神识，忽然都消失了。”

　　“大哥，老三的实力你我是清楚的。以那乌鹊星的实力，断然不至于出什么事的。咱们现在也不急着下结论啊。”

　　云主神话是这么说，心里却着实有些惴惴不安。如果连雷主神都无声无息地消失了，这事，十有八九闹得很大。

　　“老二，我这心里头，有一种很不安的感觉呐。几十万年来，我都不曾遇到过如此强烈的不安之兆。我担心，这里头有事。”

　　“能有什么事？”云主神忍不住问道，“会是那天象大陆搞鬼吗？”

　　“天象大陆派出的实力，和咱们派出的差不多。老三就算吃点小亏，也不会这么惨烈的。”

　　“大哥，那乌鹊星，莫非还有隐藏高手不成？”

　　风主神叹了一口气，摆了摆手：“乌鹊星你我都不熟悉，不必做无谓的猜测。罢了，我先用神识推算法，感应一下他们的神识。这里里乌鹊星已经很近了，希望能够所有感应！”

　　云主神点点头，退下一步，看着风主神做法推算。

　　大约一刻钟过去，风主神那掐动的手指停了下来，眼中露出一道精芒，表情甚是复杂。

　　“呼！”风主神睁开眼睛来。

　　“大哥，怎么样？”云主神上去问道。

　　“甚是麻烦。老三和拿波旬的神识完全探测不到，其他天神道强者，亦是毫无音讯。倒是惊风，神识竟然十分安康，非常活跃。”

　　风主神说到这里，难得露出一丝欣慰之色。这也算不幸中的一个大幸吧。

　　“这么说，惊风还活着？其他人，可能已经死了？”

　　“现在不好说。”风主神缓缓摇头，“如果他们进入一个结界世界，一个独立的世界，神魂便不可察觉的。如果神魂被封印，亦是不可被察觉的。现在还不能推断他们是否已死。”

　　云主神默默点头，喃喃叹道：“希望他们都没什么事。在乌鹊星殒命，这可是当真是不划算。”

　　风主神正要说话，忽然一名使者口气吃惊地喊道：“二位主神，快看窗外，看窗外！”

　　循声望去，那窗外浩瀚的星河中，一艘巨大的飞舟，正在从他们相反的方位，正以匀速朝他们这边飞驰而过。彼此相距，不会超过三千里。三千里的距离在浩瀚星河，没有星云阻挡视线的情况下，以这些天神强者的眼力，是肯定能看到的。

　　“大哥。”云主神看到这艘巨大的飞舟，也是顿时变色了。

　　以他的眼力，如何看不出来，这艘飞舟，比他们的主神飞舟规模那是大多，其外表所散发出来的气势，威势也是强多了。

　　金黄的光芒，包裹着这艘飞舟，便好像一颗金黄的流星在飞速移动着。

　　风主神也是看得目瞪口呆：“天尊飞舟？”

　　也难怪风主神如此失态，这个级别的飞舟，根本不是他所能制作的，甚至可以说，他是见都没见过啊。

　　毕竟隔得远，看不清楚具体细节。

　　“天尊飞舟？大哥，你看这艘飞舟来的方向，正好和咱们要去的方向，完全一样。轨迹是完全平行的啊。”

　　风主神面色十分难看：“难道他们真的是从乌鹊星出来？天尊飞舟，莫非老三他们的失踪，与这飞舟有关？”

　　“大哥，怎么办？”

　　“主神大人，要不，咱们把它们截下来吧！”一群使者都站了起来，放着两大主神在此，他们胆子很大。

　　“截下来？”风主神冷哼一声，“你们想找死？”

　　八大使者都是面色一变，找死？

　　云主神苦笑一声，摆了摆手，示意这八大使者坐下来。

　　“那飞舟的威势十足，如果转头全速朝我们撞过来，直接可以让咱们的飞舟炸裂，消失在虚空之中。”风主神冷冷说道，“到时候，我们没截下人家，人家反而把咱给截下来了。”

　　一席话，说的所有人面带羞惭之色。

　　风主神凝神望着那飞舟擦肩而过，目中流露出一种深思之色，神情无比的严峻，心里那股浓郁的不安之感，越发强烈了。

　　“大哥，怎么会有天尊飞舟在这里出现？这附近的星域，除了咱们大乾星域，便是那忘川星域。这两大星域的天尊强者，都不会来这鸟不拉屎的地方吧？而且，这飞舟到底是怎么进来的？难道星域守护者，一点都没察觉不成？”

　　如果外来势力进入某个星域边境，便会有星域守护者拦截调查的。

　　“难道是忘川星域的天尊飞舟？”

　　“不必猜测。老二，我速速将情报发给大乾星域的星域之主。”

　　……

　　与此同时，赤阳天舟里，同样发现了与他们擦肩而过的主神飞舟。而林惊风，也是第一时间便认了出来。

　　音魔天尊笑眯眯问道：“少主，要不要去跟他们干一场？”

　　秦无双思忖了片刻：“有几层把握赢？”

　　音魔天尊讪讪一笑：“如果是强者对抗，以我们现在的实力恢复情况看，不足两成胜算。但是，如果咱们操纵圣皇飞舟去撞击他们，可以有六成把握撞翻他们。”

　　“能否撞死主神？”秦无双关心的是这个。

　　音魔天尊嘿嘿笑道：“如果是我恢复了六七成实力，操纵这圣皇天舟，一定可以撞得他们魂飞魄散。现在嘛，嘿嘿，我没多大把握。”

　　秦无双沉吟片刻：“那便让他们过去。”

　　“嘿嘿，对，让他们先得意几百年。少主，区区风云大陆，不要太放在心上，我音魔拍胸口保证，这件事，交给我好了。”

　　“嗯，咱们先离开再说。”

　　秦无双倒不盲目乐观，当年师尊李玄风在七绝连环阵最后一环曾提到过的，风云大陆能这么横，是因为背景很深。人脉直通大乾星域的天尊那里。甚至还能跟圣皇强者拉上关系。

　　所以，即便有音魔天尊这一批强者，亦不能掉以轻心。一切，还得一步一步来，有了如今这批手下，回到天玄大陆，至少可以开始肃清天玄大陆的那些卧底势力，以及逃窜出来的那些天神道强者了。


第0978章 重回天玄大陆

　　有圣皇飞舟，要回那天玄大陆，倒不是难事。虽然行程颇远，但几个月时间，也便就到了。

　　问题在于天玄大陆一来有星河结界，不太好降落。如果要强行冲破星河结界，以圣皇天舟的实力，自然是可以冲破的。

　　但是这么一来，前辈辛辛苦苦，用生命换来的星河结界，便等于是毫无意义了。

　　不管怎样，那星河结界，如今还是有战略意义的。

　　因此，秦无双决定用迂回的手法，四处绕一圈，去那天象大陆，然后通过天象大陆转道，从那传送阵法，回到天玄大陆。

　　可是音魔天尊却是笑道：“少主，现在风云大陆倾巢而出，我觉得咱们可以派一批兄弟，以主神飞舟一艘，杀到风云大陆去，大肆破坏一番，将他们闹个天翻地覆，留一个烂摊子给他们啊。”

　　音魔天尊是唯恐天下不乱的主，这个提议，乃是断根之计。秦无双思忖片刻，点点头：“好，你们谁愿往？”

　　“哈哈，少主，还是我亲自带队吧。带三五十个随从去便可。”

　　“好，这事你亲自主持，我比较放心。”

　　“少主，以半年为期，如何？”

　　“好，我们半年后，在天象大陆会合。”

　　兵分两路，音魔天尊点了四十八名天神道强者，都是清一色的高级天神，乘坐主神飞舟，朝那风云大陆杀去。

　　而秦无双和余下众人，则是留在了赤阳天舟里继续修炼。赤阳天舟，那可是以一当百的修炼环境。

　　余下众人，如同掉到了蜜罐子里一样。每天都有人不断突破，当真是喜事连连。

　　秦无双在这半年之中，也是连续获得了突破。在天舟到达天象大陆不远的地方，成功渡过四劫，成为四劫天神强者！

　　而他其他装备的修炼上，也是水涨船高，尤其是对天枝奎狼二剑的使用，越发的灵活了。

　　而神秀弓，修罗王苏醒之后，实力更是猛增，与秦无双不断融合，如今更是一件超强的大杀器。

　　可以说，外出几年，秦无双实力固然是突飞猛进，各种装备也已经武装到了牙齿。

　　半年的时光，并不算很长。秦无双先一步到达天象大陆，并没有过度高调，此时主神殿的主力，恐怕也在乌鹊星返回天象大陆的途中。秦无双根据精确计算，知道未来三个月内，天象大陆主神殿的主力，是肯定赶不回来的。

　　主神殿与秦无双倒没有仇恨，秦无双自然不会去骚扰主神殿。至于大幻日神宫与秦无双的过节，那只是日东山个人的嚣张而已。如今日东山神魂已灭，肉身已经是他的属下了，秦无双自然不会睚眦必报。

　　秦无双他们前脚赶到没几天，音魔天尊等人便赶回来了。

　　看到音魔天尊那一脸阴笑，秦无双便知道这事情肯定是办的十分利索。

　　“少主，我们按你的吩咐，将风云大陆所有一流的修炼场所，全部大肆破坏一番，哈哈，现在的风云大陆，用满目疮痍来形容，绝不为过。”

　　音魔天尊笑眯眯道：“可惜风云大陆的主力，都不在，杀人也不过瘾。一些小鱼小虾杀起来也不带劲。”

　　二魔尊涂翁笑道：“等风云大陆的主力返回之后，一定会眼泪都哭不出来。哈哈，大魔尊用天尊神器，将所有修炼场所的灵根全部斩断，所有灵力体系全部摧毁。哈哈，如果不是少主有命令，我怎想留在那里，到时候欣赏一下那几个主神的表情。”

　　音魔天尊笑道：“这还得多亏了我这副肉身啊。雷主神，哈哈，号召力可是十足啊。”

　　音魔天尊占据的肉身，乃是雷主神的肉身。他以雷主神的身份去那风云大陆，自然是如鱼得水的。

　　风云大陆所有的底细，都被音魔天尊全部套到手。

　　得知主力十有八九都去了乌鹊星，内部空虚。音魔天尊自然更加肆无忌惮，在风云大陆足足破坏了一两个月，直到再也找不到一片完整的地方，这才满意离开。

　　秦无双听他们绘声绘色的描述，对这等情形也是非常神往。笑道：“下回杀到风云大陆，我一定不能错过了。”

　　来到那传送阵法前，秦无双将那法阵启动，一批一批传送。速度倒也是不慢，约莫半天时间，三千人马便转移的干干净净了。

　　……

　　七绝连环阵中，包包等人正是修炼的如火如荼。这个空间，一天可比外界三十天。

　　因此这三十倍的时间，让他们在短短十年不到的时间里，等于是在外界修炼了将近三百年，修为自然也是水涨船高的。

　　尤其是包包，赫然已经修炼到了真神道巅峰。若不是没有办法气冲星河，恐怕早就成就天神道了。

　　见到秦无双回来，而且一下子带了这么多强者回来，便连秦啸天也是目瞪口呆。

　　秦无双微笑道：“我来介绍一下，这位音魔天尊，乃是天尊级别的高手。如今占据了风云大陆雷主神的肉身，需要二百年的时间来修炼，才能恢复巅峰实力。还有这八位，乃是音魔天尊的兄弟，都是清一色主神级别强者。也需要二三百年恢复时间。还有这……”

　　秦无双将一些重要的人物，都介绍了一遍。

　　众人听说这些都是秦无双的同门或者兄弟，都是不失尊重。便连音魔天尊也不敢乱摆架子，气氛倒是十分的好。

　　“好了，诸位，咱们先离开七绝连环阵，回那人类国度的神弃之门。我要去见见我的六位师兄。这些年，那些出逃的神魂，想必一定让他们吃了不少苦头，我得去看看。”

　　秦无双深知那次逃出来的神魂，有不少高手。几位师兄虽然都是天神道强者，但能否获得优势，当真十分难说。

　　包包第一个赞成：“老大，我在这里呆了这么多年，气闷的很。你下次什么时候离开天玄大陆啊，带兄弟我一起去呗。”

　　秦无双笑道：“包包，外面的世界可是非常精彩的，你不去见识见识，当真是可惜了。”

　　包包沮丧地道：“是啊，老大，我一直都想去历练历练。可惜你不在，没人带我离开这里啊。”

　　音魔天尊笑眯眯道：“你这小猴儿，血脉非常纯正，将来的修炼极限，一定很高。是要出去走一走。”

　　音魔天尊见包包的地位不一般，也不敢摆长者架子。

　　包包笑道：“天尊大人，那你下次带我一起玩呗。有你这么个大强者罩着，我就更无法无天了。”

　　音魔天尊大笑：“好说好说。”

　　其他人，也是很关心外界情况，他们在七绝连环阵一呆就是十年，也确实是想出去看看。

　　通过阵法传送，不多时便来到了大苍山第二环的山洞之中。

　　音魔天尊啧啧称奇：“这个位面，明明比较低级。为什么这阵法，却如此精妙？少主，这是何故？”

　　包包笑道：“天尊大人，这你就不知道了吧？我家老大的师尊，那可是圣皇级别的强者，老大传承了圣皇强者的道统。你想想……”

　　音魔天尊目瞪口呆，看着秦无双的表情，已经不是一个崇拜所能形容了，愕然半晌才长叹道：“少主，你可真是福缘深厚啊。算起来，你背后，可是有三个圣皇强者支持你了啊。你师尊算一个，修罗王算一个，还有赤阳老儿算一个。当真是大福缘呐。”

　　包包眨巴着眼睛，好奇问道：“老大，你在外面，又有奇遇啊。”

　　秦无双随意一笑：“是有些际遇。”

　　“苍天啊，为什么这么好的事，总轮不到我啊。老大，快跟我说说，都有些什么好玩的事情。”

　　包包是猴性，十分猴急。便要询问。

　　“等有时间再慢慢说道。且去那神弃之门看一看。”

　　神弃之门，这十年来，也着实遭遇了不少次冲击。不过天玄七子的实力倒确实是了得，硬是保得这神弃之门不曾被冲击。

　　只是李布衣他们剿灭那些逃散出来的神魂，却是非常的不得力，在那无尽东海尽头的汤谷之中，根本无法将那汤谷破开。

　　一旦试图冲击汤谷内部，那汤谷里的水波，便会形成一道道防御，便如一个水力迷宫一样，让李布衣他们数次冲击都无功而返。

　　十年时间过去，非但未能获得寸功，那尺恒雨和花袭月反而被打伤了。而萧逸轩为了救他们二人，更是深受重伤。

　　若非李布衣实力强大，压得住最后一丝底线。只怕那些神魂不等实力完全恢复，便要来冲击神弃之门了。

　　李布衣见到秦无双回来，也是喜出望外。秦无双倒也实在，除了带几个重要人物之外，三千大军，都驻扎在天赐王府里，不让他们轻易现身。以免打草惊蛇。

　　在天赐王府里，那是绝对安全的。

　　“大师兄，见你眉关紧锁，可是剿灭那些出逃的神魂不利？”

　　李布衣叹道：“无双，风云大陆，果然是实力强大。我们初步推算，对方的天神道，足足有十几个。其中最强的，更是高级天神。我听说，那高级天神夺取了金乌幼兽的肉身，恢复的非常快。咱们原本估计二三百年，如今看来，二三十年，便足够了。那金乌兽的肉身，想必本就是天神血脉，优越之极！”


第0979章 一网打尽的计划

　　秦无双听完，只是微微点了点头，如今，那些出逃的神魂，对他而言，已经不是什么大问题了。

　　他现在考虑的更深一步，是如何将那些出逃的神魂以及潜伏在天玄大陆的所有卧底，一网打尽。

　　要一网打尽这些异族妖孽，如果靠挖掘，那是肯定很难的。如今有雷主神的肉身在此，便好办多了。

　　更何况林惊风地位尊崇，虽然是后起之秀，这些人不可能知道。但林惊风作为风主神的关门弟子，那令牌的震慑力，肯定也不是盖的。

　　风主神，那可是风云大陆毫无争议的第一强者，是所有异族战士顶礼膜拜的对象。

　　而林惊风作为风主神的关门弟子，又是最器重的弟子。他的身份一旦亮出来，毫无疑问，一定会招来大批的殷勤。

　　这种弟子，那可都是作为接班人来培养的啊。

　　秦无双抬起头来，瞥见萧逸轩面色如金纸一般，忙问道：“二师兄可是受了内伤？我这有些丹药，这种天尊生还丹，对神魂内伤非常有帮助。”

　　见秦无双拿出一粒丹药来，李玄风等人都感到有些惊奇。

　　“大师兄，你接着讲，那高级天神，是五劫，还是六劫天神道？”

　　“是五劫的，若是六劫，咱们就一点都没有希望打赢了。即便如此，咱们一定不能让他将金乌的肉身完全炼化，否则到时候他实力恢复到巅峰，那就不好对付了。”

　　“是啊，无双，咱们必须想办法，除掉这个高级天神。否则，等他实力完全恢复，我们就只有任他宰割的份。”

　　天神道五劫，那可是高级天神。比李布衣的三劫天神道，那可是强悍多了。

　　“任他宰割么？”秦无双淡淡一笑，“那也不见得。诸位师兄，稍安勿躁。我身边这几位朋友，都是有大神通的人。即便那高级天神恢复了巅峰，那又如何？他需不是主神。”

　　包包也是笑道：“布衣大叔，你就别操心了。我家老大既然回来，这些事，就交给我家老大处理好了。”

　　音魔天尊站在秦无双身后，却是露出一个淡淡的微笑，这微笑之中，却有着一种强大无匹的自信，甚至听到天神道五劫的时候，眼神里头分明闪过一丝不屑的意味。

　　对于音魔天尊而言，即便他实力再弱，哪怕没有肉身，单单是神魂的存在，天神道五劫也不够他看啊。

　　想跟他的神魂叫板，怎么也得是主神吧。主神以下，在天尊强者的神魂面前，肯定只有变飞灰的命。一个强大的肃杀念头，足可杀死一批高级天神了。

　　“大师兄，现在的问题在于，怎么样，能将所有潜伏在天玄大陆的异族人马全部挖出来。我下一步，打算从这个角度入手。”

　　李布衣略略吃惊，迟疑道：“无双，你有什么好的办法？”

　　秦无双笑道：“我有一条非常好的办法，百分百好用。大师兄，你们几位，这些年都受累了。我今打算以这神弃之门为界，在此安置一座大宫殿，与神弃之门相连。”

　　“宫殿？”

　　“是的，是一座宫殿。被我炼化之后，需要将他释放出来。这宫殿非同小可，神道力量非常充裕。建立在此，一则是将此地建设为天玄大陆的核心之地，二来，有宫殿在此，即便异族入侵，想要经过这万神迷踪殿，不死也得脱层皮。”

　　秦无双的考虑，其实十分周到的。

　　要改变天玄大陆的格局，必先结束五大图腾势力的统治地位。在这人类国度建立一个核心区域，辐射四方。

　　“大师兄，我还有一件东西，必须藏在神弃之门里头。暂时不能暴露出来，因此，须得大师兄你们将神弃之门在此打开才行。”

　　李布衣笑道：“这个容易。”

　　神弃之门打开，秦无双率众入内，将赤阳金身塔祭了出来，将那圣皇天舟弄出来，搁放在神弃迷宫里头。

　　秦无双笑道：“大师兄，这圣皇天舟，乃是天下修炼的圣地。在这里头修炼，可当外面百倍。里头修炼一年，便可相当于外界修炼一百年。若是能在这圣皇飞舟里修炼一万年，那么，就等于在外界苦修了百万年。”

　　李布衣等人俱是大惊失色：“无双，这是圣皇级别强者的飞舟？可是师尊留给你的呃？”

　　“这却不是师尊准备的。是另外一个圣皇级别的强者留下来的。大师兄，你们已经为天玄大陆奔走数万年。也该好好修炼一下了。这圣皇飞舟，你们尽管在里头修炼。我担保一百年之后，你们的面貌，将会大为改观。”

　　“无双，那异族的卧底……”

　　“哈哈，诸位师兄，这个我已有灭他们的手段。”

　　“无双，想那些神魂都十分强大。你即便能灭一两个，要将他们全部揪出来，谈何容易啊。”

　　“大师兄放心，我自有办法。”

　　包包笑道：“布衣大叔，我家老大现在已经不是当年的老大了。他如今是天神道四劫，能够召唤十二大天神傀儡。天神傀儡也就罢了，有这位天尊大人在场，区区几个异族小丑，肯定是手到擒来的！”

　　“天尊大人？”李布衣等人，眼中立刻露出一丝精芒，表情也若隐若现产生一种莫名的莫名的提防。

　　音魔天尊熟视无睹，只是呵呵笑着。若是熟悉他的人，一定会觉得十分奇怪，那一向凶悍的音魔天尊，如今怎么如此和蔼了？

　　不是音魔天尊改了性子，而是眼前这些人物，一个个都是少主的师兄，想对他们摆架子，也不敢呐。

　　圣皇飞舟打开，秦无双笑道：“所有人，全部进入这飞舟之中。音魔，你随我走一趟。其他人，都在这飞舟之内修炼。”

　　……

　　汤谷深处，那金乌老巢之中，逆隆的肉身，正在以惊人的速度，不断与他的神魂融合着。

　　来自金乌兽幼兽的肉身，优越性在此刻便体现出来了。

　　逆隆正当修炼到关键时刻，外头那金乌母皇忽然前来拜访。

　　“什么事？”逆隆的口气有着一丝不悦。在这个修炼关键期被打扰，却是逆隆十分讨厌的事。

　　“逆隆大人，这汤谷上方，又有一股强大势力压迫而来。好像有强大的存在降临。”

　　“肯定是天玄大陆那批天神道强者，不要去搭理他们。等我实力完全恢复之火，再收拾他们。”

　　逆隆一脸的不在意，摆了摆手，便要继续修炼。

　　金乌母皇正要说话，忽然觉得汤谷上方，忽然一阵巨大的波动蔓延下来，仿佛整个水面忽然被一把利刃切割开似的。

　　“风云大陆的人，都出来见我！”

　　一声威严的声音传来。逆隆全身一动，眼中射出一道精光：“这是……这是咱们自己人？”

　　“出去看看。”逆隆的身影一闪而没，已经冲了出去。

　　其他天神道强者，亦都是闻声而动，纷纷朝外涌去。

　　汤谷上方，那水波便好像变戏法似的，不断朝两边溢开，好像被一股神奇的力量分开，不断朝两边流淌。

　　中间开出一条道路，一行人马，朝汤谷下方不断压迫下来。

　　这一行，自是音魔天尊为首。

　　“你们，都叫什么名字，可认得我？”

　　五六万年前，雷主神并没有突破主神。不过在那时候，雷主神在风云大陆的地位，便是很高了。

　　那逆隆如何会不认识雷主神的面貌，大吃一惊：“雷大人？”

　　“放肆，要称呼主神大人！”音魔天尊身后一名手下呵斥道。

　　逆隆心中一动：“主神大人？”随即面露狂喜之色，“雷大人，果然已经晋升主神，哈哈。想当初雷大人天资过人，乃是高级天神。如今阔别数万年，果然已经修成了主神正果，可喜可贺。属下逆隆，拜见雷主神大人！”

　　音魔天尊暗暗好笑，却是一脸威严，哼了一声：“逆隆，你等如此狼狈，龟缩不出，着实丢我风云大陆的脸面。”

　　逆隆大是惭愧：“主神大人，我等被天玄大陆的强者封印，前些年逃遁出来，神魂境界未稳，因此避实就虚。没想到，却惊动了主神大人亲自驾到。哈哈，有主神大人坐镇，这天玄大陆的末日到了。”

　　音魔天尊扫了众人一眼：“你们那么多人，便只剩下这么些个了？”

　　逆隆忙回答道：“还有一批上百人，分散在天玄大陆各个角落，他们不知道主神大人亲自驾临，不然的话，必然在此恭候。”

　　音魔天尊淡淡道：“我既来了，便不用再躲躲闪闪，让他们都到这里集合，我给你十天时间。十天之后，我们便直捣天玄大陆的核心区域，你们带路。风云二位主神下了命令，这一次，务必要干脆利落拿下天玄大陆！”

　　逆隆当真是喜出望外：“是，主神大人，属下这就去办！”

　　可怜的逆隆，怎看得出来眼前这雷主神，压根就是冒牌货？

　　不到十天，所有的异族卧底，便从四面八方全部汇集到此。听说逆隆大人召唤，自然是一刻都不敢停留。

　　“主神大人，所有人马，都在这里了。其他神魂，被封印在神弃之门里，有一批被诛杀，还有一批被封印。希望主神大人，为大家做主。”

　　音魔天尊点了点头，嘴角露出一丝邪恶的微笑：“好说好说，人都到齐了吗？确定没有遗漏？”

　　“大人，这些人，都有名单的。如今一个不剩，全部到齐。”

　　音魔天尊笑的更加肆意：“甚好，省去了我许多麻烦。”

　　逆隆闻言，神魂猛然一抽，一股不祥的念头，在他心中浮泛而起。


第0980章 一个不留

　　逆隆抬头的那一瞬间，音魔天尊眼中忽然闪出一道古怪的光芒，直接射向逆隆，直捣其眉心。

　　逆隆被这精光一罩，全身一个激灵。

　　音魔天尊这精光闪动之间，神魂已经跳出肉身，化为一团滔天的火焰，四周一卷，一片火海，立刻将整个空间全部笼罩住。

　　好似一张天罗地网拉开，阴火下压，那些天神道以下的强者，被这火苗一擦，立刻燃烧起来。

　　一瞬间，现场一片鬼哭狼嚎。

　　逆隆被那神识罩住，就好像中了定身法一样，呆若木鸡，好像一尊木头似的。那火苗子往他身上一窜，整个人立刻烧成了火热。

　　一声惨呼，逆隆全力想将神魂挣脱出来，奈何泥丸宫被音魔天尊封住，根本挣脱不出来，那阴火不断燃烧，将他的神魂熬炼的滋滋发响。

　　金乌母皇意识到不妙，翅膀一张，便要朝外冲去。

　　逆隆只是微笑看着，却并不动。那金乌母皇还没撞出门外，便发出一声惨叫，无形中一道火焰巨网，在空中若隐若现，好像一张巨大的蜘蛛网似的，高悬在半空之中。

　　音魔天尊亲自动手，包括逆隆在内，根本无人可以抵抗，也没有人有抵抗之力。

　　一场没有任何悬念的屠杀，在半个时辰之内，便处理的干干净净了。

　　音魔天尊大笑一声：“哈哈，不错不错，又多了一批肉身。”

　　音魔天尊只炼神魂，并没有将肉身完全摧毁。那些神魂被炼化出来，肉身亦能得以保存。

　　“少主，已经清扫完毕，没有一个漏网之鱼。”

　　音魔天尊倒没有居高自傲。事实上，他也不觉得这点事算得上什么功劳，压根就是举手之劳嘛。

　　让天玄七子头疼了这么多年的异族卧底势力，已经出逃的神魂，竟然在一天不到的时间内，就被清理完毕。

　　这种心理上的震撼，确实是冲击力极强的。

　　秦无双倒是清楚，清理这些家伙，只是牛刀小试。真正的挑战还是星河那头虎视眈眈的风云大陆。

　　是那风主神和云主神。

　　虽然，风云大陆被音魔天尊他们狠狠骚扰了一番。但风云大陆的主力强者，都去了乌鹊星，并未伤及筋骨。

　　因此，风云大陆在实质的损失方面，其实也就是雷主神和拿波旬这些超级强者而已。

　　虽然这边的骚动的局面暂时被压住。但来自风云大陆的压力，让秦无双不敢松懈。

　　好在，如今有圣皇天舟，又有赤阳金身塔，还有万神迷踪殿，这所有的一切，都可以作为天神道的修炼场所。

　　这倒避免了长途跋涉，离开天玄大陆才能修炼的弊端。

　　秦无双如今只希望，音魔天尊能够越早恢复实力越好，毕竟，风云大陆遭遇了这么多次挫折，到底还会否等到五千年后再来攻击天玄大陆，这绝对是个未知数。

　　现在天玄大陆消息闭塞，可以说是与外界隔绝的。

　　如此，外界局势会怎么变化，也当真是不好说。

　　当然，以秦无双如今掌控的实力来看，即便现在风云大陆就攻打过来，没有提防之下，也足可给对方一个巨大的惊喜。

　　如果能够撑过一百年，那么打败风云大陆，甚至击溃风云大陆，也至少有七八成的把握。

　　一旦能撑过两三百年，对付风云大陆，绝对是摧枯拉朽一般的。

　　现如今，秦无双考虑更多的是自身实力的突破。

　　他给自己定位是一百年，在圣皇天舟里修炼，一百年，就相当于外界一万年了。

　　这一百年时间，必须冲击主神。

　　唯有成就主神，才能确保天玄大陆以后有一个合法的身份。

　　……

　　却说风云大陆的主神飞舟，已经从那乌鹊星离开，朝风云大陆方位进发了。

　　风主神的心情一直很阴郁，乌鹊星一行，他已经可以确认，他风云大陆派去的所有强者，九成九是已经死了。

　　包括雷主神，这个一直以来让风主神非常放心的得力助手。

　　风主神阴沉着脸，让气氛显得十分压抑。包括云主神，谁都不敢轻易开口，生怕惹恼了风主神。

　　风主神的脸色阴郁，仿佛整个人苍老了许多。

　　忽然，风主神开口问道：“老二，你想说什么？”

　　云主神定了定神，小心翼翼说道：“大哥，局势已经如此，我们必须积极面对啊。我看这里头，十分的古怪。老三这样的强者，失踪的如此彻底，绝对不是天象大陆那批人搞得出来的。而且看天象大陆那架势，显然也是损失不小啊。”

　　“嗯，敌人肯定不是天象大陆的。”风主神颓然叹了一口气，“还记得当初咱们来的时候，半途看到那艘飞舟吗？”

　　“大哥，我如何不记得？我当时便怀疑，是否他们与老三失踪有关。如今看来，咱们来的时候遇到他们离开，可能正是在乌鹊星害了老三他们之后的事情。大哥，现在的问题是，那艘飞舟，到底是什么来头？大乾星域那边，可有什么消息没有？”

　　“大乾天尊早就着手调查此事了。可是到目前为止，那艘飞舟，仿佛凭空消失了似的，根本没有任何踪影了。”

　　云主神暗暗咂舌：“大哥，连大乾星域的情报网都查不出他们来？这对头，是不是太可怕了些？”

　　这也是风主神为什么一直愁眉不展的原因。

　　他们风云大陆一向横行霸道，在大乾星域，除了对天尊强者保持必要的尊重外，对其他位面，一般都是直来直去，毫无忌惮的。

　　一向做惯了霸王，如今忽然遇到摸不着底细的对头，这种完全无法侍从的情况，让风主神感到隐隐有一丝不安的情绪。

　　“大哥，也许，对方不是针对咱们风云大陆来的吧？”云主神小心翼翼说着，“不然的话，天象大陆不可能也失踪那么多人啊。”

　　“嗯，如今看来，只怕是冲着乌鹊星来的。而老三他们，只不过是不幸撞到枪口上罢了。”

　　“嗯？”说到这里的时候，风主神忽然神识一动，“什么？”

　　传识玉牌里，一道道紧急的神识传送，不断涌进来。各种情报，好像潮水似的不断涌来。

　　“主神大人，有不明敌人来袭……”

　　“主神大人，风云大陆基地遭遇不明来历的敌人攻击。”

　　风主神的脸色顿时变得阴沉无比，咬牙切齿问道：“说清楚一点！”

　　云主神见大哥这副样子，心惊肉跳。难道又有什么不好的事情发生了？风云大陆遭遇了这一次灾劫，如今听到负面消息，就感到一阵心惊肉跳。

　　“整个位面，被不明势力完全摧毁？地脉灵根全部摧毁？”风主神的表情，简直像死了爹娘一样难看。

　　“大哥，你说什么？”

　　风主神将手中的传识玉牌狠狠砸下，砰的一声，溅起一地灰尘。

　　“加快速度，速速回风云大陆！”

　　风主神大声咆哮，下起了加速命令。

　　云主神忐忑不安问道：“大哥，又出事了？”

　　风主神用一种欲哭无泪的口气，摆了摆手，口气无比消沉：“老二，刚刚得到情报，风云大陆，咱们的老巢，被不明势力攻击，地脉灵根完全被摧毁，所有道统基业，完全被推翻。整个位面，已经成了废墟！”

　　云主神几乎晕厥过去：“怎么可能？”

　　“情报还会有假么？”风主神也听不出来自己的口气，到底是哭还是笑，“老二，咱们遇到大麻烦了。”

　　云主神半晌言语不得，良久才缓过劲来：“大哥，难道真的是针对咱们风云大陆而来吗？”

　　“看这情况，十有八九，是针对咱们来的。老二，风云大陆危急存亡，你我必须打起十二分精神来对待了。能够让老三无形消失，能够打咱们这个时间差的人物，绝对不能掉以轻心。”

　　云主神深以为然：“大哥，我建议，此事应该上报大乾天尊。我怕事情已经超出了你我的控制范围。”

　　风主神一向自负，不过此刻也说不出什么大话来了。思忖了片刻，点了点头：“我相信大乾天尊已经收到消息了。”

　　云主神颓然叹道：“大哥，咱们也没惹什么硬点子啊。这是谁跟咱们过不去啊？”

　　“你问我，我问谁？咱们敢捏的柿子，都是确定无疑的软柿子。就好比这乌鹊星，好比那天玄大陆。肯定是翻不出花样的软柿子，咱们才能如此利索下手。哪想到，在乌鹊星，却栽了这么大一跟斗。还让敌人打了个时间差，连老巢都叫人给端了。”

　　风主神的口气，充满了一股阴狠的意味。

　　“大哥，风云大陆咱们的基地被摧毁，地脉灵根被断绝，这可是千秋万代的浩劫啊。咱们今后，如何传承道统？”

　　风主神面部肌肉抽搐着：“必须加快攻打那些无主位面了。这些位面，我就不信开发不出一个来。尤其是那天玄大陆，几万年前，那里已经证明过，是一个非常不错的地方。老二，这次回去，你我要重点研究一下那天玄大陆！”

　　云主神点点头：“对，以你我二人的实力，要轰开那星河结界，虽然需要付出一些代价，但还是可以办到的。”

　　风主神却摇摇头：“不，如果要花代价的事，咱们暂时不宜去做。我打算，去大乾天尊那里，借到一件天尊神器！一件天尊神器，你我二人合力操纵，打开一道缺口来，到时候，你我再合力，便可一举而破之了！”


第0981章 天尊厚赐，八角莲花锤

　　风云大陆，确实是满目疮痍。几乎每一处灵根，完全被破坏的干干净净，整个风云大陆，已经找不出任何一片适合修炼的地方。

　　风主神望着这片自己一手打造的地盘，欲哭无泪。袖子里的双手，紧紧握拳，眼中蕴藏的那一道怒火，仿佛那蓄势待发的火山一样，隐藏着一股极大的愤怒，一旦爆发出来，那威势将会十分可怕。

　　“谁干的，这是谁干的！”

　　风主神眼中火苗子乱窜，那眼神好像刀锋一样，让匍匐在他们脚下的那些留守强者一个个心中颤抖不已。

　　在风主神的威压下，这些留守强者，根本不敢动一下。生怕触怒了风主神，招来杀身之祸。

　　“大哥，稍安勿躁。”云主神在一旁劝说道。

　　风主神努力平息了一下心情，将怒火勉强压住，缓缓说道：“谁来说说？”

　　“都说说吧，这不是你们的错。强者压境，凭你们也抵挡不住。你们有什么情报，都说出来，谁提供的信息有利，我与风主神便有奖励。”

　　云主神知道，如果不好好安抚这些人，惶恐之下，他们一定不敢多说什么的。只有让他们去掉害怕的情绪，才有可能得到更多的情报。

　　果然，听云主神这么一说，这一个个都是心情顿时放松了许多。

　　努力回想着，将所见所闻的所有片段，一点都不敢隐瞒，全部汇报出来。一两个人的情报，或许没有什么用，但几十个，几百个，甚至几千个人的情报汇聚在一起，多少就有些参考价值了。

　　一艘巨大的飞舟，比主神飞舟更庞大。这是一条线索。

　　来的人数不多，但个个都是如狼似虎的超级强者。三五十人，便将整个风云大陆扫的一片狼藉。

　　而为首的强者，不论从气势上，还是从实力上看，似乎都具备主神的资质，这还是一条有用的线索。

　　林林总总汇聚在一起，让得风云二位主神面色都十分凝重。

　　“大哥，看样子，确实很棘手啊。”云主神不无担忧地说道。

　　风主神一摆手：“准备一下，立刻去大乾星域总部，我要拜见大乾天尊。”

　　要说这整个大乾星域，掌管了几百万个有主和无主的位面，也算是一方豪强，在整个大罗宇宙中，也算是有些地位的。

　　那大乾天尊作为一个星域之主，其实力亦是非同小可。既然能够掌管整个星域，一般天尊级别的强者，怕是很难与他争持的。

　　从风云大陆去大乾星域的总部，以主神飞舟的速度，一去一回也要近年时间。因此，他们不可能使用飞舟，而是决定动用星河传送阵法。

　　用传送阵法，到达的时间，可以大大缩短。

　　风云大陆与那大乾星域总部联系很密切，加上风云大陆又是大乾星域的一个大势力，很受大乾星域总部的器重。因此彼此之间有直通的传送阵法。

　　这一回，风云二位主神却是学乖了，不再一起行动，而是风主神负责行动，而云主神负责看守门户。

　　虽然风云大陆如今已经被摧毁的不成模样，但如今风云大陆的主力都回来了，必须有个主神级别的强者在这里看家护院。

　　不然的话，一旦敌人二次袭击，只怕又要遭遇大麻烦。

　　如此这般安排，风主神便进入了传送阵，不一日，来到了大乾星域的总部，大乾位面。

　　这大乾位面，比一般的主神位面可就大多了。

　　风主神倒也轻车熟路，直接来到大乾天尊殿前。早有人通报给大乾天尊。

　　风主神显然很受器重，通报之后，不多会儿，便有使者出来迎接风主神，那使者显得十分亲热：“风主神，天尊大人命你进去。”

　　风主神点了点头，在天尊使者面前，他也不好摆什么架子。这天尊神殿里的任何一个使者，实力都不会输给他。

　　进入天尊神殿后，风主神上前拜倒：“属下拜见天尊大人。”

　　“免礼。”大乾天尊淡淡说道，“风主神，你们风云大陆的事，我已听说。此事甚是蹊跷，你可有什么线索带来？”

　　听大乾天尊主动提起，风主神着实一愣，随即无奈叹道：“天尊大人，这次当真是无妄之灾。我风云大陆被人阴了。而且是阴得不明不白。要说敌人到底是谁，属下到现在还是一点线索都没有。”

　　“嗯，敌人确实十分神秘。我也派人调查过。最近星域边境，并未有任何外敌入侵的情报反馈回来。要说敌人，恐怕还是这内部的敌人啊。”

　　风主神郁闷道：“内部的敌人？咱们大乾星域，什么时候出现这么厉害的人物了？天尊大人，根据我的情报，那敌人，乘坐天尊飞舟而来。而且组织性非常强，神通广大。我当初去乌鹊星的时候，曾见到一艘巨大的飞舟，比一般的主神飞舟大了很多。当时属下也是一时糊涂，未曾去调查。如今想想，很有可能，那便是后来袭击我风云大陆的凶手。”

　　“天尊飞舟？”大乾天尊微微有些动容，“详细说一说。”

　　风主神不敢藏私，将当日见闻，以及从风云大陆反馈回来的各项情报一五一十地说了一遍。

　　大乾天尊听的是眉头紧皱。这可不单单是风云大陆的问题了。在他治下，忽然出现这样的莫名势力，对他而言，绝对不是什么好消息。

　　天知道，这势力的最终指向，会否是他这个大乾天尊？会否是他这整个大乾星域？

　　毕竟，强者的世界里，实力越强的强者，其胃口也是越大的。如果仅仅是风云大陆的事，他未必会大动干戈。

　　一旦涉及到他大乾天尊在大乾星域的统治地位，这就得另说了。

　　能够做到天尊级别的强者，最关心的事情，自然是莫过于自己的领地。如果领地被侵犯，那就是初级底线的事情了。

　　当即传令下去：“所有主神位面，全部开启搜索。而无主位面，则按就近原则，安排搜索。哪个主神位面离得近，便由哪个主神位面搜索。务必要布下天罗地网，将那艘疑似天尊飞舟给搜索出来！”

　　这个死命令，通过天尊令发布下去，自然是以最快的速度传达到各大位面。

　　要知道，整个大乾星域，有几十万个位面。其中主神位面至少有上万个。上万个主神位面形成网式搜索，效率肯定不是一般的高。

　　大乾天尊吩咐完毕，又看了风主神一眼：“风主神，你风云大陆既被摧毁，必须有一个新的安身立命之所了。”

　　风主神感激地道：“多谢天尊大人关怀。如今我风云大陆被人摧毁，安身立命之所，却不是那么容易找了。”

　　“嗯？你们风云大陆不是一直致力于周边无主位面的开发吗？事到如今，难道一个合适的地方都没有？”

　　“有倒是有那么几个，不过都不算很完美。有一个天玄大陆，有不少太古传说，却因为那里的神道强者非常执拗。竟然不惜性命，以数百神魂共同封印星河结界，筑成一道坚固的壁垒。恐怕还需要几千年之功，才能攻破得了。”

　　“除了那天玄大陆，没有别的可取之地？”大乾天尊忍不住道。

　　“有，但没有一个比得上天玄大陆。”

　　“既然如此，何必等几千年？难道以你们二人联手，害怕打不破那星河结界不成？”

　　“天尊大人，那星河结界，按理说，很难阻挡我们的。可是偏偏我们用尽一切办法，却始终无法一举攻破。我等主神器的威力发挥到极限，也难以轰开。那结界，恐怕需要天尊神器才能破开吧。”

　　大乾天尊眉目一动，倒是笑了起来：“这么说，你倒是在打本座的主意了？”

　　风主神嘿嘿一笑，直接来个默认。

　　“既如此，你来求我，也不能让你空手而回。”大乾天尊袖子一振，一道强光自他袖子里闪现出来，手里一抓，一朵莲花在他手掌中心绽放开来。

　　这莲花不断绽开，形成一道完美的造型。不断变化，竟然变成一只巨大的莲花锤。

　　“这是我三千年前炮制的一件天尊神器，不曾使用过。名为八角莲花锤。你可拿去。合你二人之力炼化。三五十年内，或可成功。以此八角莲花锤轰击星河结界，必然可破。”

　　风主神大喜过望，连忙上前谢恩。

　　“天尊大人厚爱，属下当真是感激不尽。”风主神当真是眉开眼笑，喜滋滋地接过那八角莲花锤。

　　大乾天尊既然出手，绝对不会是烂货色。这玩意到手，说那星河结界可破，就一定能破。

　　大乾天尊淡淡说道：“风主神，我赐你八角莲花锤，并非单单让你去破那星河结界。你风云大陆，一直是我看好的势力。希望你们好自为之，不要让本座失望才是。”

　　风主神连忙许诺：“属下明白，夺取天玄大陆之后，属下一定尽全力为天尊大人而战，务必找出那凶手，将之斩杀！以绝天尊大人的忧患！”

　　“嗯，去吧。加紧炼化，时间不等人。”大乾天尊袖子一扫，便消失在了他的天尊宝座之前。

　　风主神拿着八角莲花锤，兴奋不已。


第0982章 争分夺秒

　　大乾天尊的命令，让整个大乾星域都沸腾了。

　　大乾星域上万个主神位面，有近两万个主神级别的强者，一旦全部行动起来，其声势自然是非常浩大的。

　　好在天玄大陆岿然不动，因为星河结界的关系，他们对外界的情况一无所知，时间便在这种不知不觉的状态下过去了二三十年。

　　这二三十年，对于天玄大陆而言，收获是巨大的。因为在圣皇天舟里修炼的缘故，原本需要二三百年时间才能复原的音魔天尊等人，都成功地再这段时间将肉身与神魂融合。

　　虽说没有百分百恢复巅峰状态的实力，但已经具备了八九成的神通。只要大乾天尊没有亲自到来，秦无双这边的阵营对上任何主神位面，都能够轻松击败。

　　不过，秦无双并没有过分乐观。如今时间才过了二三十年，只要还有一点时间，便要珍惜。

　　这二三十年的时间，秦无双的进步同样明显。在原本四劫天神道的基础上，连续取得突破，当真是渐入佳境。竟然已经是天神道六劫的高级天神。

　　这等实力，遇到主神，或许还没有一战之力。但若是遇到主神以下的天神道强者，秦无双绝对有藐视的资本。

　　毕竟对于秦无双而言，他的资本实在是够雄厚的。

　　李玄风和赤阳圣皇留给他的传承，纵观整个大罗大宇宙，那也是有数的。要知道，李玄风和赤阳圣皇，那可都是传奇级别的圣皇。纵然是圣皇林立的大罗宇宙，这二位也是排的上号的。

　　这一日，天玄七子聚集在了一起，讨论天玄大陆未来走势。

　　这二三十年，天玄七子的修为也是水涨船高，取得了惊人的突破。他们在天玄大陆这几万年，一直醉心于修炼，虽然不曾突破，但意识和境界上，其实已经具备了连续突破的资本。只不过是规则所限，不能取得突破。

　　而进入这圣皇天舟里修炼后，规则的束缚一下子便解放了。这对天玄七子而言，无疑是如鱼得水。几万年的压抑，一下子获得了爆发，几万年的积累，让他们也是连连飞跃，连续突破。

　　李布衣从三级不断提升，成为五劫天神道强者。而其他几人，也是跨越了两劫，萧逸轩和李逸风等人，则是四劫天神道。便连老七苗旭，也是晋升到了三劫天神道的行列。

　　“无双师弟，可喜可贺啊。天神道六劫，哈哈，看来假以时日，咱们天玄大陆第一个主神，便要诞生了！”李逸风的心情显然很好。

　　“无双师弟，你一旦晋升主神，若是风云大陆还没动手，咱们便抢先一步，去那大乾星域登记。你有主神实力，又是一直在天玄大陆土生土长。所有的程序都合乎情理，那大乾星域的天尊，便是想给你穿小鞋，也难堵天下人的悠悠之口。”萧逸轩提议道。

　　“对，二哥说的没错。咱们必须先在道理上立住脚。其他事，咱们再徐徐图之便可。”这是老六尺恒雨的提议。

　　“大师兄，你觉得如何？”秦无双笑着问李布衣。

　　李布衣沉吟了一阵子，也点点头：“我看这个方法可行。若是道理上站住脚，风云大陆也便没有任何道理入侵了。如此，也可少一些生灵涂炭之苦。”

　　李布衣宅心仁厚，终究是不愿意天玄大陆再次遭遇战火的浩劫。

　　花袭月顿时便不乐意了：“大哥，二哥，道理上先站住脚是没错。但和风云大陆的恩怨，如果就这么算了，未免太对不住先辈们的付出了。要知道，太古时代众神付出生命捍卫天玄大陆，这笔帐，如果一笔勾销，先辈们的英灵，又如何得到安息？”

　　易冲天也是叫道：“老五说的有道理，风云大陆的仇恨，决不能就这么算了。”

　　李布衣淡淡道：“没人说就这么算了。如今无双师弟手里有那么多牌，要对付风云大陆的方法有很多，最笨的方法才是和他们硬拼。硬拼，过多暴露实力，绝不可取。”

　　秦无双笑了起来，还是大师兄想的最为周到。此时如果和风云大陆硬拼，用雷霆手段将风云大陆击溃，赶尽杀绝，痛快是痛快了。但无疑是让天玄大陆处于风口浪尖。这对于目前的天玄大陆而言，是不明智的选择。

　　如果天玄大陆一直是大乾星域的豪强，那也就罢了。天玄大陆一直籍籍无名，忽然爆发出来这等能量，势必引起大恐慌，招来莫名的敌意。这就好比一个穷人，忽然获得了比任何大财主都要丰厚的资产，必然会被人误解为暴发户，从而引来不必要的敌意。

　　天玄大陆要崛起，必须一步一步来。

　　“大师兄，你有什么计策？”花袭月忍不住问道。

　　李布衣悠然笑道：“风云大陆被音魔天尊他们摧残过一次，根基已经毁了。如果我没猜错的话，他们一定会忍不住向天玄大陆出手的。一旦咱们获得了主神位面的认证，获得了和风云大陆等同的地位。他们一伸手，咱们便可发动雷霆反击，以‘微弱’的优势，将风云大陆击垮。如此一来，虽然也容易引起人的怀疑，但绝对不至于引起恐慌。”

　　萧逸轩老成持重，点头道：“大哥说的有道理。咱们的实力，不能一下子就暴露出来，必须留点后手。尤其是音魔天尊，更不能暴露出来。万一大乾天尊盯上咱们，那可就大大不妙了。必须有一招后手，才能牵制大乾天尊。”

　　作为大乾星域的首脑，大乾天尊的个人实力，必然是顶尖的。而更可怕的是他所掌管的那一个强者体系。

　　别说整个星域那两万个主神，便是他大乾天尊身边的手下人，强者也不知道有多少。

　　以秦无双目前的实力，对抗风云大陆，那是绰绰有余的。

　　但要说与大乾天尊对抗，那是颇有不足，毫无胜算的。

　　秦无双也好，李布衣也好，对此都心知肚明。除非秦无双进入天尊级别的强者行列。否则，要与大乾天尊为敌，终究还是不够格的。

　　当然，秦无双的优势也很明显，至少，他很年轻。年轻意味着一切。年轻意味着无限的资本，无限的可能。

　　根据秦无双目前的发展趋势而言，一路修炼至今，百年不到的时间，便已经是高级天神的巅峰状态。

　　虽说这一切，是李玄风血脉发挥作用的缘故，但与秦无双自身的坚持和努力，以及聪慧和天赋都分不开关系。

　　以目前这个趋势来看，晋升主神，最多就是三千年的时间。三千年时间，在圣皇天卓里，理论上只需要三十年。

　　当然，这是一个理论上的数值，真正突破晋升主神，需要机遇，需要一瞬间的念头通达。

　　这是任何外来帮助都无法解决的。

　　便在他们讨论的时候，外头一名卫士走了进来：“少主，派往天象大陆的探子已经回来了。”

　　“让他进来。”秦无双一摆手，下令道。

　　那探子乃是一名高级天神，但此时此刻，在秦无双面前，却恭恭敬敬，见识到了秦无双的天赋和手段后，这些人，包括音魔天尊，都是心悦诚服。诚心拜服秦无双。

　　“少主，外界的形势，十分混乱。属下在天象大陆多方打听。整个大乾星域，都已经闹翻天了。所有主神位面，都开始自查，寻找一艘天尊飞舟，寻找袭击风云大陆的凶手。这个命令，是大乾天尊下的。”

　　“大乾天尊！”秦无双意味深长地咀嚼着这个名字。口气十分的复杂。

　　果然是大乾天尊。传言风云大陆与大乾天尊关系密切。在这么短的时间里，便能让大乾天尊亲自下令侦办，这关系，着实不浅啊。

　　李布衣的口气略有些苦涩：“大乾天尊看来已经重视这个问题了。果然不出所料，这事到如今，已经不是风云大陆和天玄大陆的交锋了。”

　　秦无双倒是淡然，笑道：“大师兄不必忧虑。大乾天尊纵然神通广大，势力熏天，那又如何？他眼下，打破脑袋也是想不到那事与咱们天玄大陆有关的。就按你说的那样，咱们不暴露所有实力。一步一步将实力展现出来。只要圣皇天舟不暴露，他们便是想破脑袋，也是想不到咱们的。”

　　李布衣皱眉道：“有一个问题，咱们如今有星河结界在此，星河结界没有破，咱们便不能离开这里去认证主神位面。否则的话，那传送阵法便会暴露。一旦暴露，很多事情就容易露出马脚。”

　　这倒是一个很严重的问题，秦无双顿时意识到其严峻性。

　　当下说道：“当务之急，还是继续加紧修炼。我争取早一日突破主神，诸位师兄也加快修炼，实力强一线，便是多一线希望。这天玄大陆，早晚还得诸位师兄来执掌。”

　　李布衣等人倒不觉得意外，以无双师弟表现出来的潜力，小小的天玄大陆，显然不可能是他的终极归宿。

　　大好前程摆在那里，无双师弟肯定还会继续往高处飞的。

　　对这一点，他们是丝毫也不怀疑。

　　秦无双当下遣散众人，继续回圣皇天舟修炼。


第0983章 主神天劫

　　风云二主神自从获得了天尊神器八角莲花锤，也是深度闭关，两耳不闻窗外事，一心只取炼化这八角莲花锤。

　　三十年过去，风云二主神已经初步炼化了这八角莲花锤，只不过火候方面，还差了许多。

　　“大哥，这八角莲花锤，不愧是天尊神器啊。最强的主神器在咱们手里，也最多是五年时间，便能炼化。这天尊神器，咱们联手炼化三十年，居然只有一半之功，看来要完全发挥其实力，还得三十年苦功才是。”

　　“哈哈，三十年加三十年，也不过就是六十年而已。再花几年时间演练完善，最多也不过是七十年而已。如果单靠你我之力，需要五千年啊。你说，是哪个更划算？”

　　风主神此刻是意气风发，炼化八角莲花锤，周围的位面，只要无主，他想破哪个就是哪个。

　　想选择哪个安身便选哪个。

　　对天玄大陆，风主神是觊觎很久的。毕竟，关于天玄大陆的一些传闻，让他十分的动心。

　　相传，那天玄大陆可是有一些诱人传闻的。

　　这一次，借助八角莲花锤这天尊神器的威力，一举捣碎星河结界，将天玄大陆拿下。完成多年心愿。

　　若那些传闻当真，那便是天大的造化了。风主神野心很大，这些传闻，连那大乾天尊也是瞒着的。

　　“老二，我们加紧了。四十年内，一定要拿下天玄大陆。若那天玄大陆当真有圣皇传承，咱们就发达了，哈哈。”

　　“圣皇传承，小弟觉得太虚妄了……圣皇级别的强者，怎会看上天玄大陆那种地方？”云主神倒是冷静。

　　“即便不是圣皇传承，天尊传承也很不错。咱们在大乾星域开辟不了新领域，难道不能另外图谋一个星域吗？你我兄弟，一身本事和抱负，总不能只甘心于这区区的位面之主。我们要做，也得做星域之主！”

　　风主神的口气，充满了自信。

　　“大哥，希望天玄大陆，不要让我们失望！”云主神也不便大泼冷水，只得附和说道。

　　……

　　圣皇天舟某一个宽阔的空间里，周围的环境便好像一个洞天福地似的，灵力之充裕，简直达到了一种极限的水准。

　　秦无双深处这如同峡谷一般的地势里头，全身紫气氤氲，如同万丈山岳一样冲天而起。

　　这圣皇天舟，乃是圣皇的空间领域，自成一界。若是能够全部开发，便是容纳一个普通位面进去，也是毫无问题的。

　　要知道，圣皇强者，掌管的乃是一个小宇宙，其空间法则的运用，实已到了一种骇人听闻的地步。

　　因此，这圣皇天舟的空间规则，不断被激发出来，其空间也是不断膨胀，无限延伸的。

　　又是三十年过去了。秦无双已经到了突破主神的最后一线。这一线，若能跨过，便就是主神之尊了。

　　此刻，秦无双周围，没有一人打扰。在这圣皇天舟里头，自然也不需要什么护法。这是私人空间，再安全不过。

　　而晋升主神的天劫，确实不是一般的天劫所能比的。秦无双已经承受住了前面八道攻击。最后一道攻击至关重要。若是能够挺住，便能一举突破。若是坚持不住，所有缘法机遇，尽付流水。

　　秦无双深知这一次攻击的重要性。这绝对是他出道以来最为重要的一次天劫。一旦突破，便意味着他从此成为新一代主神，君临天玄大陆，从此有个名目，天玄大陆也从此不必受那虎狼一般的威胁。

　　轰隆隆的雷声不绝于耳，无数道电蛇，化作各种电芒，漫天飞舞着。宛如一头头肆虐的蛟龙，交织于上空之中。

　　轰隆！

　　一声巨响，漫天的电蛇张牙舞爪，一起朝下轰击下来。以秦无双的身体为核心区域，四面八方笼罩下来。

　　秦无双全身化作一道紫色的漩涡，不住飞腾，卷动的速度越来越快。手中的天枝奎狼二剑，不断射出各色剑气，也形成一道道防御的巨网，在头顶不住盘旋，一道两道，三道四道……

　　这些剑气构成的防御，如同一把大雨伞似的，将秦无双的法身挡在下面。

　　纵然如此，那漫天的电蛇攻击，却是一点都不消停。越发肆虐，仿佛棋逢对手似的，越发凶猛。

　　不住吞噬着这剑网构成的防御体系。

　　秦无双用这天枝奎狼二剑，一向是无往不利，但今日面对这主神天劫，果然是有些吃力。

　　这主神天劫，其实就是相当于一个主神的攻击。虽然不是主神的全力攻击，但也至少相当于一个主神的六七成功力。

　　在这样的情况下，秦无双若非借助那双剑之力，恐怕在这种级别的天劫下，早就被轰杀成渣了。

　　即便是天枝奎狼这天尊神器，在如此密布的攻击圈子里，亦感到十分的吃力。毕竟，秦无双对天枝奎狼的操纵，还未能到那种炉火纯青的地步。

　　如此密集的攻击，让天枝奎狼二剑多少感觉到一丝吃力。好在秦无双本身手段了得，剑技高潮。

　　一套防御剑技，当真是滴水不漏。

　　可是，这主神天劫，显然不是一般的天劫之能比。一波一波，好像永无止境似的，不断考验着秦无双的神经。

　　远远在观战的众人，也是提心吊胆，见到天劫如此威势，一个个心里头都有些隐忧。

　　尤其是天玄七子，更是担心的厉害。

　　这主神天劫，便是李布衣，也不曾见识过。因此根本不知道深浅，只能干着急，却是无可奈何。

　　唯一有过此类经验的，便是那九大魔神。以音魔天尊为首，那九大魔神都有此类经验。

　　但此刻，便是音魔天尊，表情也显得凝重之极。

　　“老大，怎么回事？感觉这天劫，超出了主神天劫的范围啊。我记得当初进入主神阶位，并没有这么强大的天劫啊。”

　　涂翁也觉得很是奇怪：“老大，是有些不对劲。我怎么觉得，这天劫比我遇到的主神天劫强大了至少二三倍啊！少主的那两把剑，对付主神天劫，应该绰绰有余的，怎么会这般狼狈？”

　　音魔天尊喃喃说道：“只能说，少主似乎是中奖了。他遇到了劫中之劫。这劫中之劫比一般的主神天劫，至少强一倍。若不是少主，不论你我何人，在那个阶段遇到这种天劫，九死一生。”

　　“劫中之劫？”

　　一旁的李布衣，眼中陡然射出一道担心的神色。他虽然没见识过主神天劫，但劫中之劫是听说过的。

　　这劫中之劫非比一般的天劫。乃是天劫当中的天劫。一旦碰到，比寻常难度至少提升一倍。

　　但是，这劫中之劫也并非一味的坏处，好处也是有的。

　　谁如果遇到劫中之劫，一旦安然渡过，其成就也会不同寻常。比初入主神的强者，不知道要强多少。

　　只要加紧时间修炼的话，很快便可以与主神的巅峰强者对抗。这是一般其它主神不能比的。

　　音魔天尊叹道：“这大概就是天降奇才，老天故意要考验少主吧。如果他能渡过，除非巅峰主神，否则主神级别强者，无人可敌他。能够渡过劫中之劫的主神，百分百可以晋升天尊。不过，其天尊天劫，也有很大概率遇到劫中之劫。都说这种劫中之劫一般只有天才当中的天才才会遇到，看来传言果然不假啊。”

　　“这么说，这劫中之劫是专门为天才准备的？”

　　“可以这么说。因为天才在前面的修炼过程太过顺利，所以，天劫会不断积累起来，到最后关键阶段一起爆发出来，难度提升也就不稀奇了。当然，最后能够成就圣皇级别的强者，十有八九，都是经历过劫中之劫的。这是上天的考验，是命运的安排！”

　　音魔天尊说道这里，口气深沉地道：“希望少主可以安然渡过！”

　　就在他们商议的这点时间里，秦无双再度抵挡住了十几波攻击。天枝奎狼二剑，在这等攻击下，也不住发出悲怆的剑鸣，显然已经支撑到了极限。

　　而天劫，似乎还没有停止的意思。四面的云彩，不断聚拢。那云彩背后电闪雷鸣，撕裂长空，仿佛不将这个世界毁灭便不罢休一般。

　　忽然间，天色忽然暗淡下去，所有的云彩，仿佛同时受到召唤，飞速地朝中心地带聚集，所有的雷电天劫，如同约好了似的，围拢起来。天地之间，顿时塌陷出一个巨大的空洞，如同鸿蒙初开时候的大黑洞大漩涡一样，深深地凹陷进去。

　　这巨大的漩涡中，仿佛蕴藏了整个宇宙的精髓。带着强大的吞噬之力，射出万道光芒，朝秦无双狠狠罩了下来。

　　恍如一只巨大的洪钟，忽然当头压下来似的。哗啦一声，狠狠朝下面罩下来。秦无双深处这个巨大漩涡的核心区域，顿时觉得天地之间完全变色，如同置身于一片鸿蒙当中。

　　这气势，绝非天枝奎狼二剑所能抵挡。秦无双念念有词，手掌一张，金黄的光芒自他的掌心溢出。

　　那赤阳金身塔顿时在一片金光的包裹中，不断变大。以那撑天之势，不断疯涨，扶摇直上。塔尖不住撑大，金光突起，将那巨大洪钟下压的势头死死托住。形成对抗的局面。


第0984章 无双主神

　　赤阳金身塔不愧是赤阳圣皇的看家宝物，一旦催动，虽然秦无双远不能发挥其最高水准，然而一旦施展出来，其威力自是非同小可。

　　秦无双这圣皇神器已出手，局面顿时大改。赤阳金身塔那片金光，好像一颗参天大树，撑天而起，将那巨大洪钟不断上托。

　　这上冲的力量，异常的凶猛。原先，虚空中现出的那一个大漩涡，被这金光托住，开始出现裂痕。

　　这金光仿佛一头凶兽，以最凌厉的方式，吞噬着那空间漩涡。

　　大约一刻钟过去了，虚空那一个大漩涡，终于被金光完全荡碎了，只留下一片片残留的空气波动，好像一条半枯涸的溪流一样，有气无力地挣扎着。

　　秦无双全身好像塑了一层金光一样，整个人被这金光沐浴了一番，双眼里的瞳孔，好似星辰一样，散发着那种深邃的光芒。

　　主神之力，这就是主神之力。秦无双双眼瞪着，极目远眺，感受着浩瀚宇宙的伟大和奇妙。

　　这劫中之劫安然渡过之后，他便感觉到，自己似乎对这个世界的本源，又多了几分清晰的认识和感悟。

　　秦无双的脑子里，转过无数个念头，但这些念头汇聚在一起，最终归为一个，天道无穷。

　　秦无双境界越是提升，越发觉这天道浩渺，哪怕是强如主神，亦只是触摸到一点边缘而已。

　　由此可想，那至尊大罗，掌控整个大罗宇宙，那该是何等伟大的存在。

　　“哈哈哈，少主，恭喜啊！”

　　“无双师弟，大喜，大喜！”

　　一道道身影从四面八方涌了过来，音魔天尊和李布衣等人，都是从四处飞速而来，全部落在了秦无双周身。

　　“大家都辛苦了。”秦无双淡淡一笑，摆了摆手，举手投足间，俨然已经有那种一方霸主的强悍气质。

　　李布衣等天玄七子，个个热泪盈眶，他们等待这一天，实在等得太久了。如今，天可怜见，小师弟秦无双终于不负众望，突破了壁垒，晋升主神。成就了天玄大陆史无前例的伟大功勋。

　　主神！

　　天玄大陆终于有了本土的主神，一个土生土长的主神。一个有资格君临天玄大陆，掌控天玄大陆的真正主人。

　　这意味着什么？意味着天玄大陆从此可以摆脱那种任人蹂躏的命运，可以成为一个拥有自己主权，拥有位面之主的理想家园。

　　“恭喜少主晋升主神，哈哈。”音魔天尊显得十分愉快，大笑道，“以少主的年纪，恐怕纵观整个大罗宇宙，以你整个年纪进入主神境界的，有史以来，恐怕也不会超过一百个吧。”

　　秦无双对这些虚名倒是不甚在意，问道：“大师兄，星河结界那边，可有什么动静？”

　　星河结界那边，如今是以金光龙王那群图腾至尊强者为首，在那星河塔里头修炼，同时随时观测星河结界的动静。

　　一旦星河结界那头有一丝异动，他们便会第一时间将消息传达过来。

　　李布衣道：“暂时还没有什么动静，不过那风云大陆失去了地盘，必然会对咱们天玄大陆发起疯狂的攻击。咱们必须小心在意才是。”

　　二魔尊涂翁倒是一脸淡漠，阴阴一笑：“有什么好在意的。如今少主已经是主神强者了。还怕风云大陆不成？那赤阳金身塔一祭出，整个风云大陆都可以轰成灰烬。”

　　若是赤阳圣皇动手，倒确实可以让风云大陆整个位面都瞬间崩塌，不过以秦无双此刻的实力，却是办不到这一点的。

　　按李布衣他们的想法，一旦成就主神地位，便可去那大乾星域登记，让天玄大陆成为有主位面。

　　这个想法，原本是不错的。但上次探子回报，大乾天尊下令在整个星域的范围内搜索破坏风云大陆的凶手。

　　这便是发出一个很明显的信号，大乾天尊归根结底还是向着风云大陆的。如果秦无双贸然去登记天玄大陆，那大乾天尊纵然不使坏，给风云大陆稍微透露些信息，甚至暗中派人围杀他秦无双，也并非不可能之事。

　　这种主动送上门的蠢事，决不能干。

　　……

　　“哈哈……”

　　风云大陆的某个神秘地界，风主神一声得意无比的长啸，好像春雷乍响，响彻了整个风云大陆。

　　云主神此刻也无法压抑内心的喜悦。

　　成功了，终于成功了！

　　六十年的苦功，终于将那八角莲花锤给祭炼成功了。这天尊神器，在他们合力淬炼下，终于显示出它应有的光辉。

　　天尊神器，祭炼成功！

　　风主神简直有些迫不及待了。招呼着道：“老二，你我合力，去那星河结界，一举破开那星河结界，如何？”

　　云主神此刻也是万分激动，不过他倒不似风主神那么急切，而是说道：“大哥，破开星河结界，可谓是手到擒来的事了。你我不必急在这几天。倒不如先规划一下，破开那天玄大陆，如何入手，如何管制，如何在不破坏天玄大陆根基的情况下，将那天玄大陆接管。这是关键。”

　　“以你我的雷霆手段，天玄大陆岂有不知死活的人敢反抗？”风主神此刻意气风发，普天之下，能入他法眼的似乎已没有几个，更遑论区区那天玄大陆了，一个连高级天神都没有的位面，有什么值得担忧？

　　“天玄大陆实力虽然一般，但当地的土著，却是负隅顽抗，十分孤僻，十分桀骜，根本不会乖乖束手就擒的。若非如此，早几万年咱们就应该拿下天玄大陆了，也不会等到今天。”云主神对天玄大陆的强者实力不看好，但对天玄大陆那种玉石俱焚的热血气质，却有几分忌惮。

　　“大哥，咱们不怕天玄大陆的强者威胁你我，但若他们誓死不肯配合，毁坏天玄大陆，宁为玉碎，不为瓦全。这却是不得不提防的事。以他们的疯狂，这种事不是做不出来的。”

　　云主神必须给风主神提个醒，轻视天玄大陆的强者没关系。但若轻视他们的决心和破坏力，这便有可能让他们的计划竹篮打水一场空。

　　风主神沉吟了片刻，用征求意见的口气问云主神：“老二，照你说来，咱们该当如何？”

　　云主神道：“必须全部动员起来，风云大陆所有强者，一旦天玄大陆的星河结界破开，立刻兵分几路，将天玄大陆的豪强势力分批控制住。如此，便可防止大规模的破坏。咱们在天玄大陆安插了那么多卧底，这几万年的繁衍和经营，不可能一点收获都没有的。咱们第一时间与他们形成情报对接，该如何部署，如何控制，便有个底了。有了底之后，行动起来，速度也快。完全可以让他们连破罐子破摔的机会都没有，一举拿下。”

　　这个提议，绝对是非常理智的。云主神这一席话，让风主神狂热的心情也略略平静了一些。

　　“蛇无头不行，老二，你这个提议不错。咱们就将所有天神道强者集结起来，以十个天神道强者为一组，分成二十组。然后每一组再增加一百名真神道强者，一百二十人为一组，分别控制天玄大陆的各大势力。形成一个交织的体系，互相呼应，互相帮助。然后你我二人，以强势的雷霆手段实行斩首策略，斩杀一批天玄大陆的顶级强者，震慑那帮土著。如此一来，不愁局势定不下来。天玄大陆的那些蝼蚁若是肯乖乖配合，便给他们一个做奴隶的机会；若是不配合，直接灭杀了事。你说如何？”

　　云主神这时候却是沉吟不语，显然，他还有更多的打算。

　　风主神见云主神不语，忍不住问道：“老二，你觉得还有什么遗漏？”

　　云主神笑了笑：“遗漏倒是没有，不过，要想彻底控制天玄大陆，大哥你那个策略，还是仁慈了一些。斩首，只怕是威慑不了天玄大陆那些修士的。再者，咱们需要的效果，也不仅仅是威慑。我窃以为……”

　　“什么？”风主神眉目一动。

　　云主神做了一个手掌下劈的动作，阴森森道：“斩草不除根，春风吹又生。要想完全将天玄大陆变为咱们的位面领地，就必须将所有天玄大陆的血脉，全部斩断，一个不留！”

　　“一个不留，彻底屠杀？”风主神虽然心狠手辣，听到这个提议，也是心中一阵凛然。

　　云主神淡淡道：“若不如此，岂能有长久的安稳日子？斩草除根，也就是那些修士费些心血。至于平民，那就是蝼蚁。杀起来完全不费吹灰之力。三年时间，完全可以肃清。”

　　风主神也是恶向胆边生，一种贪婪的欲望支配着他的思路，阴笑着点头说道：“不错，要永绝后患，最好的办法就是将后患的种子全部掐死。唯有如此，才是长久之道。不然，别人的地盘，终究还是有别人的烙印。”

　　说到这里，两个主神级别的枭雄对视一眼，都是阴毒地笑了起来。

　　“事不宜迟，咱们立刻召集所有强者，组建队伍，各司其职，告诉他们，光辉的圣战开始了！为了生存，更好地生存，天玄大陆，必须是我们的！”

　　两大主神商议定了，便开始发出主神号令，聚集风云大陆群雄！

　　一场位面战争，一触即发。


第0985章 一触即发的战斗

　　以夺取天玄大陆为目标的风云大陆军团，在两大主神的号召下，以最快速度集结起来。

　　二十支攻坚队伍，每组一百二十人，这两千四百人的队伍，在两大主神的带领下，作为先锋部队，乃是这次攻坚战的核心战斗力。

　　而第二拨队伍，则由数万名普通神道强者，各有强劲的天神道强者作为统领，则负责占领肃清的任务。

　　这一次，风云大陆虽说不是倾巢而出，但基本上将风云大陆的精英都已经全部派出了。

　　“诸位，看到那浩瀚的星河结界了吗？在结界的彼端，就是我们未来生存的家园。风云大陆遭遇浩劫，必须找到一个适合咱们栖身的地方。天玄大陆，是最合适的位面！是重建一个家园，还是居无定所如丧家之犬，你们给本座答案！”

　　风主神目光凛然如刀，扫过所有人的脸前。这种口气，却是让所有人的心神都是跟着一阵剧烈的涌动。

　　风云大陆的现状如今大家都有目共睹。想在风云大陆的基础上重建，那是不可能了。

　　被破坏成这样，除非造物之主点石成金，否则的话，想要在风云大陆基础上重建家园，那是白日里头说梦话。

　　风云大陆唯一的出路，就是走出去。再找一个家园。一个属于崭新的家园。

　　天玄大陆，如今就是他们选中的目标。

　　要么成为无家可归的丧家之犬，要么就是夺取天玄大陆，成为新的栖身之地。

　　这根本不是一个过于为难的选择。

　　他们根本不需要任何犹豫，每个人心里头，都有一个共同的念头，一种侵略的欲望。

　　异口同声的巨吼之声，作为回应。

　　风主神看着群情振奋的场面，很是满意。转头对云主神道：“老二，如何，人心可用吗？”

　　云主神也是愉快地笑了起来：“很好，以这种状态，不愁天玄大陆拿不下来。”

　　“要不要说两句？”风主神笑问。

　　云主神点点头，清了清嗓子，朗声说道：“诸位，这一战的意义，相信你们已经很清楚了。我对你们的要求只有一个，那就是竭尽全力，团结一致。这一场战斗，理论上讲，咱们风云大陆是十拿九稳的。但是，去往一个陌生的地方，也许总会有些意想不到的意外。因此，唯有团结，唯有打起十二分精神，才能成功拿下天玄大陆。我们要以最少的消耗，最少的牺牲。记住，我们要找的是一个赖以生存的家园，而不是一个长眠的墓地。所以，我给你们的忠告是，不要轻敌！”

　　要说风云大陆与天玄大陆之间的差距，几万年前的战斗，便已经充分体现出来了。

　　要不是那时候风云二大主神在意身段，没有亲自出手，早几万年那一战就已经拿下天玄大陆了。也不会有如今这后话了。

　　只是，世界上没有后悔药可以吃。

　　然而，亡羊补牢。这一战，必须拿下！

　　“听到没有，不骄傲，不轻敌，但也不要妄自菲薄。孩儿们，让天玄大陆的蝼蚁好好体会一下，什么叫做强大位面的实力吧！出发！”

　　风主神大手一挥，发出号令。与云主神二人化为两道神光，率先踏上了主神飞舟，浩浩荡荡朝那天玄大陆位面的方向去了。

　　十几艘飞舟，在浩瀚的星河中飞驰。不一日，便来到了那星河结界上空。

　　风云二主神离开主神飞舟，漂浮在那上空之中。观察着星河结界四周的气流波动。

　　观察了一阵，云主神点了点头：“大哥，没什么异动。这星河结界虽然越发稀薄，但并没有什么漏洞。天玄大陆的修士也不可能离开天玄大陆。”

　　风主神笑了一笑，悠然道：“那就给他们一个惊喜吧。他们寂寞了几万年，想必也有些无聊了。”

　　云主神心领神会，两人运气主神神通，那八角莲花锤从风主神的袖中飞了出来，化为漫天的彩光，色彩斑斓，如同一把撑天的大伞一样不断张开。这八角莲花锤的造型非常美观。

　　一旦催动，八角齐开，如同一朵盛开的莲花一般耀眼。

　　“去！”

　　两道惊天的能量，带着风云卷动的气势，漫卷虚空，推动那八角莲花锤，轰然朝那星河结界轰击过去。

　　轰！

　　这轰击的力量，顿时在星河结界上炸开。如同一枚重磅炸弹轰在了平静的水平上，无数气流掀起浪花，在虚空中沸腾起来。

　　这气流好像忽然炸开一样，化作成千上万道气流，四处乱射。瞬时间，整个虚空下起了一场璀璨夺目的流星雨。

　　再轰！

　　主神之力推动那八角莲花锤，连续轰炸。

　　起初，只是一道空隙裂痕被轰开，接着，只裂痕越发变大，深深陷了下去，形成一个巨大的坑洞，好像天河中的一个大漩涡，不断下陷。这种天崩地摧的气势，让得天玄大陆四周的星辰都为之暗淡变色。

　　风云二主神心里头也是暗暗凛然，他们对天玄大陆的防御结界并没有轻视，一直都是很看重的。

　　如今用天尊神器轰击，才知道这星河结界，果然不是吹嘘出来的。在他们天尊神器的再三轰击之下，居然还不能完全将之破开。

　　虽然那星河结界已经出现大缺口，但很明显，至少他们还需要连续再轰击三次，才能将星河结界彻底击垮。

　　然而，天尊神器的威力便在于此，他们全力驱动，连续轰击了这么多下，其实已经到了油尽灯枯的地步。

　　根本已经无力再支持连续三下的轰击。

　　风主神苦笑一声：“老二，这星河结界，比你我相信的更棘手啊。实难相信，天玄大陆那群蝼蚁，就算神魂封印，能有这等硬度？”

　　云主神叹道：“如此看来，关于天玄大陆那些神话传闻，只怕有些根据。大哥，这是个机会，也是个挑战。”

　　“嗯，你我且休息半日，恢复一点元气。等元气恢复，再行轰击，一举破之。”风主神道。

　　云主神点点头，朗声下令：“所有人，原地待命。听从我等号令。”

　　……

　　天玄大陆那通天塔里，各大图腾至尊强者，显然已经感受到了星河结界那摇摇欲坠的轰动感。

　　一个个都是心惊胆战，连忙起身观察。只见到那星河结界平静的阵法上，忽然之间，气流如同被沸腾的开水一样沸腾开来。

　　整个星河结界，忽然之间摇摇欲坠，随时都有破碎的可能。

　　金光龙王面色一变：“来的这么快？”

　　王禅也是到一口冷气，第一个反应过来：“先通知无双！”

　　轩辕阳原本对秦氏非常有敌意，如今随着秦无双的强势，轩辕图腾至尊强者的架子，也是不断放下。

　　到如今，却是不得不底下高贵的头颅。秦无双，如今已经是天玄大陆毫无争议的救世主。

　　别说他们这些图腾至尊强者，便是天玄大陆的掌控者，天玄七子，现在也是对秦无双马首是瞻。

　　更何况，秦无双气冲星河之后，从外面带回来了一批虎狼之师，让他们见识到了什么叫天外有天。

　　他们呆在天玄大陆这么一个角落里，实在是闭塞的太厉害了。

　　一众强者反应过来，第一时间，便将这消息传达给了秦无双。

　　“终于来了么？”秦无双缓缓从圣皇飞舟中走了出来，面带微笑，看着在场所有人，“诸位，风云大陆看来已经压抑不住了。这是他们期待已久的一战。不过，这难道不也是咱们期待已久的一战么？”

　　音魔天尊大笑道：“少主，这一战，将是你的成名战！必须打出气势，打出威风，给风云大陆一个下马威！”

　　经过这么多年的巩固，秦无双如今在主神的境界上，也是得到了充实的巩固，尤其是结合各大武器的技能，更是修炼到了一个崭新的地步。

　　不是他夸海口，那星河结界，他一夫当关，绝对可以做到万夫莫开。

　　当下淡淡一笑，说道：“音魔，召集众神卫队，给我策应。我打头阵。”

　　音魔笑道：“少主，打算撇开我么？”

　　“杀鸡不用割牛刀。”秦无双悠然一笑，“你们九大魔神，便混在众神卫队里好了。听我号令。”

　　又转头对李布衣道：“大师兄，你在天玄大陆负责稳定局面。这一战，我不会让他们将战火烧进天玄大陆的。”

　　李布衣郑重点头：“好，无双，你要保重。”

　　“哈哈，该保重的是风云大陆那群混蛋才是。”音魔天尊大笑一声，对秦无双道，“少主，队伍已经在集结了。随时准备出发。”

　　“好，一刻钟后，咱们奔赴星河通天塔！”

　　一刻钟的时间，队伍准时开拔。这支众神卫队，是当初秦无双从万神迷踪殿里救出来的。虽然三千人不到，却个个都是精英。比风云大陆那批队伍整体素质有过之而无不及。

　　毕竟，他们都是音魔天尊这九大魔神的麾下，天尊强者的手下，自然比风云大陆的精英更强，这是毋庸置疑的。

　　浩浩荡荡的队伍，在星河通天塔上集合。那些图腾至尊强者见到如此气势的队伍，吃惊的话都说不出来。

　　这三千人队伍中，至少有三五百个，论个体实力都在他们的实力之上。


第0986章 主神相遇

　　王禅与秦无双算是交好的关系，笑着迎了上来：“无双主神，我等恭候多时了。”

　　这些人，也就只有王禅敢和秦无双如此打趣。那轩辕阳，见到秦无双，哪还有当年的倨傲和霸气，目光躲躲闪闪，不知道有多尴尬。

　　好在秦无双倒不是记仇的人，只是淡淡笑了笑，对王禅等人道：“诸位，我大师兄李布衣在下面等候你们。天玄大陆的大局，还需要借助你们的威信去稳定。这星河结界的事，你们暂时不必插手。”

　　王禅等人听秦无双这么说，倒也不会自告奋勇强出头，毕竟，他们知道，一旦风云大陆大军压境，根本就没有他们多少出力的机会。以他们的实力，在风云大陆的大军面前，也就是普通的不能再普通的棋子而已。

　　既然不用前线冲锋陷阵，他们倒不会矫情地表现他们所谓的热血，而是非常识趣是告辞离开。

　　当然，场面话还是少不得要说几句的。

　　王禅等人离开之后，秦无双让众神卫队在星河通天塔上暂时栖息，他则带同几个强者，前往最高处观察星河结界的状况。

　　这时候，风云大陆的攻击正当停下来。星河结界上，虽然比较乱，但总算还比较稳定。

　　只是那星河结界上的裂痕，已经非常清晰了。

　　“厉害啊。”音魔天尊喃喃说着。

　　“老大，这有什么厉害的？”涂翁不以为意，“我看也就那么回事嘛。攻击力不算很强。如果够强的话，早就该轰开才对了。”

　　“你知道什么？”音魔天尊诡异地笑了笑，“我是说这星河结界厉害，被天尊神器攻击，居然还能坚挺到现在。少主，你们天玄大陆，可真是藏龙卧虎啊，哈哈。”

　　秦无双笑道：“当年天玄大陆的先祖牺牲神魂布下这星河结界，若非我师尊暗中使了一把力气，只怕也挡不住风云大陆那虎狼一般的气势。要说厉害，我师尊随手一些手段，便能延缓几万年的攻势，那才是真厉害。”

　　“哈哈，我说的就是少主你这师尊厉害啊。只怕不比赤阳老儿差。”音魔天尊倒也中肯。

　　“音魔，别光顾着吹嘘，你看看，为什么那风云大陆，又忽然住手不攻了？不可能是知难而退吧？”

　　音魔天尊嗤笑一声：“知难而退？少主，你太低估那些亡命之徒的勇气了吧？除非是屠刀架在他们头顶，不然的话，你指望他们知难而退，那是异想天开。”

　　“这样最好。”

　　秦无双一声冷笑：“咱们这就告诉他们，这是咱们的地盘，不是他们想怎样就怎样的。几万年前，他们入侵天玄大陆，为所欲为。几万年后，必须让他们知道，天玄大陆，是他们永远不能碰触的禁区！”

　　“好，少主，我发现你越发有霸气了。”音魔天尊调笑道。面对主神级别的对手，音魔天尊实在是提不起那股认真的劲头。

　　如今他功力已经接近圆满恢复，除非是大乾天尊亲自杀到，否则的话，想要音魔天尊高度重视，那是不可能的。

　　秦无双望着那摇摇欲坠的星河结界，笑道：“诸位，不如你我合力，一起轰开这星河结界，如何？”

　　“好！”

　　十道身影，拔地而起，各自亮出最强武器，朝那星河结界的缺口处，轰然撞了过去。

　　轰！

　　原本就已经是支离破碎的星河结界，在这强势一击的蹂躏下，终于完全破碎开来，好像一面镜子被砸成粉碎，四处流光飞逸，光彩涌动，如同一场壮丽无比的流星雨再度下了起来。

　　与此同时，这绚烂之极的星雨之中，一道强悍的身影，带着强烈的紫光，从下方直冲云霄，冲上了无边无际的星河。

　　此人背插一对双剑，双手抱胸，神态俊朗，身姿挺拔，有棱有角，加上那冷峭如刀的眉目气质，便好像一柄锋利而肃杀的刀刃，挂在了浩瀚的星河中。

　　“嗯？”风云主神在星河结界破碎的第一时间，便同时警觉起来。四下的护法卫队，也都自觉地拥围上来，护成一道防御壁。

　　风云二主神遥遥望去，却见天玄大陆那头，一朵冲天的紫云当中，居然只托着一个年轻人，雄姿英发地耸立在星河彼端，给人一种气势恢宏的感觉。

　　“大哥，这是怎么回事？”云主神有些糊涂了。

　　看那结界破碎的气势，显然是从天玄大陆内部破碎出来的。按常理说，天玄大陆围堵星河结界都来不及，怎会疯狂到主动破碎星河结界？

　　这简直就是颠覆了常规认识。

　　事出反常必有妖。云主神的嘴角微微抽动了一下，嘀咕道：“大哥，似乎咱们还是低估了天玄大陆啊。”

　　“怎么讲？”风主神也是心神一紧。

　　这二人都是成为主神很多年的强者了，眼力那是十分敏锐的。见到秦无双如此气势站在那里，心中已然瞧出几分名堂。

　　“主神？天玄大陆，竟然出现了他们自己的主神？”云主神不可思议地道，“大哥，这年轻人，气势之强，不输于你我啊。”

　　风主神冷笑道：“那又如何？一个乳臭未干的后进小子，就算侥幸成为主神，如何与你我兄弟二人抗衡。我看八成那天玄大陆果然有些传闻奇遇，早就了这个暴发户的小子。你看这小子大摇大摆，一个人冲上来。分明就是年轻人脑子发热的冲动之举。单看这一点，便知道此人不难对付。”

　　云主神倒觉得风主神这判断也不算没有根据，只是，这个意外来的实在有些突然，根本不是他们事先算计的轨道。

　　这种偏离轨道的感觉，让他心里隐隐有些不祥之感。

　　“大哥，你情况如何？”

　　“恢复得七七八八了。你呢？”风主神问道。

　　“我也恢复了七八成。”云主神道，“大哥，我去试探一下他，打探一下风声，看看这年轻人到底是什么路数。”

　　“好，老二，你去会会他也好。”风主神点头答允。

　　云主神飞出飞舟，驾着主神祥光，冲向星河彼端，在秦无双身前千丈之外立住了脚步。

　　秦无双冷然一笑：“怎么，风云大陆大军压境，莫非还要讲讲风度，跟我玩一玩单打独斗的游戏么？”

　　云主神听秦无双如此说话，心中更多了几分疑虑。

　　“阁下是什么来路，看你这样子，似乎不像是天玄大陆位面的强者吧？”

　　秦无双好整以暇地笑了笑：“我不是天玄大陆的强者，似乎还不劳烦你们风云大陆的人来干涉吧？如果我没猜错的话，风云二主神，阁下定是那云主神吧。”

　　被道破了身份，云主神更加有些惊疑。显然，这年轻人，对他们的底细是有所了解的。

　　出现在这里，绝对不是意外，而是有蓄谋的。

　　“天玄大陆当年冒犯我风云大陆，几万年的恩怨，今日需有个了断。阁下是否天玄大陆的强者？若不是，却没必要卷入这是非当中来。”云主神说到底，并不希望和秦无双闹翻。

　　心中还抱有几分侥幸的希望。

　　“冒犯？我只听说，几万年前，有一批异族如同虎狼一般入侵天玄大陆，被天玄大陆的先祖们杀死的杀死，封印的封印。还有一批残余卧底，隐藏在天玄大陆各处，这百年来，也被完全揪拿出来，一一剿灭干净了。却不知道，阁下所说的冒犯，体现在何处？”

　　秦无双的话语，不咸不淡，却是如同尖刀一样，直刺云主神的神魂。

　　“阁下到底何人？据我所知，天玄大陆似乎还培育不了主神级别的强者吧？若是为了强出头，只怕不是什么明智的选择吧？”

　　“哈哈，好一个强出头！”秦无双愤然斥骂，“你风云大陆虽有强盗的野心，但脑子却都是浆糊么？我从天玄大陆内部出来，不是天玄大陆的人，却是哪里的？”

　　“不可能！天玄大陆多少斤两，我很清楚。几万年前，天玄大陆最强也就是一个五劫的高级天神。如今几万年后，星河结界封印，怎可能有主神强者出现，阁下撒谎也不打打草稿么？”

　　秦无双倒不去争辩：“我是不是天玄大陆的强者，又当如何？说来说去，你身后那如狼似虎的队伍，想从我这里碾过，对么？”

　　“奉劝阁下一句，修炼到你这一身实力不容易。烦恼皆因强出头，要知道，识时务者为俊杰。就算阁下是天玄大陆的主神，以区区阁下一人的神通，想挡我十万神道强者的威能，那也是螳臂当车而已。”

　　秦无双大笑起来，忽然面目一沉：“螳臂当车也好，自投罗网也好。得试过了才知道是怎么回事。看看到头来，是你们所谓的十万神道石沉大海，还是我这螳臂被你们折断。”

　　“阁下当真要阻拦？”云主神口气严峻起来。

　　“朋友来了，美酒招待。恶狗来了，棍棒招呼。尔等恶狗，在我天玄大陆门口吠了几万年，也该清理清理，总要图个耳根清净不是？”

　　秦无双的口气，却是尖酸无比，一点余地都不留。

　　云主神气极，反而是大笑起来：“好好好，好大的口气。我就见识见识，到底你又多少神通，胆敢夸此海口！”

　　话音还没落下，云主神四周的云朵，便如舞蹈一般快速漂浮起来，形成一圈一圈的云浪，煞是壮观。

　　秦无双不敢怠慢，第一次与主神级别的对手厮杀，他也是必须打起十二分精神来！


第0987章 星河之巅，主神决斗

　　主神级别的战斗，绝对是非常惊人的。两大强者还没动上手，整个天玄大陆上空，便是星云密布，各种能量波动好似海浪滚滚，在无垠的星河上空中滚滚荡荡，形成一幅波澜壮阔的壮烈景象。

　　而在下方，星河通天塔里头，音魔天尊却是优哉游哉地翘着二郎腿，神情显得十分轻松。

　　显然，对于这一战，他对秦无双是非常放心的。

　　倒是那林惊风，神色多少有些古怪。他倒不是念及旧情。实际上，他虽是风主神的关门弟子，但因为风主神灭杀他所有亲人的缘故，他对风主神并无师徒之情。

　　但是，风主神的强大实力，林惊风是很清楚的。如今风主神终于杀到，林惊风骨子里头对风主神那种恐惧，或多或少还是有的。

　　“惊风，你紧张什么？”音魔天尊淡淡一笑，眼中却射出一道精芒，显然，他对这个弟子表现出来的不淡定，感到有点不悦。

　　林惊风哪敢答话，只能赔笑。

　　好在音魔天尊并没有过多追究，而是问道：“惊风，你跟随风主神修炼那么久，应当知道风云大陆的一些底细。风云大陆的风云二主神，到底背后有何靠山，胆敢在大乾星域如此大张旗鼓地侵犯其他位面？”

　　这方面，林惊风倒真是或多或少知道一些。说道：“风云大陆最大的靠山，便是大乾天尊。而那大乾天尊，据说和圣皇级别强者走得很近。风云大陆的两位主神，是大乾天尊的心腹，也是他的打手。很多事情，大乾天尊不方便去做，都会由风云二主神去暗中代劳。所以他们的关系很密切。”

　　“抱了大乾天尊的大腿，难怪在大乾星域可以横行霸道。”音魔天尊口气有着一丝不屑，在他看来，即便是大乾天尊，那也不过如此。

　　在大乾星域这么一个地方，当年横行无忌的音魔天尊，并不将此放在眼里的。

　　倒是那大乾天尊是否真的很圣皇级别强者有什么勾当，这倒确实是件值得注意的事。

　　若是一不小心惹上了圣皇级别的强者，麻烦可是非常之大的。

　　他音魔天尊虽然很自负，不将同级别的天尊放在眼里。但是，圣皇级别的强者，哪怕是最差最弱的圣皇，那也绝对可以秒杀他最强的天尊。

　　天尊，乃是八劫天神。而圣皇，则是渡过九九大天劫，乃是不朽的存在。除了大罗宇宙的掌控者外，圣皇乃是最强的存在。

　　圣皇强者，乃是触摸到了宇宙核心的超级强者，乃是领悟到本源力量，参悟到时间和空间规则的顶级强者。

　　因此，圣皇级别的强者，才会被称为小宇宙级别的强者。

　　何为宇宙？

　　上下四方谓之宇，而古往今来谓之宙。

　　宇宙，其实意味着一个无限的时间和空间。意味着包罗万象，意味着一切。

　　对宇宙本源力量的掌控，其实对于任何一个天神道强者而已，都已经开始有所涉猎了。

　　直到主神这个境界，才算登堂入室。

　　一个主神，掌握的规则能力，适用一个位面，可以掌控这个位面的昼夜，四季等等。

　　这些规则，虽然无法与整个大罗宇宙的时空大规则相提并论。但大罗宇宙修士无数，能够成为主神的，却是少之又少。

　　当然，音魔天尊对风云二主神浑不在意，不代表其他人也能做到漫不经意。包括二魔尊涂翁在内，都想一饱眼福。

　　修炼到主神这个级别，除非是特别重大的场合，否则，主神直接直接对垒的机会实在是太少了。

　　因为，这个级别的战斗，要么不打，一旦开打，都将是惊天动地的。战斗的波及面以及破坏力，都将是不可预估的。

　　如果在某个位面中激斗，甚至可以让整个位面完全破坏，昼夜颠倒，四季反常。

　　因为，主神之间的战斗，除非肉搏之外，也含有规则之力。规则之力一旦对抗上，就会完全搅乱该位面的规则秩序。从而导致位面混乱，出现大面积的气候反常，地质变化，从而引发位面末日。

　　所以，主神之间的战斗，在能够控制的情况下，一般不会过度使用规则之力战斗。

　　要动用规则之力战斗，也必须挑选那种没有种族生存的无人位面，或者干脆在浩瀚的星河上空激斗。

　　虽然在星河之中激斗，随时有可能激发时空漩涡。时空漩涡一旦激发，那种吞噬力之下，即便是主神级别的强者，也同样是吃不住的。

　　一旦被时空漩涡卷住，哪怕是主神级别的强者，也根本没有多少希望逃生。若是主神以下的天神道强者，几乎就只有死路一条。能生还，那就是奇迹。

　　当然，能够冲上星河的，也只有天神道以上的强者。至于天神道以下的强者，连气冲星河的能力都没有，更别说进入星河了。

　　……

　　天枝奎狼二剑，仿佛两头遨游太虚的苍龙，以一种气吞星河的气势，在星河上空吞吐，威势十分可怕。

　　这两道苍龙一般的气势，席卷长空，仿佛能将星河荡碎。带着长长的尾巴，朝那云主神不断缠斗轰击。

　　秦无双自信无比，面对那成名几十万年的云主神，天枝奎狼二剑操纵的十分娴熟，将云主神攻的手足无措。

　　云主神并没有轻敌，一开始便打起了十二分精神，但真正交上手，才知道这个年轻人有多么的可怕。

　　不过，云主神始终觉得，这年轻人一开始就发动这样的攻势，必然是担心后劲不足，因此想给他一个下马威。

　　云主神经历过无数次生死战斗，战斗经验比秦无双丰富的多，因此虽然场面上看起来有些被动，但却没有失去分寸。

　　反而十分冷静，好整以暇地观察着秦无双的一举一动。

　　主神级别的战斗，自然不可能是那种你一刀，我一剑的厮杀。主神的神魂异常强大，以神魂操控神器，战斗的范围瞬息千里万里，快若光速。

　　双剑的夹击下，云主神虽然不至于狼狈不堪，但也绝做不得游刃有余。事实上，云主神虽然没有失去分寸，但心里头还是异常吃惊的。

　　毕竟，他根本没有预料到，这个对手竟然会如此难缠。一个如此年轻的主神，就算是天玄大陆的主神，也无非就是近百年内突破的主神。

　　这样的对手，即便天赋非常，也不至于十分难对付。

　　然而，一交上手，云主神才发现自己的判断错的厉害。在秦无双那凌厉的攻击下，云主神发现自己想在防御中找反击机会，根本是痴人说梦。

　　很显然，对手的攻击，根本不像他估计的那样，是三板斧的攻击。相反，对方的攻击不但绵延不断，持续不绝，最可怕的是，节奏掌握的非常好，并非一味穷追猛打，而是非常刁钻地攻击其最难防御的角度。

　　每当云主神觉得有些空隙可以抓住的时候，对方的攻击总会像幽灵一样攻到，那两把剑的配合，也是几乎可以说是天衣无缝。

　　如此可怕的攻击，让云主神一度怀疑这个对手，是否那种十分善于隐藏年龄的老怪。

　　可怕的不单单是攻击的凌厉，对手的老到和判断力，更显得十分成熟，让云主神这个久经沙场的主神，半点空子都找不到。

　　“天玄大陆，什么时候冒出这等可怕的年轻人了？”云主神满肚子的疑惑，不过现在显然不是他疑惑的时候。

　　在这种凌厉和滴水不漏的攻击下，一味躲闪，不但影响士气，也容易被敌人攻破防御。

　　虽然不至于溃败，但总是这样让对手占得先机，却不是云主神愿意看到的事。更何况，风云大陆的大军，都在后方看着这边的战况呢。

　　云主神双臂一振，宛如一道巨大的翅膀，在他双臂之间展开。这翅膀连续拍动几下，四周的星云，仿佛被召唤了似的，飞速地朝这边聚拢过来。

　　在云主神四周，一团团星云组成一个巨大的图案，仿佛一个撑天立地的巨人一样，那星云形成的防御，则好似一面面盾牌似的，任由秦无双驱动双剑，不断攻击。

　　而在那星云之中，云主神的法相，顿时化为千千万万，仿佛每一团星云背后，都有一个法相金身似的。

　　秦无双暗暗吃惊，看着这法相变化，知道这是宇宙规则中的一种规则变化。与一般的幻相全然不同。

　　果然，那天枝奎狼二剑，在这种规则变化的幻象中，失去了攻击的目标，如同狂躁的两头公牛，失去了战斗的对象，疯狂地在上空盘旋着。发出一阵阵凄厉的剑鸣之声。

　　秦无双冷哼一声，法眼一瞪。身体也是急速转动，阴阳紫云翼催动，法身在神道力量的催动下，也是不住变化。

　　忽然之间，秦无双单臂一抓，将那神秀弓直接抓在了手上。

　　神秀弓里，那修罗王的神魂，却是前所未有的活跃，用神魂与秦无双激切地交流着：“无双，去，吞噬他！吞噬他！如果有一个主神级别的强者给我当大餐，我的神魂力量会至少恢复二三成！去！吞噬他！”

　　神秀弓，那种诡异的金芒，如同骄阳一般火热，压抑了数百万年的狂野之气，仿佛要寻找一个宣泄的对象。


第0988章 力斗风云二主神

　　云主神的神通正要施展，忽然感觉到对方的这副弓箭，传来了与对方实力境界完全不同的一种力量威慑。

　　这种威慑，凌驾于主神境界之上。

　　一种强烈的不安之感，涌上心头。云主神身化万千，却发现那万丈金光的弓箭，仿佛能够洞悉一切真相。将他的幻象真身一并看破。

　　这种震撼，顿时让云主神感到全身一种莫名的惊恐。一种从未体会过的死亡压力，忽然之间在心头荡漾开来。

　　“杀，杀，杀！”

　　一道道暴戾的声音，在秦无双的神识深处，絮絮叨叨，不断咆哮着。这种声音，仿佛是能将人引入魔境的魔咒一样，非常的刺耳，让秦无双的心血狂涌，一股强烈的肃杀之意，在他神识里头泛滥了。

　　杀！

　　神秀弓里头，修罗王的攻击欲望，已经到达顶点。

　　呼！

　　神秀弓绽射出辉耀整个星河的金色光芒，九道箭矢，好像九轮滚烫火热的太阳，带着漫卷星河的吞噬力，轰然席卷过去。

　　张牙舞爪的气势，像九头肆虐的赤龙，将云主神所有的幻象全部撕扯成碎片，在这种攻击下，云主神的防御，竟然如同豆腐渣一样，完全摧毁。

　　从未体会过的绝望，让云主神一瞬间几乎丧失了思考能力。便在此刻，远远观战的风主神意识到不妙，神识传音道：“老二，打起精神，这魔弓有些古怪！”

　　风主神说话的同时，几乎想都没想，双臂一振，双手抡起那八角莲花锤，冲天而起，轰然朝这边砸了过来。

　　显然，风主神也意识到，必须抢先一步救援。

　　否则，和他搭档了几十万年，最为心腹的兄弟，便要命丧于此。

　　八角莲花锤飞上高空，八片莲花花瓣，射出一圈一圈的涟漪，那气流呈现粉红，淡青以及橙黄三种最耀眼的色彩。

　　涟漪之中，八角莲花锤完全舒展开来，好像一朵巨大的莲花，在星河上方绽放着炫目的光华。

　　秦无双抬头望去，那八瓣莲花形状的气流，如同四对呼应的翅膀，轻轻地一张一合，给人一种极大的视觉冲击感。

　　在这八瓣莲花之下，秦无双的身躯显得异常渺小，便如一只在大树底下爬动的蚂蚁似的。

　　只见那八瓣莲花忽然一抖，紧接着，那巨大的八角莲花锤忽然一斜，轰然砸了下来。三道光芒，凝成三道巨锤的幻象，朝秦无双的方向狠狠镇压下来。

　　这八角莲花锤乃是天尊神器，施展起来，气势顿时显露出来。秦无双只感到头顶的天穹仿佛忽然坍塌下来似的。

　　一股股强大的威压，让得四周的气流顿时如同一团糨糊，将他的法身死死裹住，一刹那间，秦无双便感觉到了天上地下的大起大落之感。

　　秦无双不再多想，原本针对云主神的神秀弓，几乎不需要过多引导，掉头朝上方袭杀过去。

　　九根射日箭，在修罗王的强大神魂引导下，竟然非常有针对性地朝那八瓣莲花轰去。

　　剩下一根射日箭，竟然绕过八角莲花锤，穿金裂石一般刺破云层，朝那暗处的风主神射了过去。

　　这是愤怒的一箭，巅峰的一箭！

　　风主神感觉到这箭矢速度奇快，竟然十分准确，射向他的眉心而来。风主神见这箭矢能够穿破云层和八角莲花锤的威势，显然是大为吃惊，哪敢怠慢，法身漫卷，化为一道疾风，躲开这惊世骇俗的一箭。

　　那箭矢幻化金芒，便似一头黄龙在虚空中，紧随着风主神化身的一团风云，死死纠缠，竟有不死不休的气势。

　　秦无双神魂震怒，不想这主神对决，竟然有人不要脸背后偷袭。而且偷袭之人，显然也是主神级别的强者。毫无疑问，与这云主神做一路来的，必然是风云大陆另一个主神，风主神！

　　便在此刻，秦无双耳畔忽然传来一道悠然的声音：“少主，专心对付云主神，背后偷袭的小人，交给我！”

　　音魔天尊的声音，顿时给了秦无双很大的鼓舞。

　　一对一，他根本不怕云主神。以那神秀弓和天枝奎狼二剑的实力，便足可取得压倒性优势。

　　若是风云二主神联手，那边需要动用压箱底的赤阳金身塔了。这时候，秦无双可不希望用赤阳金身塔，暴露太多底牌，绝不是什么好事。

　　尤其赤阳金身塔这种宝物，肯定是非常惹眼的。要用，就必须赶尽杀绝，若是让任何一人逃出去，暴露了这些宝物，那便是极大的麻烦。

　　赤阳圣皇当年在大罗宇宙，是有名的圣皇强者。在所有圣皇强者中，也足可排进前十名的超级圣皇。

　　他的传承宝物，定然是非常有吸引力的。

　　神秀弓一招，射日箭便被召唤回来。那八角莲花锤本来被射日箭纠缠住，也跟着一松。

　　风主神原本有些吃紧，忽然压力去除，心里不免狂喜，心中大喜过望，招呼云主神道：“老二，你我合力催动天尊神器，灭杀此子！”

　　他也清楚，云主神单打独斗固然打不过那小子，便是换做他风主神上阵，恐怕也是同样的结果。

　　因此，他是希望云主神与他联手，合力将天尊神器的威力最大发挥，轰杀这个来路不明的拦路小子。

　　在他们看来，这小子一拿下，天玄大陆唾手可得。而这小子，只不过是他们攻陷天玄大陆之前的一个小插曲罢了。

　　风云二主神不愧是几十万年的老搭档，神魂一交流，便形成了呼应。两团主神气流，一个风团，一个云团，不断呼应，托住那八角莲花锤，以那风云之气推动八角莲花锤。

　　八角莲花锤在两道主神之力的巅峰催动下，威势比先前猛了三五倍，那八瓣巨大的莲花瓣，不断飘动，不断幻化出各种法相，幻化出各种威猛的金刚，张牙舞爪，朝秦无双这边扑杀过来。

　　那八角莲花锤中间，便如点燃了一盏明灯似的，射出刹那光华，显得异常耀眼。

　　那光华显然有些古怪，各种幻象竟然直接刺激五官。

　　一时间，各种幻象在秦无双的神魂中翻滚。

　　“幻象，这是幻象！”秦无双反复叮嘱之间，眼前的幻象，仿佛可以洞悉他的内心一般，制造出来的各种假象，极其惨烈，竟然都是与他最亲最爱的人大有干系。各种血肉模糊的场面，让秦无双感到异常烦闷，即便知道这是幻象，依然有一种想要吐血的冲动。

　　好在秦无双神魂异常强大，竟然丝毫不被这幻象所迷惑，目光冷冽如刀，盯着那八角莲花锤上方的明灯，冷哼一声，神秀弓猛然开启，射日箭轰然化为一道金色长虹，射向那盏明灯。

　　浩瀚的星河中，射日箭的美妙弧线划过，如同一道完美的流星，轰然射中那盏明灯。

　　轰！

　　耀眼的光芒，让星河里所有的星辰都暗淡失色。在这场战斗中，最炫目，最灿烂的一幕，终于上演。

　　神秀弓与八角莲花锤的二度对决，在这一刻，演绎到了巅峰状态。

　　风云二主神心领神会，脑子里都只有一个念头——杀掉对手。

　　这个可怕的对手，如此年轻，便拥有这般可怖的身手，若是任由其成长的话，后果将更加可怕。

　　一点都不犹豫，二人联手，再次催动八角莲花锤，八瓣莲花瓣在星河上空快速摇曳，那八瓣美丽的花瓣，在风中转动，越转越快，辐散出来的气流圈子，也越发扩大，一个漩涡，从小到大，不断演变，终于形成一团可以吞噬星辰的巨大漩涡，卷向秦无双这边来。

　　便在此刻，天玄大陆下方，忽然一道神光涌动，虚空中忽然抓出一只大手，直接抓向那漩涡核心处的八角莲花锤。

　　五指一抓，竟然生生将那八角莲花锤的锤柄给抓住了。

　　咔！

　　八角莲花锤的转速，竟然生生被阻止了。那巨大的漩涡，几乎在呼吸之间，便尽数荡成灰烬，如同雨点一般散落在星河下方，飘飘洒洒。

　　这一变故，让风云二主神目瞪口呆。

　　八角莲花锤，在高速运转的过程中，竟然被生生破开，被人一把抓住？这是怎样一个概念啊？

　　毫无疑问，对手的实力，比他们强了太多太多。简直就是压倒性的优势。便如同一个小孩子舞刀弄枪，那花样舞得天花乱坠，却被一个大人一巴掌直接抽翻一样。

　　这种挫败感，让风云二主神顿时傻了眼。整个人几乎是陷入了石化状态。

　　天玄大陆，什么时候出了如此妖孽的对手了？若是这等身手是大乾天尊的手笔，他们倒不会感到太过稀奇。

　　可是，完全没有征兆的，便忽然出现如此惊人的一幕，也就难怪他们有这等夸张的反应了。

　　这就好比一个壮汉天天习惯了欺负一个病汉，忽然有一天，那病汉一拳头将他打翻了几个跟斗，这种意外的冲击，心理的反差，绝非任何言语所能形容。

　　可是，最让他们吃惊的，还不是这横空杀出的强者。在无尽的星河中，一束光芒拖出一道身影来。这身影的身材面目，才是让他们最为吃惊的。

　　熟人！他们熟的不能再熟的兄弟，雷主神！怎么会这样？风云二主神彻底是傻了眼。


第0989章 覆灭风云大陆

　　秦无双似笑非笑地拽着神秀弓。暗中却是下令，让星河通天塔所有的众神护卫都集中精神。

　　既然音魔天尊已经献身，那么今日一战，要杀，就要杀到底，一个活口都不能留。

　　否则的话，他们是不怕大乾天尊，但整个天玄大陆，暂时却承受不起来自整个大乾星域的怒火。

　　虽然风云大陆没有那么大面子，他们被灭了，其他位面主神未必会来给他们报仇。但是大乾天尊一旦法令，其他位面主神却是不得不奉命前来的。

　　到时候，他们要面对的就不单单是一个位面的主神了，而是上万位面，数万主神强者的追杀了。

　　即便是音魔天尊，在这种情况下，也难有可为之处。你天尊强者是厉害，但大乾天尊也不是吃素的。

　　即便音魔天尊不怕大乾天尊，甚至还能取得一点优势，但那又有什么用？在大乾星域的地盘，他们这点人手，跟那数万主神的大军一比，便好似沧海一粟一般，随时都可能淹没在人海战术的漩涡中，无法自拔。

　　所以，即便风云大陆这次几乎是倾巢而出，来了数万大军，但该灭的时候，照样不能手软！

　　且不说风云大陆是侵略者，即便是没有侵略性质，两军交战，也是没有任何仁义可讲的。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　这个道理，两世为人的秦无双，体会的非常深刻，他绝对不会允许自己犯这种错误的。

　　当然，要灭对方数万大军，也绝非容易的事。单单凭借他们那三千护卫，纵然实力比对手高出许多，恐怕也难成事。

　　但是，九大魔尊那边，除了音魔天尊外，还有八大主神，这八大主神一旦联手形成主神漩涡，那么别说数万，便是十万二十万，也能逃脱。

　　更何况，秦无双还有万神迷踪殿这样的底牌。这万神迷踪殿，恰恰便是对付人海战术的最佳武器。

　　当年圣皇天尊凭借万神迷踪殿这门神器，将音魔天尊手下数万大军，一股脑儿全部装了进去，拘禁了神魂。便是音魔天尊都没有任何反抗的余地。

　　虽然，秦无双的修为远没有到赤阳圣皇的境界。但万神迷踪殿拥有赤阳圣皇的禁制，根本无需秦无双过多操纵，只需要催动，便可发挥其五六成的威力。这与赤阳金身塔是完全不同的。

　　秦无双这时候反而不着急了。微笑看着这诡异的一幕。

　　风云二主神看着雷主神，眼中露出无比惊诧的色彩。云主神讷讷喊道：“老三，是你？”

　　音魔天尊嘿嘿冷笑：“不错不错，是我是我。”

　　这声音一出，风云二主神同时变色。他们与雷主神何等熟悉，听到这声音和口气，立刻便察觉到里头的不对劲。

　　风主神冷哼一声，面色大变：“你不是老三！”

　　“哈哈哈，怎么会不是呢？”音魔天尊怪笑起来。

　　风云二主神适才见到对方将那八角莲花锤随意便收了，这份实力，显然是远超雷主神的实力。

　　绝非一般的主神强者能够做到的。

　　眼下这人，绝非他们熟悉的老三！这么说来，老三果然是被人害了……无数念头涌起……

　　乌鹊星的神秘失踪，风云大陆被人袭击……

　　难道说，都是眼前此人所为？而这一切，竟然和天玄大陆有莫大关联？想到这里，风云二主神只觉得一阵毛骨悚然。

　　原本觉得一切都再掌握之中，如今却发现，他们一直以为是板上鱼肉的天玄大陆，竟然是一块硬骨头。

　　风云大陆一切灾难的根源，竟然就是天玄大陆！

　　这种突如其来的心理震慑，让风云二主神意识到，眼前的一切，都是天玄大陆给他们挖的一个坑。就等着他们跳进来呢。

　　人家隐忍几万年，等的就是他们自投罗网！

　　想到这里，风云二主神都有一种脊背发凉的感觉。

　　风云二主神恶向胆边生，再次催动八角莲花锤，神魂交流，同时大吼：“灭了他！”

　　哪怕这对手是雷主神的肉身，他们也照灭不误。这不是意气用事的时候，事关到生死存亡，他们根本不会有任何犹豫。

　　两大主神，一瞬间便启动了他们的最强攻击，那八角莲花锤抡动，风云突变，疾风暴雨似的轰杀过来。

　　无垠的星河里头，这莲花锤的攻击是一浪盖过一浪，星河摇曳，日月暗淡，仿佛要毁灭这整个虚空。

　　音魔天尊既然出手，自然不会随随便便。大袖一挥，追星赶月般的速度，直接踏在了那八角莲花锤上。

　　脚跟一踏，那激荡的莲花三色光芒，顿时破碎。一圈圈的涟漪，尽数荡破，碎碎点点。

　　看到这一幕的秦无双，神秀弓再度开启，九道金光，射日箭齐出，以吞吐日月的态势，冲击过去。

　　两面受敌的风云二主神，立刻便感觉到了一股肃杀之意传来。

　　而在上空，音魔天尊一把将八角莲花锤拽在手里，三两下将上面的禁制不断扯了下来，神态狰狞，哈哈大笑：“这莲花锤，果然是天尊神器，很好，送给我了！”

　　音魔天尊是一点都不客气，直接将八角莲花锤给收了，同时还占为己有。

　　风云二主神见自己最得意的天尊神器，在对方面前，简直就是不堪一击，二度被收了过去。

　　这才知道彼此的差距有多大，双双惊恐怒吼。化为两道强光，朝后方逃逸而已，身影直接射向那主神飞舟，便要逃匿。

　　音魔天尊冷笑一声，已经抢先一步，掠在那主神飞舟的方位，双臂一振，直接轰出两道强大的气流，将那主神飞舟直接轰出两个大窟窿来。

　　风云二主神见到这等场面，吓的魂飞魄散。大喝一声，彼此招呼：“分头撤退，所有人，撤退！”

　　音魔天尊冷笑一声：“走得了吗？”

　　说话间，神秀弓的吞噬之力，已经扑杀到了云主神身旁。

　　云主神避无可避，所有的防御被轰然击垮。大吼一声，肉身被洞穿了九个透明的窟窿出来。

　　神魂正要逃遁，早被神秀弓所化的光芒压住，修罗王的神魂贪婪你啃着云主神的神魂，发出愉快的大吼。

　　风主神与云主神是一脉相连的。听到云主神的惨呼，便立刻感到云主神已然被击杀，心慌意乱之下，大吼道：“所有人，都快快逃离，去大乾星域求助！”

　　风主神绝望的吼声之中，已经被音魔天尊一把抓住。

　　被音魔天尊的巨灵手掌捏住，那风主神便好像一只落在猫爪下的耗子一样，发出绝望的叫声。

　　音魔天尊也不客气，直接一把塞到嘴里，嘎嘣嘎嘣地咀嚼起来。竟然直接连肉身带神魂一起吞噬了。

　　风主神甚至根本没有反抗的余地，便被音魔天尊直接吞噬了。这等诡异的场景，让得四周风云大陆的神道强者，一个个魂飞魄散。

　　横行大乾星域的风云二主神，竟然同时命丧这偏僻的天玄大陆上空。这个他们曾经认为是到嘴的肥肉，没想到最终成了他们的葬身之地。

　　风云二主神一灭，九大魔神的其他主神，便拉开阵势，将所有逃匿的通道全部锁住。

　　而秦无双，则是祭出万神迷踪殿，风云大陆那数万神道大军，根本没有任何逃匿的机会，全部落网。

　　这一战，竟然是如此轻松，便拿了下来。

　　压在天玄大陆头顶几万年的死敌，便如此轻而易举地被摧毁。

　　秦无双将万神迷踪殿收了，站在星河上方，望着下方的天玄大陆，心中却是百感交集。

　　不过他却知道，挫败风云大陆，只是一个开始。若是后面的事情没处理好，也许紧随而来的，是更大的灾难。

　　秦无双是一点都不敢怠慢，招呼音魔天尊等人。

　　音魔天尊吞噬了一名主神，大感痛快，大笑道：“少主，别怪我啊，刚才有点手痒，忍不住啊。”

　　秦无双笑道：“你不出手，此战岂能如此顺利？”

　　“哈哈，少主不要谦虚了。如果你一早就动用赤阳金身塔。根本不会这么麻烦。那风云二主神只不过是有件天尊神器而已。在圣皇神器面前，根本就是垃圾罢了。”

　　虽然这么说，将那八角莲花锤收入囊中，音魔天尊还是愉快无比的。

　　秦无双道：“风云大陆的大军失踪，大乾天尊必然会惊动，诸位可有破解之策”

　　音魔天尊笑眯眯道：“这个简单，咱们速速回天玄大陆，将那星河结界再度修好，只当什么事情都没有发生。这笔帐，咱们来个矢口不认。等时机成熟，咱们再以雷霆万钧之势，将大乾星域夺取，到时候，就是少主你建立势力的时候了！”

　　这个提议得到了多数人的认同。

　　秦无双倒也没有反对，点了点头，看了看这璀璨的星河，瞬息变化，先前的大战痕迹，几乎已经消失干净。等大乾星域调查到这里，他们的星河结界早就修补好了。就算那大乾星域能够找到这里，又怎调查得出来什么？一行人不再逗留，快速返回天玄大陆，以音魔天尊等人的实力，修补星河结界，那简直就是举手之劳，不到半日，那星河结界便修复的完好无损了。


第0990章 百年悟道

　　天玄大陆上空的这一战，过程并不算如何荡气回肠，也完全没有李布衣他们想象的艰难，整个过程，根本称不上浴血奋战。要说起来，那一战，完全是秦无双的立威之战。

　　但是，过程的乏善可陈，并不代表结果同样毫无意义。这个结果，对于天玄大陆而言，可谓是救赎的一战，翻身的一战。

　　这一战，几万年来，一直压抑在天玄大陆所有人的胸口，让他们一想到这一战，便产生一种深深的绝望，一种无助的情绪，让天玄大陆的所有强者都抱着一种得过且过的悲观心态。

　　然而，因为秦无双这个绝世天才的出现，所有他们想象中的绝望，并没有发生。事情反而进入了一个超乎他们想象的轨道，让事情的结果，出现了戏剧性的转变。

　　几乎可以说，天玄大陆的命运，也因此得到的改变。

　　这种改变的根源，所有人都很清楚，就是秦无双。而辅佐秦无双的天玄七子也同样功不可没。

　　归根结底，天玄大陆的命运，是因为李玄风无意出现在天玄大陆而改变，而秦无双这个穿越人士，作为一个意外的出现，最终拯救了天玄大陆本来已经无法改变的沦陷命运。

　　到了秦无双这个境界，早已不是年轻时那种意气风发的少年了。他也无意接手天玄大陆救世主一般的欢呼。

　　如今的秦无双，考虑更多的，是天玄大陆未来，何去何从。

　　打败风云大陆，虽然可喜，但也只能说，暂时拯救了天玄大陆不被攻陷，挽救了天玄大陆众生的命运。

　　天玄大陆的警报解除，所有宗门，都恢复了正常运作。所有的修士，也都各自回到了自家的地盘。

　　而人类国度，原本被人视为鸡肋的一个地方，如今反而成了天玄大陆毫无争议的核心地区。

　　神弃之门所在之地，又是无双主神的故居所在，如今已经被天玄七子定为天玄大陆的核心区域。

　　五大神之禁地，六大图腾势力，则毫无疑问，落到了第二梯队的势力，失去了他们在天玄大陆的绝对核心地位。

　　这种转变，这些图腾势力，也自然是不可能有半点意见。对于他们而言，能够继续成为天玄大陆的顶级势力，已经是法外开恩了。毕竟，论起真正的贡献，图腾势力可谓是微乎其微，几乎可以被忽略。

　　而天玄七子，则是当仁不让，成为辅佐秦无双的核心人物，真正掌控着天玄大陆的日常运作。

　　音魔天尊和那三千外来户，自然不可能越俎代庖，他们也知道，秦无双不可能欢迎他们插手天玄大陆的事务，因此非常自觉，绝不插手天玄大陆的内务。他们这份自知之明，让秦无双感到甚是满意。

　　也让原本有些担心引狼入室的天玄七子，放开了所有的担忧和疑虑。

　　天玄大陆从此走入井然有序的发展阶段。

　　只是，他星河结界再度被修补起来，这也就意味着，天玄大陆的修士，想通过正常渠道气冲星河依旧是不可能的事。

　　只是，天玄大陆本土的修士，根基都有限。具备气冲星河资质的绝无仅有。倒是那些一直在圣皇天舟里修炼的修士，实力突飞猛进。

　　好在圣皇天舟容量极大，接近于无限开发。相当于一个移动位面一样，容量大的惊人。

　　便是同时有数百万修士在里头修炼，那也不过是占据冰山一角而已。

　　秦无双越是开发那圣皇天舟，越是发现圣皇手笔，果然是深不可测。与之相比，那主神飞舟简直就是小儿科。

　　如今的秦无双，可谓是资本雄厚。集合了师尊李玄风和赤阳圣皇这两大天才圣皇的所有传承遗物，论起财富来，在整个大罗宇宙，只怕也是数得着。

　　只是，这些财富，必须得利用好，一旦暴露出去，反而可能招致杀身之祸。

　　主神天舟，赤阳金身塔，以及万神迷踪殿，这是赤阳天尊留下的三大宝物。而师尊李玄风虽然在神器方面的收藏不及赤阳天尊，但也给他留下了超级圣皇神器道一神剑，虽然秦无双此刻还没来得及祭炼这道一神剑。

　　但毫无疑问，那道一神剑，迟早是要开发使用的。天枝奎狼虽然是天尊神器，但随着修为境界的提升，这天尊神器，终究无法与真正的强者争竞，要想站立在大罗宇宙之巅，就必须祭炼道一神剑，必须将赤阳金身塔和万神迷踪殿的威力发挥到最强境界。

　　惟其如此，才能真正传承师尊的衣钵，成为这大罗宇宙永恒的强者。

　　当然，不管是道一神剑，还是赤阳金身塔。这些圣皇神器，可以让他的实力发挥到巅峰状态。

　　但最珍贵的，绝非这些圣皇神器。

　　真正珍贵的，还是师尊李玄风从混沌大罗原始境盗来的一缕混沌之气，那一缕混沌之气，才是核心，是师尊李玄风不惜性命盗取而来的。

　　秦无双很清楚，自己若是没有达到圣皇境界，那一缕混沌之气，他连携带恐怕都携带不了。

　　唯有到达圣皇终极境界，才有机会去融合那混沌之气，争取融合混沌之气，连接大罗原始秘境，逆转时空，回到鸿蒙创世之前，成就至尊大罗。

　　说白了，所谓的大罗原始秘境，压根就不存在于现实的世界，而在于时空的彼岸。

　　唯有逆转时空，进入时空隧道，回到鸿蒙开发之前，才有希望证得无上大道，穿越过去未来，任意穿梭，成就无上的存在。

　　如果说将大罗宇宙比做一个巨大的网络，那么至尊大罗，便是操纵这巨大网络，可以凌驾于这个网络之外的存在。

　　而此外任何修士，包括圣皇终极强者，终究只是网络中的一个棋子。只不过，这些棋子之间，有强有弱。

　　但是在至尊大罗面前，所有的棋子，其实都是等同的。真正操控大罗宇宙的主人，是至尊大罗。

　　生死，轮回，时空，一切无上规则，都掌握在至尊大罗手中。

　　主神，天尊直到圣皇，他们也掌握规则，比如可以操控日夜，掌控四季，但这些规则，说白了，亦是小规则。

　　真正的无上规则，是时空大规则。是生死轮回的大规则。

　　大规则面前，一切小规则都根本没有任何回旋的余地。而所谓的大规则，便是掌控在至尊大罗手中！

　　灭杀风云大陆之后，秦无双在圣皇天舟中，闭关百年，参悟这个规则问题，忽有一日，终有所悟，大喜出关。

　　他闭关的这百年，天玄大陆的面貌，却是焕然一新。在天玄七子的打理下，天玄大陆显得生机勃勃，与当初那暮气沉沉的气象一比，便是大有天壤之别。秦无双知道，这归根结底是士气方面的提升。

　　虽然说天玄大陆目前为止，还是无主位面，但终究已经有了主神强者庇佑，而且这主神强者的实力，足可将风云大陆那样的星域霸主覆灭，足见其能。

　　因此，在天玄大陆众神眼里，天玄大陆从此是抱住了大腿，绝不用担心生存问题了。

　　这一点，从所有修士的眼神那种浓浓的崇拜之情，便可窥视一二。秦无双倒也不便给大家泼冷水。

　　如今的天玄大陆，所有强者虽然不说万众一心，但至少已经有了明确的核心指向，精神信仰是秦无双。而真正的掌控者，则是李布衣。

　　以李布衣如今不断提升的实力，高级天神的资质，驾驭天玄大陆，那是绰绰有余的了。

　　这天玄七子里头，李布衣最早一步晋升到天神道六劫，如今已是毫无争议，最有希望晋升主神的强者。

　　而萧逸轩和李逸风则紧随其后，也双双进入了天神道五劫。

　　老四易冲天，老五花袭月，老六尺恒雨则是天神道四劫。苗旭则是天神道三劫。

　　相比之下，那些图腾至尊强者天神道二劫的修为，显然是乏善可陈。对天玄七子的佩服和崇拜，也就自然不可避免了。

　　反而是包包这个后来者居上，气冲星河之后，有了秦无双的刻意栽培，修为是节节攀升，隐隐已经追上了花袭月等人的步伐。

　　而寂寞等神兽，亦是不甘寂寞，纷纷气冲星河，如今亦都是二到三劫的天神道神兽了。

　　秦无双身边，一时间可谓是高手如云，一片欣欣向荣。

　　当然，秦无双却并不自满。他知道，这些繁荣的景象，对于天玄大陆而言，确实是十分可观。

　　但若放到大环境去，这些成绩，也压根不值得一提。别说大乾星域强者如云，便是当年的风云大陆，高手的数目和质量，至少也是百倍于现如今的天玄大陆。因此，天玄大陆未来要走的路，还很长！

　　秦无双自然清楚这一点，不过他也不气馁，胖子不是一口吃成的。天玄大陆要步入强大位面行列，还得时间，再过个十万年，以天玄大陆这种发展态势，一旦冲破危局，迅速发展绝不是痴人说梦。

　　只是，眼下，天玄大陆的众神，多多少少还是有些不解的地方。虽然有圣皇飞舟提供修炼之处，但是，大多数修士，还是处于嗷嗷待哺的境地。他们需要天玄大陆真正与浩瀚星河对接，因此，他们对于修补星河结界这一点，不是很理解。

　　也借着这个机会，秦无双觉得有必要敲打敲打，以免这些家伙盲目乐观。


第0991章 天玄大陆众生相

　　这一日，来自各宗各门的强者，齐聚神弃之门附近。如今，天玄七子已经在神弃之门这一带，圈地万里开辟了一个天玄殿。成为天玄大陆的核心区域。

　　此刻，天玄殿聚集了数以十万计的修士，这些修士，都是来自天玄大陆各门各宗的代表。

　　听说无双主神要接见天玄大陆众神，所有的神道修士，都纷纷想来占一席之地，因此盛况空前。

　　别说无双主神，便是看到天玄七子那威严气象，这天玄大陆的强者们，心里头便涌起无限的崇拜之意。

　　心中都有一个念头，若是有朝一日，修为能到这天玄七尊者的境界，那才不枉修炼一场。

　　只是，很多人在幻想的同时，也很清楚这终究只是做梦。别说大尊者李布衣早晚要晋升主神。

　　便是其他人等，哪个不都是具备主神资质的？

　　以他们的修为，想要追上天玄七尊者的修为，那也是可望不可及的事情。

　　但作为一个修士，若是连梦想都没有，那也便等于一无所有了。

　　李布衣如今成为高级天神，气场更是不同往日。虽然嘴角那淡淡的笑容始终挂着，但他的一个眼神，一个动作，举手投足间，便有无限的威压，让得所有到场的宗门巨头，个个都感到一股压力扑面而来。

　　众人都很想知道，天玄殿召集大家前来，到底有何事要说。

　　李布衣扫视全场一眼，语气倒是云淡风轻，说道：“诸位，风云大陆入侵一战，距今百年过去了。诸位可记得百年之前，压在你们胸口的那一丝恐惧和绝望？”

　　这话一问出来，让得现场所有修士都有些不自在，彼此对视，面面相觑，都不知道李布衣何以要翻起了旧账。

　　李布衣不理会众人的疑惑，而是继续用他那不疾不徐的口气说道：“曾几何时，天玄大陆的威慑，在天玄大陆造成了多少绝望的情绪。我从你们身上，几乎已经看到了自暴自弃的态度。而如今，事情也不过是百年而已，你们就已经忘了当年的窘迫么？”

　　一席话，说的在场那些巨头修士，一个个老脸通红，十分尴尬。不过李布衣这话，倒不是没有针对性。

　　要说这百年来，他们几乎是没怎么去考虑风云大陆的事。而是理所当然地接受了这一点。

　　只是，这笔旧账，有必要再提么？

　　那些图腾强者心头更是狐疑，不知道李布衣这葫芦里卖的是什么药。

　　“这百年来，前六十年，大家的情绪反应，还算是正常的。这最近几十年来，倒是有些变化。我听说，如今很多宗门，都对为何修补星河结界感到万分不解，对么？”

　　所有人心头都是凛然，看来这是无风不起浪。李布衣这话分明不是要翻旧账，而是借那旧账，开启新话题。

　　只是这个话题十分敏感，尤其修补这星河结界是无双主神拿的主意，谁若质疑，那便是挑战无双主神的权威。

　　因此这些人，一个个都是忌讳的很，谁也不敢接过这一茬。生怕万一接茬过来，便是被定性为始作俑者，被认为是幕后扇阴风点鬼火的人。那就大大不妙了。虽然无双主神未必计较，但是，这些图腾强者习惯了战战兢兢，要他们坦然承认这一点，却也不容易。

　　李布衣仿佛是故意要让图腾势力出来说话一般，目光故意在图腾势力面前骚了几眼，淡淡道：“我天玄大陆百年前，以六大图腾为首。如今，你们图腾势力的权威得到了继承。也应该有大势力的担当和胸襟。王禅，你可愿说说？”

　　要说王禅，和李布衣算是有交情的。比较被看重的。

　　李布衣点名王禅，王禅虽然暗暗叫苦，却不方便推脱，只能硬着头皮道：“布衣尊者，这些风言风语，我倒是听过一些。不过年轻后辈的一些牢骚罢了。无双主神要修补星河结界，自有他的道理。”

　　“还有呢？”李布衣紧抓不放。

　　王禅苦笑道：“属下以为，这星河结界保护咱们天玄大陆数万年，留下它，自有留下它的好处。对我天玄大陆，毫无疑问是一种保护。只是……只是长远来考虑，天玄大陆终究还是需要有一个和其他位面交流的平台。”

　　王禅鼓起勇气，说出了这番话来。显而易见，在他心里，对星河结界也是抱有一种复杂情绪的。

　　只是到了他这一层面，自然是不好公然站出来质疑罢了。

　　李布衣点了点头，脸上却是没有那种不愉快之色。他的这种反应，让王禅的情绪略略放松了一些。

　　而其他图腾强者，见王禅居然斗胆把大伙心里的话给说出来了，都是暗喜。有王禅做出头鸟，倒是好事。

　　李布衣沉默了片刻，口气忽然严肃起来，转而问其他人：“尔等诸位，如何说法？”

　　轩辕阳和空冥子都是支支吾吾，不愿意正面回答。只是说无双主神决定，必然有其用意，他们断然不会质疑，也不敢质疑等等。

　　而金光龙王和神农一族的图腾至尊强者姜鸣，则是偏向于王禅的意见，只是表达起来，自然不可能如王禅那样干脆。

　　李布衣缓缓点头，开口说道：“星河结界，有利有弊，自然是无需多说的。王禅你能看到星河结界不利的一面，证明你至少是思考过天玄大陆命运，是动过脑子的。这星河结界，若说没有原因的话，它的存在，绝对是不合时宜的。然而，诸位可有想过，星河结界存在的意义，又是什么？”

　　王禅见李布衣用鼓励的眼神看着自己，当下心头一动，却是说道：“星河结界存在的意义，自然是抵御外敌入侵。当年星河结界阻止风云大陆入侵，保我天玄大陆数万年安宁，才有无双主神横空出世，挽救天玄大陆命运的后话。若当年没有那星河结界，我天玄大陆，只怕也熬不到今日。”

　　“对的，那么如今风云大陆已经覆灭，星河结界依然存在，你可知其意？”李布衣继续考问。

　　众人反应再迟钝，也听得出来，李布衣这话明显是带有引导色彩了。所有的图腾至尊强者心里都蓦然明白，李布衣这是有意突出王禅，明显有提拔的色彩啊！这么说，他们早先明哲保身的策略，压根就是打错了算盘？

　　想到这里，众人都是有些后悔起来。

　　王禅心领神会，思忖片刻，脑子越发灵光起来：“布衣尊者的意思，莫非我天玄大陆还有强敌未破？”

　　李布衣很是欣赏地点了点头：“诸位，我天玄大陆因为星河结界的存在，与外界隔断数万年之久，说句不好听点的，已经有些井底之蛙了。只知这天玄大陆里头称王称霸，却不知道，外头的世界有多大。别的不说，你们可知道，百年前，风云大陆入侵我天玄大陆，带来了多少强者！”

　　众人都是愕然看着李布衣，等他解惑。百年前那一战，无双主神出战，看上去胜的很是轻松，在他们心里多多少少有种感觉，觉得那风云大陆是纸老虎，并没有想象中那么可怕。

　　竟难道，这里头还有其他说法不成？

　　李布衣淡淡说道：“当年，风云大陆二主神，联手而来，带领三千精英突前，这些精英，个个都是天神道强者。而后，有数万真神道强者作为后应。这些真神道强者，都有高级天神带队。而风云二主神，更是祭出了天尊神器。诸位可以想象一下，若是让那批如狼似虎的风云大陆强盗攻入，天玄大陆命运当会如何？”

　　听到李布衣的叙述，所有人心中都是凛然。两大主神，数千名天神道强者，还有数万真神道的大军？

　　这等实力，哪怕是十分之一杀入天玄大陆，抛开外来因素不说，那也足够灭杀天玄大陆十次不止了。

　　王禅讷讷叹道：“那风云大陆，竟有如此实力？天神道数千，真神道数万之多？”

　　想想天玄大陆的真神道，在无双主神横空出世之前，其数目不会超过百人。而人家，真神道一派就是数万人。

　　这差距，简直就是不可思议啊。

　　更何况，还有数千天神道强者，那更是精英中的精英。如此说来，风云大陆入侵之势，非但不是他们后来想象的那么弱，反而是比早先想象的更强。

　　而如此强的势力，竟然被无双主神打败？而且似乎还胜的十分轻松？

　　那么，无双主神能够以如此态势获胜，为何还要修补星河结界？想到这里，一种强烈的不安之感，涌上了所有人心头。

　　他们大概是意识到了，风云大陆之外，只怕还有更强者。这更强者，便是强如无双主神，恐怕也是无法搞定。

　　比风云大陆更可怕的存在，那该是何等可怕的存在？

　　李布衣叹道：“诸位，天玄大陆上空一战，你我都在鬼门关口走了一遭。若没有无双主神奋勇杀敌。风云大陆强者一旦杀入，我们这个位面，将会生灵涂炭。根据推测，他们派出如此之多的修士，很显然，是要灭杀所有天玄大陆生灵，霸占天玄大陆根基。慢说你我这些修士，便是普通平民，他们也不会放过！”

　　所有人都呆住了，虽然事情过去了百年，但李布衣这么一说，还是让他们的呼吸都感到急促起来。


第0992章 大乾天尊的怒火

　　如此说来，他们确实是从鬼门关口里逃生。若是无双主神抵挡不住，让对方杀入的话，只怕这百年时光过去，他们的也早就是枯骨一副了。退一步说，能保留枯骨还算是不错的下场，只怕对方会将他们挫骨扬灰，让他们神魂俱灭，尸骨无存！

　　王禅小心翼翼问道：“布衣尊者，如此说来，咱们天玄大陆还有更为强大的敌人，因此，这星河结界，必须保留，对么？只是属下觉得，若是对头比那风云大陆还强，以咱们星河结界那摇摇欲坠的防御力，能否挡住更强的对手？”

　　李布衣笑了笑：“这个问题问得不错。诸位，星河结界的存在意义，不在于抵挡那对手，而在于迷惑对手。”

　　王禅恍然有些明白，“我明白了，无双主神的用意在于，撇清风云大陆强者失踪的这件事。”

　　王禅一语点破，众人都是恍然。

　　李布衣满意地点点头：“不错，你们只知道那风云大陆厉害，却不知道风云大陆的背后，却有更大的靠山，乃是大乾星域的天尊！大乾天尊，那可是大乾星域的权威存在。若是让那大乾星域知道我天玄大陆有灭杀风云大陆的实力，尔等可以想象一下，等待我天玄大陆的，将会是何种命运。到时候蜂拥而来的，就不是天神道的强者了，而是无数主神从各个位面赶过来，甚至天尊强者也会杀到，届时，我天玄大陆就将永无宁日。”

　　现场一片寂静。被天尊强者盯上，会是怎样的下场，那是用脚趾头都能想出来的问题。

　　单单是风云大陆，已经让天玄大陆吃够了苦头。若不是有秦无双横空出世，天玄大陆早就是别人的领域了。

　　而天尊强者一旦出面，结果不言而喻。

　　李布衣正色道：“诸位，咱们天玄大陆，现在是与时间赛跑。星河结界摆在那里，至少可以迷惑外界，让她们怀疑不到咱们天玄大陆头上来。而无双主神，也可以有更多时间去修炼，去提升实力。诸位觉得，这星河结界破开，尔等实力的提升，可足以抵抗那天尊强者的怒火？”

　　鸦雀无声，绝对的鸦雀无声。

　　天尊强者的威慑力，根本不用李布衣去解释。所有人都很清楚，在他们眼里，主神已经是遥不可及的存在，更别说可以秒杀主神的天尊强者了。

　　……

　　大乾星域的天尊神殿，那大乾天尊，这一百年来，日子也过的不是十分舒坦。风云大陆数万大军失踪，成为大乾星域有史以来最大的悬案。那庞大的一支大军，有主神飞舟作为载体，怎么会平白无故消失在征途之中。

　　最可怕的是，他们消失的踪迹，几乎是无迹可寻。百年过去了，大乾天尊几乎是派出了麾下所有精英去调查，结果始终是一无所获。

　　到底那风云大陆的大军，是被星河之间的气流漩涡给吞噬了，还是遇到突然袭击，全军覆没？

　　要说是气流漩涡，这种事情，在宇宙之间并不算多么罕见。只是，能够吞噬主神级别强者的星河漩涡，百年年也未必能有一遇。若是风云大陆遇到了这种超级漩涡，如同黑洞一般的吞噬力，那可真就和中大奖没什么区别了。

　　若是这个原因，大乾天尊除了苦笑之外，也没有别的办法。只能默默接受。但是，大乾天尊总觉得，这事应该不会如此简单。

　　一般而言，在某个星域出现那种吞噬里极强的漩涡，肯定会有一点余波的。可是，根据情报，并没有哪个位面有反馈说，曾经观测到这种超级漩涡。

　　换句话说，风云大陆的失踪，多半不是这星河漩涡的缘故。

　　那么，遇到强敌？

　　大乾天尊自忖，以他的天尊强者神通，要一举灭杀数万神道强者，而不留任何痕迹，只怕也力有不逮。

　　要说天尊强者神魂杀人乃是没错，但是神魂杀人，终究也是耗费神魂的。不可能将数万神道强者全部灭杀，形神俱灭，一点痕迹都没有。那可是神道强者，不是泥巴捏出来的泥人。不可能在那坐等他灭杀的。

　　尤其是风云二主神，拥有天尊神器的他们，纵然遇到一群主神围杀，也不至于一点抵抗力都没有。

　　大乾天尊越想越觉得蹊跷，若说这风云大陆的强者是被人为灭杀的，那这对头，就未免太过厉害了。

　　厉害到他这大乾天尊也自叹弗如的地步。

　　如此这般可怕的存在，大乾天尊又怎能安稳？卧榻之侧岂容他人鼾睡？风云大陆的二位主神，虽然说是心腹，但死了也就死了。

　　可是，能够威胁到他在大乾星域统治地位的对头，却是不能不防。也绝对不能容忍。

　　没有什么比权力更加重要的事情了。

　　派出去的探子，也是陆续回来，带回来的音讯，多半是没有什么营养的。大乾天尊也很无奈。他知道，对方既然能灭杀风云大陆数万强者于无形，那么神通手段之了得，肯定不是这批探子能够打探出来的。

　　他也不期望能有什么大收获，只要有些蛛丝马迹的线索也好。

　　可是让他失望的是，纵然是蛛丝马迹的线索，也是半点都没有。

　　大乾天尊很不爽，他觉得，对手这是挑衅他大乾天尊。同时也是怀疑，这会不会压根就是那望川星域搞的鬼？

　　要知道，当初去乌鹊星，风云大陆的最大对手，便是那忘川星域的天象大陆。要说起来，忘川星域大有作案的动机。

　　可是，没有证据，大乾天尊也不可能贸然去找忘川天尊理论。万一被对方一阵奚落骂回来，那面子可就丢大发了。

　　这时候，大乾天尊身旁一名使者却是道：“天尊陛下，属下忽然想起一事。不知当讲不当讲。”

　　“说。”大乾天尊淡淡道。

　　“属下以为，那风云大陆既然是出征天玄大陆的征途中失踪的，那么天玄大陆，也得列入调查范围当中啊。而咱们现在的探子，都是撇开了那天玄大陆，觉得天玄大陆根本没有作案的实力，因此进入了一个思维误区。万一事情是那天玄大陆做下的，咱们如此调查来调查去，岂不是让他们自在逍遥？”

　　大乾天尊眉头微微皱了起来。

　　另一名天尊使者却是笑道：“天玄大陆有几分实力？他们倒是有作案的动机，但是实力摆在那里，可不是说灭杀就灭杀的。风云二主神的实力，虽然不说大乾星域里头无敌，但能够打败他们的屈指可数。如今又有天尊陛下的赐予，天玄大陆要打败他们，根本就是笑话。他们拿什么去打败风云大陆？他们如果有那实力，何须关起门来，做几万年缩头乌龟？他们若有这实力，早几万年就来大乾星域登记主神位面，如此一来，风云大陆也便没有入侵的理由了。要我说，灭杀风云大陆大军的，一定就是当年摧毁风云大陆根基的强者。其动机，也许根本就不是冲着大乾星域而来的，而是风云大陆本身得罪了什么不该得罪的强者。”

　　这位倒是乐观派，他觉得，这事压根就和大乾星域没多大关系。根本就是风云大陆自己引火烧身。

　　这种推断，却是建立在风云大陆一贯骄纵这个事实上的。虽然说没有什么根据，但若仔细推敲起来，倒似乎有那么几分道理。

　　这两个截然不同的观点，让大乾天尊心中更加烦闷。不过，他倒真是觉得，绕开天玄大陆去调查，也许真的是一个思维误区。

　　虽然说天玄大陆没有什么作案的实力，或者说根本不具备这实力。可是，万一有人借助那天玄大陆为根据地，上下其手，搞那鬼把戏，却也可以把天玄大陆当做一个幌子。

　　毕竟，那星河结界摆在那里，非常能迷惑人。

　　想到这里，大乾天尊有了主意，点点头：“这天玄大陆，纵然没有作案实力，也必须去调查调查。天玄大陆的土著也许没有这实力，谁能保证外来者，不会把天玄大陆作为一个基地？星河结界，对于天玄大陆自身土著而言，十分难修补。但若是神通广大的修士，修补星河结界，却不是什么难事。”

　　“天尊陛下英明。”

　　大乾天尊摆了摆手：“传我号令，传天玄大陆附近的主神位面，派出他们的主神强者，去往天玄大陆，轰开星河结界，去调查一个究竟。若是与那天玄大陆无关，便是罢了。若天玄大陆参与其中，也就没必要让他们存在了。”

　　大乾天尊的口气，充满了肃杀之意。显然，在天尊强者眼里，一个没有主神的位面，大乾星域并不缺乏。

　　要灭，随时可以灭掉。

　　但事情能否调查一个究竟，则是大乾天尊最为关心的。

　　大乾天尊号令一下，左右的使者立刻往下传达，不片刻，天尊号令便传达到了所有主神位面。

　　虽然那些主神未必乐意去为风云大陆的破事跑腿，但如今命令是大乾天尊下的，他们不敢不从。

　　大乾天尊的使者，也在三个月后，来到了聚集之地。这一次，聚集的主神位面，足足有三十多个。主神强者，更有六七十人，可谓是声势浩大！


第0993章 主神云集

　　大乾天尊的这位使者，乃是大乾天尊麾下第三使者，地位非常的尊崇，便是风云二主神这种强者，在天尊麾下前十名的使者面前，也必须低下高傲的头颅，不敢有任何架子。

　　这些使者，没有一个不是传承了大乾天尊诸多神通的，而且都是拥有天尊神器赐予的。

　　对付一般的主神，即便不能秒杀，也能有降服的手段神通。

　　如今，这名为妙风使者的第三使者，亮了亮手头的天尊令牌，说道：“诸位，很高兴你们都没有将天尊陛下的命令当儿戏。看到你们全部行动起来，本使感到十分欣慰。不枉天尊陛下栽培你们。如今，天尊陛下很生气，他觉得作为大乾星域之主，他的权威受到的挑衅。诸位，风云大陆被灭，也许有很多的原因，说白了，和你们并无多大关系。让你们奔走，天尊陛下也觉得有些歉意。但是，大乾星域的事，从来就不是哪一家单独的事。你们现在，不是为风云大陆奔走，而是为天尊陛下奔走。你们现在不是为风云大陆效劳，而是为天尊陛下效劳。所以，你们所作所为，天尊陛下是看在眼里的。日后，也必然有你们一份功劳。”

　　这些主神听到妙风使者这么说，心里头那股子懈怠之情稍稍收了起来。这话的意思他们是听明白了。现在他们是给大乾天尊办事，而不是给风云大陆办事。若是给大乾天尊办事还有懈怠，那可就是态度问题了。

　　众人都是十分识趣，纷纷表态，愿意为大乾天尊陛下赴汤蹈火。一时间，消极懈怠的情绪仿佛忽然全变成了积极主动的求战。

　　那妙风使者知道自己一番话起到了效果，却是微笑道：“很好，诸位的态度，本使会如实传达给天尊陛下的。诸位请看这条线路，风云大陆从这里出发，他们的目的地是这里，这个无主位面，名为天玄大陆。也是风云大陆的目标。换句话说，风云大陆众神失踪，是在这条线路上失踪的。咱们现在所处的位置，离风云大陆不远。咱们就按这条线路，再走一次，看到会遇到什么问题。”

　　风云大陆走的是一条死亡之路，要重新再走一次，说到底，这些主神是不太乐意的，只不过在这种情况下，他们又很难说不。

　　好在，六七十名主神强者，聚集在一起，让他们的胆量也肥了许多。纵然遇到危险，以他们的人数，也不至于束手无策。

　　人家妙风是这都敢去，他们若说不去，就有些说过不去了。当下只能纷纷表态，愿意追随妙风使者，听其号令。

　　从风云大陆出发，一路走了几个月，虽然每天都有些提心吊胆，但让他们担心的事情，却始终没有发生。

　　顺利到达天玄大陆上空，妙风使者的眉头轻轻皱着。开口说道：“这一路，根本没有什么气流漩涡，现在可以肯定的是，风云大陆，要么是被人袭击，要么就压根是在这天玄大陆上栽了跟斗。”

　　妙风使者这番话，却是无人接口。这时候，你作为天尊使者，怎么说都可以，其他人，却不能擅自猜测。

　　“诸位，你们有什么想法，也可以畅所欲言嘛。”

　　话虽如此，但这些人，显然不可能胡乱发言。谁不知道，风云大陆那两个主神，是大乾天尊的心腹。人都死了，说什么不合时宜的话，买来有讨嫌。

　　可是，总有例外的人。其中便有一个和风云大陆有过一些过节的主神说道：“妙风使者，这天玄大陆，我也听说过。是个无主位面。要说他们能够灭杀风云大陆，那不啻于说一只老鼠咬死一头大象。要说起来，我倒是不相信天玄大陆有对付风云大陆的本事。”

　　这话虽然有些不合时宜，但却没有正面评价风云大陆。反而给风云大陆戴了一顶高帽。

　　妙风使者道：“按常理推测，这天玄大陆，确实没有那份实力。只是，事有反常。天尊陛下是怀疑，有外人势力，借助天玄大陆为基地，行那不利于我大乾星域的事。”

　　“嗯，天尊陛下英明，这倒是大有可能。”

　　“妙风尊使，关于天玄大陆，曾经有一个传闻。说天玄大陆，有一名神秘强者在那里有些传承。却不知道，大乾星域远离此地，可曾听过此类传闻？”

　　妙风使者有些好奇：“哦？还有此事？”

　　那名主神顿时来了精神：“千真万确。这事，在这周围一带的位面，还是传闻甚广的。只不过风云大陆压的比较紧，也不容其他位面插手。我等以为风云二位主神是为天尊陛下奔走，因此倒也没有争竞。”

　　“嗯，这里头是否有天尊陛下的意志，本使者暂时也不清楚，不好评论。只是那天玄大陆，果真有此类传闻？”

　　“绝对不假。传闻那神秘强者，至少是天尊境界，有人说，那甚至是圣皇强者。”

　　圣皇强者四个字说出来，妙风使者脸部表情仿佛被鞭子抽了一下似的。一时间，思绪仿佛想到了许多。

　　原先那名主神却是道：“妙风尊使，那风云二主神，不会已经攻入天玄大陆，却将星河结界修补起来。给外界一种失踪的信号。而他们，却在里边大发其财吧？”

　　这份猜测很邪恶，但却让妙风使者的表情更加有趣起来。

　　这种假设很强大，其他主神都是心神大动。还别说，这么一说，结合风云二主神的自私狡猾性格，还真是有点谱。

　　这事不说也就罢了，一说出来，显得煞有介事。

　　还别说，风云二主神早先的打算，虽然未必完全是如此，但也相去不远。他们从头到尾，就没打算将天玄大陆的秘密告诉大乾天尊。他们是打算绕开大乾天尊行动的。

　　若是在天玄大陆有所收获，他们也定然会想方设法遮掩，总而言之，不会将好处上报给大乾天尊的。

　　妙风使者的情绪，在那一瞬间，也有些失控。不过很快就控制住了，说道：“诸位，风云二主神到底下落如何，还有待查证。如今，这天玄大陆，不论从哪个角度看，都有必要仔细查一查。”

　　“对，这星河结界，必须破开，不能让他们给蒙住了。”

　　妙风使者冷然点头：“诸位，我们齐心协力，轰开那星河结界。掩杀进去，挡我者死！”

　　“好！”

　　总共七十二名主神，在星河上空排布成一个巨大的圈子，如同一个主神漩涡，所有手臂挥动，组成一个巨大的攻击波，轰然朝那星河结界轰击过来。

　　整个星河结界，便好像一团玉带似的，看上去薄薄如纱一般，但实际的防御力却十分惊人。

　　只是，再强大的防御力，在七十二名主神的联手轰击下，还是轰然被轰出一个巨大的坑洞出来。

　　轰！

　　星河结界，顿时被轰得荡然无存。

　　天玄大陆下方，顿时有一种拨云雾见青天的感觉。只是，这种感觉还没持续多久，取而代之的，便是一股滔天的杀意似乎如同泉涌一样爆发出来。

　　非常可怕的杀气。

　　音魔天尊嘿嘿一笑，舔了舔舌头：“来么吗？终于来了吗？”

　　他的口气，非但没有紧张之意，反而有些隐隐的期待感，甚至听上去非常愉快。

　　秦无双也是第一时间反应过来，制止了音魔天尊等人的冲动，而是叫道：“别冲动，让他们进来！”

　　如今，在星河结界下方，就是星河通天塔。在星河通天塔下方则是那神弃之地，圣皇天舟，也正是在神弃之门里头。

　　如今圣皇天舟，已经被无限开发，几乎与神弃之地融合在一起。对方即便闯进来，也是先进入圣皇天舟。

　　在圣皇天舟里，那就是秦无双的私人地盘。要你生，你就生。要你死，你就死。

　　音魔天尊一愣之下，也是明白了这个道理，嘿嘿一笑：“对，让他们自投罗网也好，哈哈，这次可别让我失望啊。”

　　秦无双当机立断，下令道：“所有主神以下的修士，全部离开圣皇天舟！”

　　命令下达，立刻执行。

　　外围，那妙风使者虽然艺高人胆大，但是见到下方黑洞洞宛如一个无底洞似的位面，多少还是有些忌惮。

　　不过在几十双眼睛的注视下，却不敢说出那种不去的丧气话，当下是硬着头皮，喝道：“下去！”

　　七十二道身影，刺破星河，直接冲了下去。纷纷落在了星河通天塔上，驻足而望，那妙风使者道：“这天玄大陆，果然有些诡异。这座塔悬空在此，莫非是布置星河结界用的？”

　　“妙风尊使，咱们冲进去。且不管这些了。”

　　“对，星河结界打破，还考虑什么？”

　　“冲！”

　　七十二道身影，再次朝下方冲了下来。纷纷落在了那神弃迷宫里头。一片漆黑的景象，让这些主神也都是打起了十二分精神来。

　　一名主神抱怨道：“怎么搞的，如此黑漆漆的。天玄大陆的人，难道过的都是如此暗无天日的生活吗？”


第0994章 请君入瓮

　　妙风使者却是冷笑：“这是一个迷局，定是天玄大陆众神搞的鬼把戏，我等运用神通，将这迷局给破了。”

　　主神强者，个个都有颠倒昼夜的神通，这只是规则力量的一部分。当下所有主神，都是暗运规则之力，打算破开这个黑暗迷局。

　　哪知道，他们的神通一施展，竟然好似那石沉大海一般，毫无反应。这等变故，让所有人心里都是没来由一沉。

　　“妙风尊使，有点不对劲啊。”一名主神声音有些变调。

　　这种诡异的场面，便是他们出道这几十万年，也不曾遇到过。主神的规则之力，竟然在一个小小的无主位面失效。

　　这是何等骇人听闻的变故啊。

　　妙风使者也是意识到事情的不对劲，招呼道：“所有人，布置好阵型，不要乱动，听我号令。不要乱了阵脚，各自为政。”

　　这些主神，都是绝世强者，一代枭雄，虽然遇到古怪的事情，却不慌乱，而是井然有序地移动着。绝无慌乱。

　　妙风使者嘶声道：“朝东移动，不要停顿。”

　　所有人听从号令，开始朝东移动。好在，在场都是主神级别的强者，虽然在黑暗之中，但多少能够看到一些。

　　虽然这黑暗十分诡异，但也绝不可能让他们完全看不到。

　　忽然之间，一道怪异的红芒，轰然射在了众人头顶。忽然间，那轰然化身一道神魂，直接扑下两名主神。

　　只见那红芒一闪而过，便有两名主神发出两声齐齐的惨叫，形神便俱都不见了。

　　两名主神级别的强者，便好像两只小虾一样，被直接吞噬！

　　这等变故，让得现场所有主神，都是头皮发毛。

　　“妙风尊使，怎会如此？”

　　“见鬼了，这地方，如此邪门？”

　　“难道传闻属实？”

　　一个个主神级别的强者，都是吓得不轻。毕竟，人生地不熟，忽然之间陷入一个随时可能导致丧命的陌生地域，即便是主神，也会方寸大乱。

　　妙风使者大叫道：“大家提防，不要慌张。咱们只怕是误入了陷阱。阵型稳固，不要慌乱，若有不明之物，全体攻击。以我们的人手，便是天尊强者搞怪，亦可将之击退！”

　　几十名主神，即便是天尊强者，也不可能直撄其锋的。因此，在这种情况下，他们处境虽然不妙，但亦不至于毫无还手之力。

　　只是，在这种暗无天日的处境下，亦步亦趋也不是办法。其中一名主神神魂传音道：“妙风尊使，此地不宜久留，以我看，咱们三十六计，走为上计。如果在这里纠缠，只怕死伤更多。”

　　妙风使者不悦道：“到了地头，寸功未建，就撤退，如何向天尊陛下交代？”

　　那名主神嘟囔道：“没向天尊陛下交代，就怕先把咱们给交代了。”

　　“不得胡言，听我号令。”

　　便在此时，那外围一声阴森森的冷笑传来：“哪里来的杂毛，擅闯我的禁地？”

　　这声音虽然阴森，但出了声音，反而比没出声音更好。妙风使者等人，听到这声音，反而心神一定。

　　开始用神魂搜索这声音，哪知道，这声音便好像从四面八方涌过来似的，以他们的神通，竟然根本无法判断那声源的方向。

　　“你是什么人？”妙风使者冷喝道。

　　“我是什么人？你们现在处在什么地方，我便是什么地方的人。怎么，闯入我的地盘，还要问我是什么人？”

　　“不可能，天玄大陆，不可能有你这个级别的强者。你定然不是天玄大陆的土著！”妙风使者矢口否决。

　　“看来，你对天玄大陆不陌生嘛。你是什么人，受谁的指使，来这天玄大陆讨死？”

　　这声音，自然是秦无双。这圣皇天舟，如今是他的私人领域。在这个领域里，秦无双几乎可以说是为所欲为。

　　不夸张地说，可以直接将修为提升十倍。

　　而他只要启动圣皇天舟的禁制，直接可以将所有闯入天舟里头的对手杀死。只不过，就这样杀死对手，未免太可惜了。

　　根据判断，这次闯进来的强者，清一色都是主神级别的强者，而且人数足足有七八十人。

　　这等声势浩大的队伍，若是就这般杀掉了事，实在可惜。主神的神魂和肉身，那都是大有用处的。

　　那妙风使者怒喝道：“我们是谁，你只怕是心知肚明吧。本使问你，风云大陆神道强者失踪，可是你干的好事？”

　　秦无双悠然笑道：“你是说百年前那批大大小小的老鼠吗？不错，他们落到了我的地盘里，被我一网打尽了。我等了你们近百年，你们来的也太晚了些吧？”

　　戏谑的口气，让这些主神强者心中更是凉了半截。敢情人家根本就是以逸待劳，在这里坐等他们自投罗网。

　　妙风使者也是暗暗心惊：“这么说来，阁下是承认了？”

　　“有什么不好承认的。你们既然来了，那也不必走了。承认不承认，对你们而言，根本没有任何意义。”

　　霸气十足的话，让一旁暗暗聆听的音魔天尊也是笑了起来：“很好很好，少主，你是越来越有霸气了，我喜欢。”

　　妙风使者冷然道：“好大的口气。放着我们这里几十个主神级别强者，阁下的修为，似乎也没到逆天的地步吧？”

　　音魔天尊阴笑道：“我家少主的修为或许没到逆天的地步，但这是他的地盘，你们进来了，别说几十个，便是几百个几千个，那只有乖乖束手就擒的份。识相的就不要抵抗。否则的话，定教你们形神俱灭。”

　　“口气真大，不怕风大闪了舌头！”妙风使者一声号令，几十名主神一起发难，朝音魔天尊声音方向轰然击去。

　　音魔天尊啧啧一笑：“太弱了，太弱了。你们现在的攻击，只合适给我挠挠痒。只要我家少主把禁制打开一半，便是一个普通神道强者进来，也足以蹂躏你们一百遍，哈哈。”

　　妙风使者骇然失色，仔细感觉，竟然发现自己的神魂力量，竟然真的是百不存一了。

　　这地方，竟然有如此强大的结界？

　　其他主神，显然也是发现了这一点，都是纷纷叫唤起来。

　　“妙风尊使，咱们上当了！”

　　“他娘的，跟他们拼了。”

　　拼？其他主神都用一种看白痴的眼神看着那名发狠话的家伙，现在这副鬼样子，即便想拼命，拿什么去拼？

　　就眼下这半死不活的状态，拼命那根本就是笑话。如果这结界只限制他们，人家只要一根指头，就可以将他们全部杀死。

　　原来，这圣皇天舟，乃是赤阳圣皇精心打造的宝物，耗费了赤阳圣皇数十万年的心血，将这圣皇天舟打造成一个完美的堡垒。几乎可以说，这圣皇天舟，自成一界，若是无限开发下去，比一般的主神位面还要庞大。

　　因此，赤阳圣皇无论走到哪里，都有这圣皇飞舟为伴，基本上就是一个移动堡垒，一个移动行营，一个移动位面。

　　而这里头的禁制阵法，更是四处密布。秦无双只不过是随便催动了其中一个而已。

　　“大乾天尊派你们前来送死，自己却龟缩在大乾星域。当真是打的好算盘。”秦无双淡淡说道，“不过你们既然来了，那也不必走了。愿意降服者，即刻束手就擒，不愿意投降者，可以自裁。若是让我的手下动手，那便是求生不得，求死不能了。”

　　这话可不是恐吓，众人都是一愣，随便便有主神投降变节，大叫道：“愿意投降，愿意投降。”

　　妙风使者表情难堪之极，喝道：“贺主神，你就这么没气节？”

　　“去他妈的气节！风云大陆的事，本来就和我们没关系。死就死了，凭什么让我们陪葬啊。妙风使者，你气节高，你自裁陪葬好了。我们只想安安稳稳修炼，你们没事就点卯，驱使我们做这做那。难不成还要我们为风云大陆殉葬不成？”

　　“是啊，妙风使者，风云大陆的事，凭什么让我们跟着去死啊？”

　　“对，大乾天尊陛下，平素对风云大陆那么好，关键的时候，天玄大陆还不是撇开天尊陛下，单独行动？”

　　“妙风使者，抱歉了。”

　　就地投降的主神，有一个，就有第二个。不一会儿，就投降了一大片。六七十人，不多会儿，就剩三四个和妙风使者较轻特别好的没有投降，其他的，都已经表明了立场。

　　如此一来，妙风使者等人，便是想反抗，也根本没有反抗的余地了。

　　投降的，秦无双自然不可能毫无保留选择相信，神蛊傀儡之毒操纵，将他们全部操控。以秦无双如今的境界，即便是操控主神级别的强者，也是一点都不费劲的。

　　而妙风使者等少数几个顽固派，则是毫无悬念，被秦无双他们生擒，神魂直接被吞噬，而肉身则是保留起来，炼制成主神傀儡。

　　秦无双如今正愁主神级别的肉身太少，没有主神傀儡，这可绝对是瞌睡遇到枕头的好事。


第0995章 主动出击

　　妙风使者一行失踪，让得大乾天尊更加坐立不安了。这一次，他是彻底明白过来，风云大陆失踪一事，百分百与那天玄大陆有关。

　　否则的话，妙风使者一行，不可能失踪的同样如此彻底。

　　大乾天尊雷霆之怒，让整个大乾星域都陷入了空前的紧张。一下子失踪了几十个主神，这份震惊，确实是够骇人听闻的。

　　大乾天尊震怒之下，发出最高天尊令，召集大乾星域所有主神，云集大乾星域的天尊殿。

　　如此气势庞大的集会，一般只有盛事开启的时候才会出现，而这次，可谓是意外。

　　大乾天尊盛怒之下，倒没有失去分寸。

　　妙风使者在进入天玄大陆之前，便已经将收到的情报上报给了他，大乾天尊也知道了，天玄大陆那则传闻。

　　因此，他狂怒之下，倒也没有失去理智，反而是更加冷静地思考起来。

　　“妙风使者传来情报，说那天玄大陆有圣皇级别强者的传闻，这传闻，倒未必不可信。相传当年盛极一时的赤阳圣皇，曾经驾临过我大乾星域一带，具体在什么地方，却至今无人打听出来。而后来的新晋圣皇李玄风，也有过类似传闻，都是些捕风捉影的传闻，皆未得到证实。难道说，那天玄大陆，与那二者其中的一个有些关联？”

　　如此这般想着，大乾天尊心里不禁有些热了。这可是一等一的机遇。若是真有圣皇级别的强者在他的地盘里陨灭，那传承这些圣皇强者衣钵的，理所当然应当是他星域之主，凭什么，让其他人得去好处？

　　大乾天尊越想越觉得不爽，只是，那前后两批强者失踪，让大乾天尊不敢掉以轻心。

　　他身为天尊强者，虽然十分强大。但考虑到前面两次的挫折，他觉得还是不能太过冒失。

　　因此，召集整个星域的主神，组成主神大军。这等威势，便是灭那天玄大陆十次，都绰绰有余了。

　　……

　　天玄大陆那边，妙风使者这批人搞定之后，秦无双与音魔天尊便商议起来，知道这一次，恐怕是难以避免，要与大乾天尊碰面了。

　　以音魔天尊如今的巅峰实力，倒不怕大乾天尊。但就怕大乾天尊施展人海战术，对天玄大陆形成致命打击。

　　他们有圣皇天舟，随时可以逍遥遁走。可是，天玄大陆整个位面，以秦无双此刻的神通，是断然不可能一并带走的。

　　除非他能够成为圣皇强者，才能做到担星揽月，将整个位面一起带走。天尊强者，最多只能改变一个位面的运行轨迹，或者是毁灭整个位面，要说直接带走，天尊级别强者，也是力有不逮。

　　以北冥打法的神通，炼化了数名主神的神魂，秦无双的境界，显然也得到了大幅度的提升。

　　虽然不说立刻突破那主神壁障，晋升天尊。但也正是朝着那个方向大幅度迈进。

　　毕竟，在赤阳圣皇的天舟里修炼，可比一般环境的百倍。这份速度，可绝不是吹出来的。

　　这里头的一百年，就相当于外界的一万年。

　　若是能在这圣皇天舟里修炼千年，那就是外界的十万年。有十万年，足够秦无双突破天尊的了。

　　只是，眼下，显然是不可能有一千年时间等他的。那大乾天尊如果不出意外的话，三个月内，必然杀到。

　　到时候，若是应对不好，很可能就是面对面的厮杀了。纵然秦无双可以用圣皇天舟带走千万修士，那天玄大陆数百亿的生灵，也根本无法一并带走，这山川河流组成的位面，也无法一并带走。考虑到这一点，秦无双必须找到一个办法，一个可以解决问题的办法。

　　“诸位，大敌当前，有什么话，畅所欲言便可。”秦无双倒也不紧张，如今他的实力，虽然不足以对抗整个大乾星域，但要撕破脸皮来，倒也不惧怕那大乾天尊多少。

　　音魔天尊与大乾天尊至少可以战个平手。而他秦无双拥有那么多宝物，即便敌不过天尊，那也不会差太多，至少不会一交手就丢了性命。那些宝物可不是吃素的。

　　音魔天尊倒是个狠人，说道：“少主，我觉得吧，咱们总是这样以逸待劳，也不是办法。”

　　秦无双点点头：“嗯，该出手得出手。音魔，我亦有主动出击的打算，你可以愿意替我打前锋？”

　　音魔天尊哈哈大笑：“当然了，我就等少主你发号施令了。属下只有一个请求，就是将那天尊飞舟，借属下玩一玩，哈哈。”

　　当初赤阳圣皇留下来的宝物，除了圣皇天舟外，还有天尊飞舟。音魔天尊那是十分眼热的。

　　他不是没有过天尊飞舟，但是赤阳圣皇的东西，就是不一般。被赤阳老儿困了那么久，用一下他的东西，理所当然。

　　“若你为前锋，你打算如何出击？”秦无双问。

　　音魔天尊笑道：“我不会跟他们玩虚的，直接杀到天尊神殿，拦截住大乾天尊的大军，然后当着众多主神的面，打败他。让他在自己的王座上丢尽脸面。惟其如此，才能撼动他在大乾星域的权威。为少主以后接手大乾星域做准备。”

　　“接不接手大乾星域，我倒不是很热衷。音魔，你若有这野心，倒是可以多多考虑一下。”

　　音魔天尊眼睛一亮：“少主是说，如果我愿意，可以让我掌管这大乾星域？”

　　“掌管大乾星域，谈何容易。慢说这大乾星域不好拿下，即便拿下了，如何让所在的小宇宙圣皇认可，又是一个大问题。”

　　“嘿嘿，这个不是多大问题。大乾天尊能跟圣皇强者搞好关系，我也能搞好关系。”

　　音魔天尊的笑容里，却是透着一种强大的自信。只因他有一种预感，自己早晚，能够晋升到圣皇强者行列。

　　而这个契机，便是要跟这个少主搞好关系。这少主是有大福缘的人。若是能够沾到一点光，未必便没有希望。

　　也正是出于这些考虑，音魔天尊才能对秦无双如此死心塌地。否则的话，一个封印在神秀弓里的修罗王，纵然有震慑力，恐怕也不足以让他完全死心塌地。音魔天尊对秦无双言听计从，那只不过是顺势而为的投靠而已。

　　秦无双隐隐约约其实也能猜测到一些，只是这种事心照不宣，谁也不会说破罢了。

　　秦无双见音魔天尊说的自信，又问：“需要带多少人马？”

　　“只需要我的本部人马即可。少主可安心在天玄大陆等候我的佳音。大乾天尊，嘿嘿，我早想与他会一会了。”

　　音魔天尊毫无掩饰自己的野心和冲动。

　　秦无双思忖了片刻：“好，与其被动等他们来犯，还不如主动威慑。给予他足够的震慑。音魔，你若能够在正面对抗中将他打败，甚至是击毙，那就再好不过了。”

　　音魔天尊笑道：“击毙倒是未必，打败是有几分把握的。击毙一名天尊强者，可不是容易的事。”

　　秦无双笑着点点头，同一个级别的强者，没有强大的作弊道具，想要格杀对手，确实很难。音魔天尊没有胡乱开海口，秦无双反而更加放心。

　　“好，音魔，我就派你出马，给你三年为期，等候你的佳音，如何？”秦无双道。

　　音魔天尊笑道：“何须三年，一年足矣。”

　　说干就干，音魔天尊驱动天尊飞舟，浩浩荡荡朝那大乾星域飞去。以天尊飞舟的速度，到那大乾星域最快三个月可到达。如果换做主神飞舟，那么至少飞半年到一年。

　　李布衣见到音魔天尊等人离去，也是面露深思之色：“无双，这音魔天尊放荡不羁，性格阴狠，能为你所用，倒真是奇哉怪也。”

　　“呵呵，他怕的是我的神秀弓，是神秀弓里的修罗王。同时也是赤阳圣皇的衣钵传承。”

　　李布衣点点头：“对，不过这音魔天尊虽然狡猾，我暗中观察他，对你倒并非阳奉阴违。看样子，他对你是死心塌地的追随了。只是他这一去，能有多少胜算？”

　　“这音魔天尊，乃是成名数百年的天尊强者，实力非同小可，又经过了万神迷踪殿打熬神魂，神魂境界之强大，已经是天尊境界的巅峰。以他的实力，即便打败不了大乾天尊，也不会落败。大师兄，咱们现在按常规出牌，必然不可与那大乾天尊对抗，必须以非常规的手段，与之周旋，或可觅得一丝希望。”

　　李布衣叹道：“确实如此，无双你进步飞速，不愧是师尊选中的天才。愚兄只希望无双你能够早日晋升圣皇之境，有机会去追求至尊大道。唯有窥破那永恒的大道，逆生死，转轮回，才可让师尊复活啊。”

　　李玄风对天玄七子有改造之恩，因此李布衣等人，对李玄风的认同感是非常强烈的。

　　时时刻刻，李布衣都不忘师尊复活这件事。

　　这件事，秦无双同样牢记心头，这也是他一直要继续拼搏下去的原动力。可以说，穿越到这个世界里来，如果没有师尊李玄风的点化，没有七绝连环阵的栽培，他现在顶多也就是轩辕丘里普通的一个修士，有没有晋升神道境界还得另说，更别说成就如今的主神之尊了。

　　滴水之恩，当涌泉相报，更何况是再造之恩！


第0996章 天尊出马

　　秦无双提到师尊李玄风，表情立刻凝重起来，郑重说道：“大师兄，师尊的遗命，我时刻铭记于心。我虽然集成了赤阳圣皇的衣钵，但在我心中，师尊的再造之恩，始终是第一位的。赤阳圣皇有赠宝之德，而师尊，却有造化之恩。情意无深浅，恩德有先后。我是师尊一脉的传承者，必然不会数典忘祖。”

　　李布衣倒不怀疑秦无双数典忘祖。他从秦无双少年时代便暗中考察，知道这个天才师弟的品行，那是肯定没得说的。

　　“师弟，我们兄弟几个，都信得过你。这些见外的话，却是不必说了。愚兄这段时间，打算闭关百年。冲击主神。大小事务，交给老二和老三二人掌管。只希望，我天玄大陆的明天，会更好。”

　　秦无双大喜过望：“大师兄，你感悟到了主神天机了吗？”

　　李布衣道：“这全是靠了圣皇天舟，让我以区区二百年不到的时间，连续突破，获得今日这个资格。”

　　秦无双笑道：“大师兄，圣皇天舟固然有功，那也和师尊的点化不无关系。再者，星河结界这数万年，你们勤修苦练，虽然不曾突破，但底子是不断叠加的。如今有了契机，自然就爆发出来。你们实力突飞猛进，绝对不是偶然，而是必然。圣皇天舟，只不过给你们提供了一个爆发的平台而已。”

　　李布衣点点头：“话虽如此，但若没有圣皇天舟，一切都是空谈。”

　　“哈哈，那就让圣皇天舟，再一次给你带去好运。大师兄，我倒希望你早日成就主神，掌管天玄大陆。如此，我才能放心去追求无上大道。”

　　李布衣正色道：“愚兄尽力而为。”

　　……

　　却说那音魔天尊驱动天尊飞舟，不到三个月时间，便杀到了大乾星域的核心地带。而此刻，大乾星域四面八方赶来的主神，也都集结的差不多了。

　　大乾天尊，也准备在近日集结，出发去往天玄大陆。

　　便在此时，音魔天尊的飞舟，第一时间进入大乾天尊的情报网中，大乾天尊得到情报，激动的同时，也有几分冷静。

　　“终于出来了吗？倒真是沉得住气啊。”大乾天尊不无怨念地想着。

　　点齐心腹人马，火速去劫道。总不能让对方一路畅通无阻杀到腹地里来吧？那样的话，当真是颜面无存。

　　在大乾星域天尊神殿十万里外的区域，大乾天尊终于将对方的天尊飞舟截住了。大乾天尊为此也付出了不小的代价。他的天尊飞舟不但被攻击，而且带出来的几百艘主神飞舟，也多有损伤。

　　即便如此，也未能将对方的飞舟撞坏，只是阻止住对方不能继续深入而已。几乎可以说，他们是耗费了大批物力，才总算延缓了对方冲击天尊神殿的势头。

　　音魔天尊显然是有恃无恐，从天尊飞舟里跳了出来，坐在飞舟上方，悠然看着四面八方里外三层的包围圈，笑眯眯道：“大乾天尊，你觉得让这些虾兵蟹将围堵我，除了平添死伤之外，还能有多大用处？”

　　大乾天尊为之气结，这家伙口气可真是不小。敢情主神级别的强者，在他眼里就是虾兵蟹将，好大的口气啊。

　　那些主神强者，也是愤然大怒。天尊强者他们又不是没见识过，还是头一回见到这么狂的。

　　主神是不及天尊，那没错。可是几百个主神，却是足够对付一名天尊了。这家伙如此大咧咧的，莫非头脑坏了，不知道深陷重围的下场？

　　还是真有大本事，根本不怕这重重包围。不管如何，这些主神强者却是成功被激怒，都是暗暗下决心，定要将这家伙围困住。

　　大乾天尊倒是着实打量了一番，对方看样子是有备而来，一口就道破了他的身份。虽然这并不是什么难事，但至少可以看出来，对方就是冲着他这个大乾天尊来的。

　　天尊强者！

　　大乾天尊很清楚眼前对手的实力，也不敢掉以轻心。对方能够轻易让几十个主神失踪，必然有几分本事。

　　“阁下到底是什么人，在我大乾星域撒野，也该收敛收敛了吧？”

　　音魔天尊听了这话，好似听到世界上最好像的笑话似的，大笑起来：“我说阁下，你大概是搞错了吧？撒野的是你们大乾星域的那些杂毛。我等好好的，路过你们大乾星域，秋毫无犯，却有个风云大陆的家伙，要找我家主人的麻烦。如此一来而去，都是私怨。却没想到，你这大乾天尊不但不管好手下人，反而纵然恶狗撒野，当真可恶。我今次来，便是奉了主人号令，来向你讨要一个说法。”

　　强词夺理的言语，说起来却是振振有词。这也符合音魔天尊的风格。他一向都是如此强横霸道。

　　而大乾天尊，亦是同样的人。两个霸道之人遇到了一起，注定是火花四溅的。果不其然，大乾天尊听了这话，那是冷笑连连。

　　“好一个冠冕堂皇的借口。你在我的地盘撒野，倒怪起我了。我倒要问问，你家主人是何人，胆敢如此无礼。”

　　“要说起我家主人，只怕吓死你。大乾天尊，我家主人的名号，你还不配问，我只说区区在下，你能赢我么？”

　　“哼，赢你？莫非你想与我独斗不成？”

　　音魔天尊耸耸肩：“如果你觉得你人多，要群殴我也无所谓。如果你想讲讲风度，单打独斗，我也乐意奉陪。”

　　“哼，藏头露尾，连你家主人是谁都不敢说。一个没有来历的恶仆，有什么资格与我大乾天尊做对手？”

　　“哈哈，你真想知道？不怕吓破了胆子？”音魔天尊倒也不生气，而是用一种戏弄的口气问道。

　　“有胆子就说，我大乾星域惹不起，也总有惹得起的存在。你不会说你家主人，是圣皇强者，到我大乾星域这里散心来吧？”

　　“哈哈，你说对了，我家主人，正是圣皇强者。当年名震大罗宇宙的修罗王圣皇，你可听过？”

　　这时候，他自然是不方便爆出秦无双名号的。只得将修罗王的名号搬出来糊弄人。

　　大乾天尊见多识广，显然知道一些典故，听了这话，先是一愣，随即大笑起来：“果然是个妄人。你说是修罗王，怎么不干脆说是赤阳圣皇？哈哈，赤阳圣皇倒是与我大乾星域有过传闻？至于修罗王，只听说百万年前，就被赤阳圣皇给打败了，随后不知所踪。莫非是跑到我大乾星域避难来了？”

　　大乾天尊这戏谑的口气，若是修罗王在一旁，他因这一句话，便至少可以死上十次不止。

　　音魔天尊冷笑起来：“大乾天尊，你放心，我会将你说的话，一五一十转告给修罗王陛下的。希望你到时候别在睡梦之中被修罗王陛下灭了神魂。”

　　见音魔天尊煞有介事的样子，大乾天尊倒有几分凛然之意。听起来，这家伙似乎不是在说笑？

　　难道当年凶名在外的修罗王，真的没有被赤阳圣皇给封印？而是逃到了这里，在天玄大陆里避难？

　　若真是如此，那这场怨就结大了。修罗王或许是打不过赤阳圣皇。但是，大乾星域所在的小宇宙，哪怕是最强的圣皇，其名声也远远不如修罗王。实力方面，恐怕也无法与修罗王相提并论。

　　若真是惹恼了修罗王那个邪道圣皇巨枭，那可当真是大大不妙。修罗王若叫起真来，杀他大乾天尊可谓是易如反掌。

　　一念至此，大乾天尊没来由一阵心跳。一种不易察觉的紧张之感，在他心头涌起。

　　只是，他堂堂天尊，大乾星域的掌控者，纵然是心理害怕，也不可能被三言两语堵住，厉喝一声：“阁下，纵然修罗王的传闻是真，阁下如此大咧咧闯我大乾星域核心之地，那也是天大的冒犯。本座必须让你知道，这是谁的地盘！在我的地盘里，是龙你得给我盘着，是虎，你得给我卧着！”

　　音魔天尊高笑一声：“很好，我喜欢你这种口气。希望你手底下的神通，也跟你的口气一样让我感到满意。”

　　大乾天尊眼中怒火喷涌，一对法眼忽然一瞪，两道青紫之光，从他的瞳孔中射了出来，漫天卷成两道肃杀之光，轰然袭杀过去。

　　在虚空中卷起一浪一浪的攻击波，震得那虚空瑟瑟发抖。四周的主神们，都是不约而同扩大圈子，将核心区域让出来作为战场。

　　音魔天尊悠然一笑，大手一张，也是挥出两道巨型手掌，带动妖火之芒，朝那两道神光冲击过去。

　　这是神魂的较量，天尊级别的碰撞。

　　一旦开打，那气势在一瞬间，便有星河颠倒的大气势。

　　两大天尊，竟然当真缠斗在了一起。

　　在大乾星域的历史上，天尊级别的战斗，几乎是屈指可数。即便是大乾星域和望川星域如此敌对，天尊级别的强者纵然对峙上，那也是象征性试探地斗上一斗，不是非常有必要的场合，绝对不会使出压箱底的手段。

　　天尊，毕竟要有天尊强者的担待。驾驭一方的霸主，不适合冲锋陷阵。

　　然而，此刻，却是截然不同的局面。这不是星域之间的对抗，却胜过了星域之间的对抗。


第0997章 天尊对决

　　天尊强者的对决，当真是惨烈之极。周围的星辰位面，莫不感受到一股强大的压力，两大天尊强者各显神通，杀的天昏地暗。

　　论年龄，大乾天尊晋升天尊，不过是百万年内的事情。而音魔天尊，却在几百万年前就是一代巨枭了。

　　论实力，音魔天尊当年就已经是天尊强者的巅峰水准，而大乾天尊离巅峰天尊，还有一段路程。

　　论神器，双方却是旗鼓相当。要说音魔天尊当年的收藏，必然是比大乾天尊多的，只不过他被赤阳圣皇生擒，很多宝物，如今已经失落，不在身旁。而大乾天尊这百万年来，风头很盛，炼化了许多天尊神器。

　　只不过，双方都没有圣皇神器，这却是一个大缺憾。

　　圣皇神器与天尊神器不同。圣皇神器的炼化，对材料的要求太高太高。一名圣皇能拥有一件圣皇神器，都已经是天大机缘了。

　　极其出色的圣皇，才会有两件三件或者多件，那都是几百万年甚至是几千万年的积累才有的。

　　圣皇神器，可遇不可求。材料固然难得，炼制过程也十分艰辛。没有几万年的打磨，根本拿不下来。

　　可以说，圣皇神器那是极其稀罕之物。

　　便是李玄风，纵横百万年，也不过是只有一件圣皇神器而已。

　　而赤阳圣皇，之所以拥有几件，那是因为赤阳圣皇在大罗宇宙，已经纵横了几千万年。

　　在大罗宇宙，赤阳圣皇这种几千万岁，又是天才的圣皇，少之又少。要知道，赤阳圣皇，当年可是号称圣皇前十的顶级强者。

　　在大罗宇宙，有无数小宇宙，有无数圣皇，其数至少在百万以上。但能够获得前十美誉的，归根结底就是那么几个。

　　因此，赤阳圣皇有几件圣皇神器，合情合理。

　　天尊强者，可以拥有好多件天尊神器，品质差一点的，甚至可以赐给麾下的主神。

　　那是因为，天尊神器对材料和炼制要求，远不如圣皇神器那么变态。

　　因此，很多与天尊关系近的主神，都有可能永远天尊神器。但是，天尊强者，想要拥有圣皇神器，那是千难万难，几乎是不可能实现。

　　这就是圣皇神器和天尊神器的区别。

　　而这个区别，也让得天尊强者之间的决战，很少靠武器和装备胜出。几乎可以那样说，如果一个天尊有幸拥有一件圣皇神器的话，那么同级别的战斗，哪怕自身实力不如对方，境界不如对方，凭借圣皇神器，亦可轻松胜出。

　　圣皇神器，一旦祭炼，在战斗中的作用是决定性的。

　　音魔天尊和大乾天尊，显然都不是那种有幸之人。毕竟，拥有圣皇神器对于一个天尊而言，是福是祸还不好说。

　　毕竟，圣皇神器，那可是连很多圣皇都是眼红的。如果一名天尊拥有圣皇神器，保不齐就有其他圣皇前来强取。

　　而天尊神器则不然。一件天尊神器，绝对不会惹得天尊强者眼红，特意出手抢夺，除非是资质非常可观的。

　　否则的话，天尊强者都可以自身炼制，不必向拥有天尊神器的主神下手。

　　两大天尊强者，各显神通，在星河上方大战。两人的天尊神器，都属于顶尖水准。

　　音魔天尊显然是有意耍宝，一边催动自己的天尊神器与大乾天尊纠缠，一边又将那八角莲花锤祭出来，笑道：“大乾天尊，这八角莲花锤，是你赐予风云二小鬼的吧？倒是一份大礼，我是不客气，收下了，哈哈。”

　　看到八角莲花锤，大乾天尊眼中怒火狂涌。知道风云二主神必然是遇难了，大怒之下，神魂再度爆发，肉身猛然涨动，如同撑天立地的巨人一样，挥舞着手中的巨镰，朝音魔天尊的法身一刀斩来。

　　这一刀，若论威势，可以直接将一个普通位面劈成两半。

　　那狂野的刀锋划过星河，那虚空以明显的痕迹，被劈得层层断开。那夸张的空间裂缝，也是不断冒出来。

　　若是一般的神道强者，在这空间裂缝的席卷下，早就被吞噬进去，直接消失在茫茫虚空当中了。

　　即便是主神强者，在这种威势下，也得打起十二分精神来。可是天尊强者，却是根本不在意这种级别的空间裂缝。

　　完全熟视无睹。这空间裂缝的吸附力和吞噬力，还不足以对他们形成多大威胁。

　　刀光闪耀，足可令星辰破碎，银河倒流。

　　致命的刀芒还没杀到，音魔天尊手中的八角莲花锤，便高速转动起来，那八瓣莲花转动，便好像高速运转的风车一样，转出一层层三色的涟漪，形成狂野的风暴，将那刀光一层层罩住。

　　强烈的光芒，辉耀了整个星河上空。令得那些观战的主神，一个个心摇神驰，看到这种级别的战斗，他们才意识到自己的实力，与天尊强者一比，是何等的渺小。

　　音魔天尊适用八角莲花锤这新上手的天尊神器，便能抵抗住大乾天尊那凌厉的一刀。这让大乾天尊感到有些挫败。

　　他意识到，眼前这个对手，恐怕果然是大有来头。实力与他相比，只上不下。想到这里，大乾天尊心中火气更大。没来由的，招谁惹谁了，却招来这么大一个对头？

　　今日这种局面，即便取胜不了，也不能落败，否则的话，他在大乾星域的地位，可就全泡汤了。

　　只是，音魔天尊一旦试探出大乾天尊的底细，便开始加强攻势了。音魔天尊的本命天尊神器，那可是祭炼了数百万年的看家神器。如同赤龙飞卷，一条长枪漫卷星河，杀的大乾天尊狼狈不堪。

　　音魔天尊的神魂境界，几乎可以说是达到了接近圣皇强者的地步。离突破圣皇强者，也就是一步之遥。

　　以这样的神魂境界，要打败大乾天尊，却并不难。一通厮杀下来，那大乾天尊的神魂消耗已经达到六七成，而音魔天尊却还是生龙活虎一般，攻势越发猛烈。

　　这神魂境界上的差距，立刻显露出来。

　　大乾天尊筋疲力尽，心知这样消耗下去，自己离油尽灯枯绝对不会太遥远，心中郁闷之极，便想发动人海战术围困对手。

　　哪知道，音魔天尊早就洞悉了他的内心似的，大笑道：“大乾天尊，给你一个机会，再不招呼你的喽啰们一起上，三个回合之内，你可就得挂彩了。十个回合之内，堂堂大乾天尊，没准就要陨落了。”

　　这话无异于当场打脸，却让大乾天尊骑虎难下。招呼手下一起上，未免显得心怯了。若是不招呼手下一起上，以这样的战斗局面发展下去，能支持多久，确实是个大问题。

　　权衡轻重，面子和性命安危的选择，并不难做出。巨镰狂劈，连连怒吼：“一起上，灭了他！”

　　外围那些主神，可不同于外界那些位面之主。这些主神，都是大乾天尊训练的心腹势力，个个都是大乾天尊的死士。随时可以为大乾天尊赴汤蹈火的。听到命令，几乎不考虑，黑压压地扑了过来。

　　几百名主神一起围上来，这威势，是绝对够骇人的。即便是天尊强者，在主神阵法的围困下，也不可能获胜。能自保也是不错了。

　　音魔天尊哈哈大笑：“果然，大乾天尊，你怯了。人多，人多就真的有用吗？”音魔天尊大笑之下，法身一卷，已经化作一团红云，这红云幻化人形，十分夸张，如同流风一样，无迹可寻。

　　在虚空中摇摇摆摆，朝那大乾天尊扑了过来。

　　大乾天尊大吃一惊，那红云还没卷到，便有一股滔天的火势热浪，仿佛能将他烧焦了一半。

　　这一惊，可着实吃的不小。要知道，大乾天尊以他天尊级别的法身，抗高温能力那是超一流的。

　　即便是星辰之力的摩擦产生的高温，也无法伤及天尊强者的法身。而对方这红云化身，居然这么远就能产生莫大威胁，这可当真是出乎意料。

　　大乾天尊这才知道，面对的这个对手，有多么可怕。

　　音魔天尊狞笑道：“不想被烧死的，就给我滚开！”

　　音魔天尊如同星河流火，不住在高空中画着火圈，一圈比一圈猛烈，那火势并非熊熊燃烧的烈火，却是带有青紫之色的幽火。只是，这幽火的杀伤力，却比那种烈火更猛十倍百倍不止。

　　大乾天尊被这幽火纠缠，连连退避，窜到天尊飞舟当中，大喝道：“撤退，撤退！”

　　音魔天尊狞笑道：“退到哪里去？”

　　也窜上自己的天尊飞舟，朝那大乾天尊的飞舟追了上去。音魔天尊的飞舟，那可是赤阳圣皇的手笔，比一般天尊飞舟，优越了许多。不管是硬度也好，体积也好，都是非常的可观。相比之下，大乾天尊的天尊飞舟，就显得非常寒碜了。

　　如此这般你追我赶，转眼之间，便追到了大乾天尊的神殿附近。音魔天尊大笑道：“大乾天尊，你躲便是，我先摧毁你的天尊神殿再说。”

　　大乾天尊怒喝道：“你不要欺人太甚！”

　　“是你们先惹我的，我的原则是，人若犯我，我必十倍还之！”音魔天尊怪笑连连，便要朝那天尊神殿冲击过去。

　　便在此刻，虚空中传来一声雄浑之极的声音：“不可造次，阁下，适可而止吧！”

　　虚空中，一道青色的光芒自高空直射而下，不断缠绕，竟然缠绕成一团巨网，横在了音魔天尊的飞舟之前。


第0998章 圣皇出马

　　这道青色光芒组成的巨网，弹性十足。音魔天尊原以为，他的天尊飞舟一撞上去，便可以将这巨网撕碎。

　　可是，让他意想不到的是，这飞舟的冲击力虽然十足，但一撞上去，便好像一拳头砸在了弹簧上，直接弹了回来。

　　飞舟巨大的体积，朝后急退，冷不防这背后，又有一道青色的巨网，同样布在那里，又将飞舟兜住了。

　　这天罗地网，竟然如同一个巨大的牢笼，将音魔天尊的飞舟包裹在其中，任他如何挣扎，始终无法摆脱。

　　音魔天尊大惊失色。能够有这等神通的强者，绝对不可能是同级别的强者，难道说，圣皇级别的强者到了？

　　音魔天尊暗暗叫苦，这可就是晦气了。好好的，怎么忽然杀出圣皇级别的强者了？自己不会这么倒霉吧？

　　没事就碰到圣皇强者？当年不小心被赤阳圣皇撞到，代价是直接失去了几百万年的自由。

　　而如今，才恢复自由多久，难道说，又要回归牢笼？音魔天尊不甘心，催动天尊飞舟，左冲右突。

　　“不必挣扎。”那雄浑的声音再次说道，“你是何人，敢到我归藏宇宙来撒野。”

　　“归藏宇宙，你是归藏圣皇？”音魔天尊大吃一惊，问道。

　　大乾天尊见到这青色巨网，便知道救星来了。大喜道：“属下拜见归藏圣皇，圣皇大人亲自驾临，属下当真是荣幸之极。”

　　归藏圣皇微微皱眉道：“我也是正巧路过，神魂若有感悟，这才以大挪移术瞬移到此地来，正好解你此困。”

　　大挪移术，那可是瞬间移动！

　　一般的神道强者，都会瞬移。但那种瞬移，说白了就是普通的移动罢了。要做到圣皇强者那种大挪移，根本不可能。

　　大挪移术，那可是瞬间可以跨越一个星域的超级神通啊。

　　用天尊飞舟走三个月的路程，大挪移术转眼就可以到达。只是，这大挪移术乃是动用了规则之力，对圣皇级别的强者而言，也是耗费极大的。毕竟，时空大规则，是大罗至尊强者才能充分掌握的。

　　至于圣皇强者，略有窥视，那也只是掌握了个皮毛而已。真正的空间大规则，浩瀚深远，一个念头在宇宙之东，一个念头，便可到宇宙之西。那才是无上空间大规则。

　　听到归藏圣皇如此这般一说，音魔天尊那是叫苦不迭，知道这次又撞到铁板了。这人的神通手段，果然是圣皇级别的强者。

　　归藏圣皇，莫非就是此间小宇宙之主？

　　“大乾天尊，此人是什么来头？”归藏圣皇淡淡问道。

　　大乾天尊忙答道：“归藏大人，此人号称是修罗王麾下天尊，强横霸道，先伤我星域的主神，再伤我座下使者。如今又跑到我大乾星域来捣乱。属下实不知他的真实身份如何。”

　　“修罗王？”归藏圣皇皱起了眉头，这个名字，他是听说过的。几百万年前，那也是大罗宇宙中一个让人闻之色变的名字。多少圣皇级别的强者，都被这修罗王打败击杀。

　　后来听说，是顶尖圣皇赤阳出面，才将这修罗王打败，并封印了。难道说，封印的传闻不属实？

　　“大人，他是这么说的，属下怀疑他故意鬼扯，混淆视听。”

　　归藏圣皇点点头：“传闻修罗王当年被赤阳圣皇封印，从此绝迹大罗宇宙。如今，几百万年过去，怎会有修罗王的名号再生？”

　　音魔天尊虽然被困，性格里的桀骜却是不改，叫道：“归藏圣皇，你是圣皇强者，我很佩服。只是，我家修罗王陛下，也不是吃素的。你怀疑我音魔天尊可以，但要怀疑我家修罗王陛下，那便是大大的不礼貌。”

　　“音魔天尊？”归藏圣皇顿了一顿，“传闻修罗王手下是有个音魔天尊，是修罗王的打手之一。不是说，阁下也被赤阳圣皇封印了吗？”

　　“传闻之事，岂可尽信？赤阳圣皇与我家修罗王不打不相识，早就结成好友。我家修罗王陛下，也听从赤阳圣皇劝告，不再四处挑战，刻意低调。如今路过你们大乾星域，那风云大陆的两个主神，却是不断来聒噪。区区两个主神，冒犯他老人家圣皇权威。即便修罗王陛下宽宏大量。我等做手下的，也不能坐视不理。归藏圣皇阁下，你如今不分青红皂白拘禁我，却是怎么说？”

　　归藏圣皇淡淡道：“你在我的地盘撒野，任你说出大天来，也是你不占道理。纵然是修罗王，那也不能纵容你胡作非为。”

　　音魔天尊哈哈大笑：“好一个胡作非为。好说好说。归藏圣皇阁下，我承认你神通广大，我敌不过你。你要杀要剐，悉随尊便。不过，你要随时做好准备，下一次，来胡作非为的，就不是天尊强者了。我家陛下亲自前来，到要看看归藏圣皇阁下如何阻止。以我家陛下的个性，纵然几百万年来收敛了许多，但也决不允许别人欺负到头上来。归藏圣皇陛下，你归藏小宇宙，就等着永无宁日吧。不讲理，我家陛下只能比你更不讲理！”

　　修罗王的凶名，归藏圣皇还是有所耳闻的。以修罗王的凶悍名声，归藏圣皇自思还是略有不及的。

　　若真是把那修罗王惹火了，麻烦还真是不会小。

　　但归藏圣皇终究是宇宙之主，自不会因三言两语而改变主意，只是淡淡一笑：“却不知道，修罗王阁下现在何处？若当真是修罗王阁下，倒不妨卖几分薄面。当真是误会，大可一笑而过。音魔，你可代为传报一声。”

　　“哼，我家陛下早就离开了。如今在你们这地盘里，是我家少主说了算，他性格高傲，要不要见客，我可不敢保证。”

　　“你家少主？那又是谁？”归藏圣皇皱起了眉头，能让音魔天尊如此恭敬的少主，莫非又是一个圣皇？

　　这圣皇强者，什么时候变得如此泛滥了？

　　“哈哈，我家少主，那来头可就大了。圣皇陛下，要说修为，我家少主暂时肯定是远不及你，甚至都不如我。但是，他的来历，却是不凡的很呐。”

　　大乾天尊不悦道：“音魔，你别光扯那些虚的，你家少主是谁，报上名号来，莫不是修罗王的儿子？”

　　“哈哈，如果单单是修罗王陛下的儿子，那也便罢了。我家少主，那可是修罗王陛下和赤阳圣皇联手收下的一个弟子。以不到二百岁的年纪，已经即将晋升天尊境界。”

　　二百岁不到的年纪，即将晋升天尊？

　　大乾天尊以为自己听错了，嘴巴撇了撇，显然是不信。倒是归藏圣皇，面目深思之色。

　　大罗宇宙天才辈出，二百岁不到成为主神的，虽然不多，但也是有的。只是，此子若真是能让一正一邪的两个圣皇同时联手收徒，那可就是大不平凡了。要说起来，简直就是奇闻怪谈。

　　谁不知道，修罗王邪恶之极，几百万年前四处挑战圣皇强者，凶名在外，双手沾满了血腥？

　　而赤阳圣皇，一身浩然正气，乃是圣皇中最为正义的代表？

　　这两个性格截然不同的圣皇，竟然会化敌为友？竟然会联手收徒？怎么听都感觉是胡说八道。

　　可是这音魔天尊说的煞有介事的样子，又感觉是那么一回事。

　　二百岁不到的主神，毫无疑问，冲击圣皇是必然可以的。只是时间的问题而已。

　　一般能够在十万岁之前修炼到圣皇境界，那绝对是天才中的天才。而此子二百岁不到就是主神，却是大有希望在十万岁之前晋升圣皇。

　　这种潜力新秀，若真是修罗王和赤阳圣皇共同收的弟子，那就太可怕了。集正邪传承于一身，那该是何等可怕的存在？

　　只怕到时候，大罗宇宙又将热闹起来。这样的一个年轻人，注定会在大罗宇宙掀起轩然大波的。

　　归藏圣皇笑了笑：“既如此，见一见你家少主，也是可以的。却不知道，赤阳圣皇如今何在？”

　　音魔天尊傲然道：“赤阳老儿虽然和我家陛下和解，但他去了哪里，我才不关心呢。如果不是考虑到他是少主的师傅之一，我连那老儿的名字都不想提。你问我他去哪里，我哪知道？你要是想知道，可以问我家少主，如果他心情好，倒是会告诉你。”

　　归藏圣皇终究是一个圣皇，不可能降低身份去主动见一个晚辈主神的，点了点头：“既如此，赤阳圣皇和修罗王都不在此间，我也不便去拜访了。你回去告诉你家少主，便说我就在这大乾星域等他。你我之间的恩恩怨怨，总需有个说法才是。”

　　音魔天尊听他这口气，显然是有些忌惮的。心花怒放，知道今日至少是不用被囚禁了。

　　当下点点头：“好，我便带话给我家少主。至于他来是不来，我可不好说。”

　　归藏圣皇淡淡一笑，摆了摆手，那青色巨网顿时消失无踪。

　　他相信，能做到音魔天尊的少主，若真是修罗王和赤阳圣皇的接班人，这点眼力见还是有的。

　　如果圣皇强者召唤都不来，那就未免太不识抬举。纵然天才过人，那又如何？连基本的做人都不会，给你台阶都不下，那说不得，就算是修罗王和赤阳圣皇的弟子，也要给他点苦头吃吃。


第0999章 无双出马

　　青色巨网收掉之后，音魔天尊的天尊飞舟得到了解放，轰然冲出圈子，在上方停顿了片刻，对归藏圣皇道：“圣皇大人，你的不杀之恩，我音魔是记下了。今日的事，我承你一个情。”

　　场面话还是要说一说的，纵然再光棍，音魔天尊也知道，归藏圣皇要灭他，那是易如反掌的事。

　　看着音魔天尊的飞舟远远离去，大乾天尊心里多少有些不甘。但这是归藏圣皇拿的主意，他又自然不敢置喙的。

　　归藏神皇看着飞舟远去，那深邃的眉宇间，隐隐流出一丝深思之色。

　　“圣皇大人，这音魔天尊，好不嚣张。”大乾天尊有些愤愤地说道。

　　“这音魔天尊，成名数百万年。一贯嚣张。”归藏圣皇倒是淡然，“他嚣张，自有嚣张的理由，大约是受修罗王的影响。”

　　“大人，那修罗王，当真没有被赤阳圣皇封印？这两个强者能化敌为友，我倒着实有些不相信。”

　　归藏圣皇沉吟道：“此事不可妄下定论。赤阳圣皇是绝世高人，修罗王亦非等闲。以他们的境界，不打不相识，化敌为友也不是不可能。而且你看他说的十分有理有据。修罗王听从赤阳圣皇劝告，不再滥杀无辜。几百万年来一直沉寂。却也不是没有道理。”

　　“可是，音魔又说这两个强者同时收徒，我怎么觉得他在扯淡呢？两个性格截然不同的人，联手收一个徒弟，听上去简直就是怪谈。”

　　“嗯，此事甚为可疑，我需见到此子，才可下定论。当年传闻赤阳圣皇陨灭，如今又有人说赤阳圣皇未死。看来传闻之事，不可尽信。”归藏圣皇叹道，“若单单是修罗王也便罢了。赤阳圣皇若是与此有关，那就比较棘手了。”

　　归藏圣皇也是自信之人，对修罗王，他未必害怕。但赤阳圣皇那可是大罗宇宙前十的圣皇强者。

　　归藏圣皇再自信，也知道不可能敌得过赤阳圣皇。因此这事在没有确证之前，倒也不方便做的太过。

　　万一做到不可收拾的地步，恩怨形成。对他而言，绝对是个灾难。归藏小宇宙，可经不起那一正一邪两大巨擘的折腾。

　　要知道，赤阳圣皇还好说话。那修罗王在几百万年前，那可是出了名的凶悍。若当真将这个邪道巨擘惹毛了，等待归藏小宇宙的将很可能是一场灾难。若是赤阳圣皇还要插手的话，那基本就宣布归藏小宇宙要完蛋。

　　归藏圣皇虽然表面上很是镇定，但终究还是有些隐隐担忧的。若事情只是因为误会而起，那倒好说，若是因为别的事情而起，那就得另说了。

　　大乾天尊见归藏圣皇眉宇之间有些忧色，似乎也意识到失态的严重性，自告奋勇道：“圣皇大人，要不，属下去走一趟，看看那所谓的少主，到底是怎么回事？”

　　归藏圣皇摆了摆手，否决了大乾天尊这个提议，说道：“这倒不必，你亲自去，与我去也没什么分别了。咱们在态度上就先输一筹。再者，你去的话，很多事情若是看不明白，多有不便。还是等他来。”

　　大乾天尊苦笑道：“就怕那小子不识好歹，跟修罗王一样的臭脾气，那就不太好说了。”

　　归藏圣皇道：“年轻人若是年少轻狂，那反而更容易打发了。此事你不必插手了，本座来处理即可。”

　　大乾天尊惭愧无地，祸是他闯出来的，却要圣皇大人来收场，想想也是惭愧的很。

　　……

　　却说那音魔天尊驾驭天尊飞舟，全速朝天玄大陆赶。这一路上，音魔天尊可是心有余悸。

　　也就是遇到归藏圣皇这种凶名不盛的圣皇，若是遇到一个和很修罗王陛下一样脾气大的圣皇，那他今日很可能就是有去无回了。

　　“大意了，还是轻敌啊。”音魔苦笑自嘲，心里暗呼侥幸，“幸好我那一席话，倒是将那归藏圣皇给唬住了。若非如此，恐怕那家伙也没有那么好说话。”

　　确实如他所想的那样，赤阳圣皇和修罗王的名头实在够大，若非如此，就算归藏圣皇比较保守冷静，少不得也要给他一些苦头吃的。就算不杀他，也必然要拘禁他几十万年作为惩戒。

　　他今日能全身而退，除了那些话起到了作用，更是遇到了一个比较好说话的圣皇。

　　说实话，音魔天尊还是非常侥幸的。他对归藏圣皇网开一面的做法，多少也有些感激。

　　早先那股子狂傲之气，也全部收敛起来。心道：“看来几百万年后脱困，这大罗宇宙，还是原先的大罗宇宙，在任何地方，都得小心翼翼，说不清哪里就冒出一个圣皇强者来了。看来天尊境界，终究还是不能太狂啊。我得加强修炼，争取早点突破进入圣皇境界了。”

　　在归藏圣皇面前，他可是一点反抗余地都没有的。这种致命的差距让音魔天尊一下子从骄傲的情绪当中清醒过来，让他意识到，几百万年前，他在圣皇强者手下吃了亏，脱困之后，同样还是吃亏。

　　圣皇强者，绝对不是他一个天尊强者能够挑战的。

　　他这一路上，心里也是很郁闷。这回去之后该怎么跟少主交代？他能脱困，那也是因为把少主摆上了台面。如今，人家归藏圣皇指名道姓要他少主去，说起来，好像是他出卖了少主，才得脱自由。

　　一路上，他都在考虑如何启齿，当真是纠结的很。不过丑媳妇总得见公婆的。一路上，音魔天尊的那批手下，也是不发一词。虽然原先的战斗，他们根本没有出动，但却一直亲眼目睹所有战况，自然也知道音魔天尊的纠结。

　　那涂翁笑道：“大哥，不要纠结，回去对少主如实说来便可。少主是豁达之人，再说那圣皇强者出现，也不是咱们想看到的。那是一个意外嘛。”

　　音魔天尊叹道：“那也只能这样了。想不到我音魔天尊一世英名，唉，到头来居然被圣皇强者全毁了。老二啊，要努力啊，这年头，不是圣皇强者，到哪都挺不起腰杆。”

　　这一日，终于回到了天玄大陆。离约定的一年之期，倒是还早得很。时间也才过了七个月左右而已。

　　“哈哈，音魔，回来的好快。怎么不提前告知一声，我好为你接风洗尘？”秦无双带领天玄七子以及包包等人在星河上空迎接。

　　音魔天尊从飞舟里头走了出来，叹道：“少主，惭愧啊。音魔都没脸回来见你了。”

　　秦无双见音魔天尊和其他魔神表情都有着一丝尴尬和难堪，知道恐怕事情没那么简单。

　　当下却是十分聪明，不去追问，而是笑道：“回来就好，其他的事，咱们回头再说。你们能完好无损地回来，任务完成不完成，反倒其次。”

　　音魔天尊苦笑，朝秦无双使了个眼色，传音道：“少主，可否借一步说话？”

　　秦无双见他如此，情知有异，却不揭破，只是点头：“好，咱们先下去。”

　　单独面见，音魔天尊不再支支吾吾，将事情从头到尾原原本本说了一遍。秦无双果然没有勃然大怒，而是有些吃惊地道：“归藏圣皇？”

　　“是啊，少主，我这运气是背到家了。动不动就碰到圣皇强者，看来我出门得看一看黄历了。”

　　音魔天尊那叫一个哀怨。

　　“音魔，不必沮丧。你能安然回来，便是好事。总比几百万年那次走运，是也不是？”

　　音魔天尊苦笑道：“那也只能这样自我安慰了。少主，音魔惭愧啊，把你给拖下水了。若不那样说大话，局势只怕更糟。”

　　秦无双哈哈大笑：“你那倒也不算大话，算的上是急中生智。你也不算是撒谎，修罗王陛下寄宿在神秀弓里，一直伴随我成长，说是我的师长也不过分。赤阳圣皇的传承宝物，为我继承，他的遗命里头，也让我去他的地盘传承他的衣钵，这也是事实。”

　　音魔天尊抓了抓脑袋：“可是，那归藏圣皇要少主去见他。这可当真是为难。少主，你说当下该怎么办？”

　　“他要见，那便去见一见。圣皇既然肯出面，总比不出面更好。音魔，你在此间看着，我去拜见归藏圣皇，所有的事，做一个了结也好。”

　　音魔天尊有些犹豫：“只怕那归藏圣皇对少主你不利啊。”

　　“归藏圣皇堂堂圣皇强者，风云大陆这点事，影响不到他的情绪。圣皇强者不可能如此狭隘。我自有说辞。”

　　秦无双做出这个决定，让音魔天尊很是惭愧。而封印在神秀弓里的修罗王，却是赞赏的很：“小子，我没看错你。不错不错，归藏圣皇若是用伤你之意，我便是拼个神魂破碎，也不会让他得逞。你但去无妨。我就不信，那归藏圣皇听了我修罗王的名头，还敢造次。”

　　秦无双的决定，让天玄七子也感到有一丝担忧。只是秦无双主意拿定了之后，他们也不方便去反对。

　　秦无双也是操纵一艘天尊飞舟，朝那大乾星域方向飞去。


第1000章 拜谒圣皇

　　拜见圣皇强者，这还是头一遭。当然，秦无双倒是心情平静的很，并没有过多的情绪。

　　他的师尊李玄风，是圣皇级别的天才。赤阳圣皇，同样是前十级别的圣皇强者，封印在神秀弓里的修罗王，亦是圣皇中的巨擘。虽然没有直接与这些圣皇强者打交道，但圣皇的伟大，时时刻刻熏陶着他，让他一直都在体会圣皇强者的强大，因此，若说有多紧张，倒也没有。

　　归藏圣皇这个级别的强者，秦无双还是十分佩服的。能成为圣皇，在浩瀚的大罗宇宙中，虽然也很多，但终究是有限的。在如同星沙一般众多的修士世界里，圣皇强者无疑是金字塔尖的那一类人。

　　大乾星域，归藏圣皇忽然双目一凛，凛然生威，遥遥看着远方，忽然喃喃自语道：“来了！”

　　大乾天尊骂骂咧咧道：“来得好，倒要看看，到底是什么货色，是否有那三头六臂，敢这般嚣张。”

　　归藏圣皇淡淡道：“风云大陆的事，我已知悉。这点恩怨，你若都放不下，如何做的一个星域之主？”

　　大乾天尊大是惭愧，唯唯诺诺。

　　天尊神殿外，那天尊飞舟已经到达外围，秦无双也不摆谱，停下飞舟，来到天尊神殿大门，在引路主神的引导下，朝内走去。

　　归藏神皇自秦无双走近的一瞬间，忽然眉目一凛，死死盯住秦无双。一道若隐若现的威压，也是不断蔓延开来，仿佛要将这年轻人看破。

　　秦无双不卑不亢，施礼道：“拜见归藏圣皇大人。”

　　至于大乾天尊，他是干脆懒得理会了。大乾天尊虽然是星域之主，但如今他是以赤阳圣皇和修罗王弟子的身份来拜见，论辈分，也不必大乾天尊低，自然不必施礼。

　　大乾天尊恰恰是最讲究这些的人，冷哼一声，显然有些不悦。旁边那些主神护卫，也都是愤愤不平，这年轻人如此托大，在天尊陛下面前，一点面子都不给，当真是可恶。

　　只是，秦无双脸上挂着那淡定从容的微笑，又让这些人心里直打鼓，只觉得这年轻人，比那音魔天尊还不好对付。

　　音魔天尊嚣张，那是表现出来的嚣张。这年轻人，却是笑面虎一样，给人一种另类嚣张的感觉。

　　归藏圣皇微微颔首，毫无疑问，这年轻人身上，却是隐藏着一股可怕的力量，一股爆发出来可以摧毁一切的力量。

　　只是，归藏圣皇却不晓得，这力量，不单单是秦无双自身的力量，也是修罗王给秦无双造的势。用一种巧妙的方式，与秦无双融合。

　　秦无双一直修炼神秀弓，与神秀弓早就融合到了不分你我的地步。因此，修罗王借助神秀弓与秦无双的神魂力量融合，便是归藏圣皇，也区别不出来。

　　因为这种融合度达到圆满的程度，从根本上来说就是难分你我的。

　　这股肃杀的气息，让归藏圣皇第一时间便确定，这年轻人，果然与修罗王大有关系。

　　莫非，此子真是修罗王的传承弟子？这么说，修罗王数百万年前被封印的传闻，那便不属实了。

　　若是数百万年前被封印，自然不可能有传承弟子。

　　归藏圣皇仔细观察，此子的根骨果然十分年轻，看上去当真是二百岁左右的年龄。

　　若在凡人世界，二百岁可以称为高寿中的高寿了。但在修炼界，尤其是神道世界里，二百岁几乎跟初生婴儿没多大区别。

　　而这年轻人，竟然当真以二百岁不到的年龄，成就了主神境界。而且看这架势，冲击那天尊境界，也是大有眉目。

　　如此少年了得，让归藏圣皇亦是不得不刮目相看。

　　“果然是英雄出少年，昔年修罗王纵横大罗宇宙，未尝一败，自从传闻修罗王与赤阳圣皇阁下一战之后，隐姓埋名。不想数百万年后，终有修罗王阁下的高徒现世，倒是可喜可贺。”

　　归藏圣皇这一席话，给了修罗王不低的评价。同时也是确认了秦无双是修罗王弟子的身份。

　　若非修罗王，旁人的传承弟子，也恐怕难有这种杀戮之王一样的气质。

　　秦无双听他夸奖修罗王，略略躬身，表示感谢，口中说道：“家师修罗王数百万年前，被赤阳圣皇的伟大人格感召，明心悟道，从此淡泊明志，不再涉足大罗宇宙的厮杀纠缠。不想云游到此，却被大乾星域挑衅，家师已经离去，命我在此间了结此事，倒没想，却惊动了归藏圣皇大人。”

　　归藏圣皇微微一笑：“修罗王当年大名鼎鼎，惜乎没有机缘见上一面。今见你如此少年英雄，尽得修罗王当年风范，着实令人欣慰。只是这彼此之间的误会，修罗王不置一词，便即离开，善后之事不闻不顾，倒是有些甩手掌柜的嫌疑啊。年轻人，如何称呼你？”

　　“秦无双。”

　　“秦无双？哪方人士？”

　　“天玄大陆轩辕丘人士。”秦无双微微一笑，却也不隐藏什么，“家师云游到此，见我根骨不错，收我为徒。”

　　这些事情，如果对方有心调查，早晚能够调查到的，秦无双自也不会去刻意撒谎，反而枉做小人。

　　“天玄大陆人士？如此说来，还是大乾星域治下。”归藏圣皇笑着点点头，却是隐隐有弦外之音。

　　显然是说，你既是天玄大陆人士，便不该与大乾星域闹得这么僵。

　　秦无双不卑不亢，却道：“天玄大陆地处偏僻，在大乾星域与望川星域之间的偏僻角落，到底何方治下，天玄大陆上下其实亦没有一个具体说法。”

　　大乾天尊不悦道：“天玄大陆是大乾星域治下，这是不争的事实。秦无双，你既是天玄大陆人士，怎么胳膊肘往外拐？”

　　秦无双笑了起来：“天尊陛下，时至今日，我才从您的嘴里知道天玄大陆是大乾星域治下。此前，我一无所知。照您说的，天玄大陆是大乾星域治下，那么风云大陆数万年前侵略天玄大陆，何以大乾星域无一人为我天玄大陆做主？同是大乾星域治下，何以待遇相差如此之大？”

　　这一番话，说的大乾天尊瞠目结舌，一时反而不知道如何辩驳。是啊，这时候说天玄大陆是他治下，早年风云大陆侵略天玄大陆的时候，怎么不站出来主持公道？

　　大乾天尊结结巴巴：“秦无双，你强词夺理，休想在这里混淆视听。”

　　“天尊陛下，我并无混淆视听的打算。事实便是如此，我天玄大陆一直没有机缘得到星域之主的照拂，也从未感受到星域之主的感召，因此，天玄大陆的修士一直都觉得是姥姥不疼，舅舅不爱的角色。活的没有信仰，没有归宿感。自然而然，也便不可能有认同感的。若是当初大乾天尊陛下能够告诉天玄大陆是您的治下，那么时至今日，我到了此间，必然也当拜上您这位星域之主。这些礼节，还是要的。”

　　归藏圣皇看着大乾天尊那张口结舌的样子，也是心里懊恼。这大乾天尊成名百万年的强者，在一个年轻人面前都罩不住，气场都压不住对方，这表现可真是够差劲的。

　　当下不忍心看他窘迫，说道：“大乾天尊，不知者无罪。天玄大陆地处偏僻，不知归宿，有情可原。那风云大陆之事，年轻人，你可如实道来。”

　　秦无双当下将风云大陆入侵的事，前后几万年的恩怨，一五一十地说了出来。显然风云大陆入侵，无论从哪个角度来看，都是没有道理的。只不过这种弱肉强食的规则，一直都是星域之间的潜规则罢了。没有主神的位面，等于是无主位面，难免要成为别人的腹中餐。

　　当然，这是潜规则，若真要叫起真来，道理上，还是站不住脚的。没有主神的位面，同样有自由生存的权利。

　　在归藏圣皇面前，秦无双抓住这一点，将风云大陆在道理上便先踩在脚下了。

　　大乾天尊愤愤道：“即便是风云大陆入侵，那也是大乾星域之间的事情。修罗王阁下是外来客人，岂能随意插手？”

　　“天尊陛下，我早就说过了，在此之前，天玄大陆并不知道是大乾星域治下。而灭杀风云大陆势力，修罗王陛下也没有出手。一切皆是我个人所为。”

　　“你个人所为？”大乾天尊当即不信，“你年龄不过二百，即便有主神境界，如何一己之力，能灭杀风云二主神？我却不信！”

　　“天尊陛下，我既是修罗王传承弟子，自有神通法器对付风云二主神。”秦无双淡淡微笑，扫了全场一眼，言外之意是，你若不信，可以派其他人来试试看。

　　归藏圣皇见大乾天尊还要说话，一点天尊风度都没有，真是不忍心看他出丑，一挥手制止了他的话语。

　　却是悠然笑道：“然则音魔天尊说你又是赤阳圣皇的传承弟子，这却是怎么回事？据我所知，赤阳圣皇与修罗王是有一战，但彼此之间理念有着天壤之别，这样两个人，如何能联手收徒？”

　　秦无双也不说话，手中一抓，便托出一物，赫然便是那赤阳金身塔。

　　“圣皇陛下，事实胜于雄辩。赤阳圣皇，于我也有再造之恩，指定我为他的衣钵传人，此塔名为赤阳金身塔，乃是信物。”


第1001章 争端解决，皆大欢喜

　　赤阳金身塔一出，便是那归藏圣皇，也是眼前一亮，那眉宇之间，也露出了一丝惊讶之色。

　　这等神物，便是归藏圣皇，也是不曾拥有的。他成为圣皇，亦有二百万年的历史，但是圣皇神器，也不过是一件而已。

　　他那圣皇神器虽然强大，但与这赤阳金身塔一比，不免就要相形见绌了。很明显的差距，让得归藏圣皇如此淡然的心态，也是涌起一股异样的酸味。老牌圣皇就是老牌圣皇，这家当，果然是不一般呐。

　　而大乾天尊以及其他人，当场是头晕目眩。在这赤阳金身塔的威压下，即便是天尊强者，亦是有些呼吸紧蹙的感觉。

　　毫无疑问，这秦无双即便只是主神境界，有这赤阳金身塔，对上他大乾天尊，也足以立于不败之地了。

　　一瞬间，归藏圣皇的神魂里也涌过无数个念头，甚至一股浓烈的贪欲也不可抑制地涌上来。

　　但圣皇终究是圣皇，还是强行将这种贪婪的念头掐灭。他知道，这赤阳金身塔，贪图不得。

　　今日要夺取这年轻人手里的赤阳金身塔，或许容易。但若对方在神器上下一个诅咒禁制，即便到手了，要祭炼也是千难万难。

　　退一步说，即便这年轻人无力下那诅咒禁制，赤阳圣皇既然给他这宝物，自然不可能一点禁制都没有。

　　破主神的诅咒禁制容易，但是要破赤阳圣皇的禁制，只怕就算是他归藏圣皇，也是力有不逮。

　　因此，这股子贪念，还是被他强行压住了。夺取宝物容易，守住宝物难。若是到头来得到的宝物一点用处都没有，反而得罪赤阳圣皇和修罗王这样一正一邪两大绝世圣皇，那就真是自找麻烦了。

　　就算他归藏圣皇自信满满，若被这二位老牌圣皇盯上，只怕也只有死路一条。修罗王的凶名不提，那赤阳圣皇，在大罗宇宙所有圣皇中都能排上前十，灭他归藏圣皇，又能有多少难度？

　　贪念掐灭，在那一瞬间，归藏圣皇心中涌起一股哀叹之感。自己辛辛苦苦修炼几百万年，成就这不朽圣皇金身。

　　原本是意气风发，觉得宇宙之大，还不是任他为所欲为。

　　如今，这年不过二百的年轻人，却让他有一种无力之感。不是灭杀不了这么一个年轻人，而是他有这力，也无那心。

　　有赤阳圣皇和修罗王那两尊大神摆在那里，归藏圣皇胆子再肥，也不敢造次。

　　而他引以为豪的成就，也许这年轻人，在十万年内，便可以获得，甚至时间会更短。

　　毕竟，被赤阳圣皇和修罗王同时看中，这无异于是含着金钥匙出生。不出意外的话，基本等于是保送圣皇境界的。

　　万千争竞之念，还是被理智战胜，捋了捋长髯，笑道：“赤阳金身塔，传闻是赤阳圣皇的看家宝物之一。年轻人，你竟然能传承此宝，看来赤阳圣皇的传人之说，确实不假。”

　　秦无双微微一笑：“圣皇大人明察秋毫。”

　　归藏圣皇又道：“赤阳圣皇，成名千万年以上，乃是圣皇界德高望重的存在。却不知赤阳圣皇，如今何处。若是在我归藏的地盘里，倒是不可不拜访一下。”

　　秦无双笑道：“赤阳师尊神龙见首不见尾，云游不知何处。百年前，他说要收集一些材料炼制一件宝物，晚辈亦不知他今日到了何处。”

　　归藏圣皇心头掠过一丝失望之情，他倒是诚心想拜访一下赤阳圣皇的。对于这种成名很早的圣皇强者，在大罗宇宙所有圣皇里头都能排到前十的超级圣皇，他还是有心结交一下的。

　　与这样的超级圣皇结交，只有好处，没有坏处。保不齐将来得罪了强大的圣皇，若有这等大人物做靠山，即便不直接助拳，从中说和，那也是不错的。

　　“赤阳圣皇乃是高人，不能得见一面，当真可惜。”归藏圣皇叹道。

　　秦无双点点头：“若有机缘，自当引见。”

　　归藏圣皇也是微微颔首，对大乾天尊道：“大乾天尊，天玄大陆是你治下，终究需要一个名分。你今日便给天玄大陆一个登记。让外界知道，天玄大陆不是无主位面，其他位面，不得无故侵犯。”

　　大乾天尊心中有一百个不愿意，但形势强于一切，他也知道，那赤阳圣皇和修罗王，是归藏圣皇都惹不起的存在。他大乾天尊纵然有天大意见，也不可能惹得起。

　　归藏圣皇又对秦无双道：“你灭杀风云大陆的主神，这倒不妨，那是他们入侵，自讨其死。第二次大乾天尊派使者前去调查，却不该继续杀戮。此事，你天玄大陆，也需有个说法。否则，也难服众。”

　　这等处理的办法，乃是很给秦无双面子的了。若不是因为修罗王和赤阳圣皇的名头好使，不可能获得这样的处理结果。

　　秦无双自然不可能故意卖弄身段，也知道适可而止，见好就收的道理，当下借坡下驴，点点头：“当日确实我没有及时制止属下之人，以至误杀了妙风尊使。我当以天尊神器一件，主神器三件，十枚极品晶石赔偿。”

　　这份赔偿，倒是丰厚，大乾天尊十分意外。

　　好在，赤阳圣皇的散宝池里，有的是神器。天尊神器都有很多件，拿出一件赔偿，其实也不亏。

　　毕竟音魔天尊夺取了一件天尊神器，这算是打平了。

　　所供奉出来的，不过是三件主神器，以及十枚十一品的极品晶石而已。

　　这十一品的晶石，对天尊而言，都是大有用处的。

　　秦无双当年获得极品晶石王，开采出极品晶石万万千千，身上财富不知多少。别说十一品的晶石，便是十二品的最高级别晶石，亦有一些。

　　当然，那是不可能拿出来赔偿的。

　　十二品的顶级晶石，便是圣皇强者，也都是会眼热的。秦无双自然不会炫富。若是告诉人家有十二品晶石，只怕回头就会引来圣皇级别的饿狼。

　　归藏圣皇见秦无双出手大方，越发肯定这年轻恐怕确实是得了那两位的传承，否则，以他天玄大陆的一个年轻人，如何能有这许多财富。天尊神器和主神神器轻轻松松便拿出来献宝？

　　他只怕那大乾天尊不知足，笑道：“如此，是皆大欢喜了。大乾天尊，你可还有什么话说？这份赔偿，也够见诚意的了。”

　　大乾天尊倒是因祸得福，心里暗爽。要知道，十一品的极品晶石，对于天尊强者而言，是十分渴求的。对他的修炼大有益处，当下哪还会再提什么过分要求？万一惹恼了对方，竹篮打水一场空，屁都不赔偿给他，他又能奈何对方？

　　说白了，人家给点赔偿，是看在归藏圣皇面上。这赔偿，也是做给圣皇大人看的，如果他真是不识趣照单全收，那就是愚不可及了。

　　当下点点头：“既然说明白了，如此处置，我也无话可说。秦无双，你在此稍后，我去给你认证主神位面资格。”

　　得到了好处，大乾天尊那股子怨气也便消了。虽然死了不少人，但好处终究也得了不少。

　　如此这般结果，倒是皆大欢喜。

　　秦无双得到了想要的结果，便提出告辞。归藏圣皇自然不会强留，大乾天尊也不便表现的太热情，只得任由他去了。

　　大乾天尊将得到的赔偿，全部摆在归藏圣皇面前：“圣皇大人，这些赔偿，属下不敢私吞，请大人收下。”

　　不得不说，这大乾天尊还是有些头脑的，知道不能独吞。如此故作大方让圣皇大人收下，人家自然不可能照单全收。以圣皇的地位，象征性收他一点，余下的，自然还是落入他的口袋。如此人情做到了，能让圣皇大人觉得自己懂事，最后还能将东西归回自己手上，一举两得。

　　果然，归藏圣皇瞥了一眼，象征性取了三颗十一品的晶石：“我取三枚晶石，以备他用。其余的，你都收下吧。今后，你驾驭那些主神位面，也需有些原则，不要太过骄纵，以免再次惹出这等事端来。”

　　大乾天尊唯唯诺诺，感激涕零。这一次，他是真的很感激。如果不是圣皇大人出面，他大乾天尊这次可就是栽到家了。

　　圣皇大人象征性收他三枚晶石，那根本就是承他的人情罢了。这种晶石，对圣皇强者而言，用处就不大了。得了去，无非也就是给心腹手下使用而已。

　　“圣皇大人，那秦无双小子，倒真是好福缘。被那两个强者看中，选为传承弟子，我看那小子，表面恭恭敬敬，实则一身傲气。”

　　大乾天尊终究还是有些气不顺。

　　归藏圣皇笑了笑：“你还没看破？”

　　大乾天尊讪讪一笑：“倒也不是，只是感慨那小子福缘太过深厚了。看他那出手当真是阔绰，十一品晶石，一出手就是十颗。我倒是有些意外了。”

　　归藏圣皇若有所思，点了点头：“赤阳圣皇和修罗王，那都是超级强者，有些家底，理所当然。”

　　“大人，你说那小子会否有十二品顶级晶石？若是有，不拿出来孝敬大人您，也着实是有些过分。”

　　归藏圣皇洒脱地笑了笑：“我只是居中调停而已，他无需贡献给我。你莫非到了此刻，连一颗晶石都看不开？”


第1002章 天玄大陆崛起

　　归藏圣皇虽然豁达，但对于秦无双的阔绰身价，还是非常羡慕的。心中也知道，这秦无双不肯吐露赤阳圣皇和修罗王的下落，并不代表他们就真不在附近。若是这秦无双真的没有一点倚仗，怎敢如此大手笔？

　　归藏圣皇还是宁愿相信，那赤阳圣皇和修罗王，就算不在此间，也肯定离得不远，肯定在几个瞬移的范围之内。

　　不然的话，万一这秦无双遇到威胁，他们离得太远，救护不及，那不是麻烦大了？

　　圣皇级别的强者，虽然都有瞬移的神通，但考虑到大罗宇宙的无量空间，即便是瞬移，想在大罗宇宙遨游，也并非容易的事。

　　毕竟，瞬移虽然强，但也就是跨越一两个星域。但大罗宇宙中，有无数衍生的小宇宙，小宇宙中，还有无数的星域，多如恒沙。

　　圣皇强者的瞬移，超过几个星域，便根本无法跨越。一个圣皇强者，最多也就是连续支撑十个瞬移，再强的也不过超过瞬移二十次便会耗尽神魂力量。需得休息之后才能复原。

　　因此，这瞬移也并非毫无条件，任意而为的。

　　秦无双在归途中，也是暗暗觉得好像，同时也不无歉疚。赤阳圣皇已经不在人世，如此借用他的名头，也不知道会否是一种亵渎。

　　当然，这个念头也只是一闪而过。此事就这么了结，那是再好不过了。从此天玄大陆便是有主位面，相信经历了这一次教训，大乾天尊也不可能对天玄大陆坐视不理。

　　像风云大陆入侵这种破事，日后也不可能再度发生的。

　　秦无双回到天玄大陆，第一时间便将此事公告整个天玄大陆。这个好消息带回来，悬挂在天玄大陆头顶的危机感，终于宣告完全解除。天玄大陆沸腾了。

　　尤其是老辈的修士们，更是热泪盈眶。他们等待这一天，等的太久了。如今，天玄大陆终于是恢复了自由，成为有主位面。从今以后，天玄大陆再也不是任人践踏的地盘了。

　　相反，那些主神位面的强者，哪怕是路过此地，也得打起十二分精神来。连大乾天尊都啃不下的位面，一般的主神位面敢招惹吗？

　　星河结界，完全破碎。

　　天玄大陆，终于重获自由。感受着星河之力与天玄大陆的沟通，所有修士心头都感受到一种脱缰野马一样的放纵自由之感。

　　天玄七子，更是热泪盈眶。在天玄大陆，真正从几万年前一直走到现在这一步，见证了天玄大陆沧海桑田变化的，只有他们七人。所以，他们的感受会更加的强烈一些。

　　只是，秦无双也是知道，天玄大陆虽然得到了解脱，得到了认证。但天玄大陆自身的实力，终究还是差很多的。

　　这实力上的差距，必须弥补。首先，在天神道的数量方面，天玄大陆就少得可怜。

　　除了那些老油条外，根本无人可以获得气冲星河的突破。

　　如今，星河结界破碎，正是一个井喷的时期。秦无双决定，挑选一批资质高的修士，重点栽培。

　　天玄七子，正式掌管天玄大陆，李逸风和苗旭夫妇亲自负责人才的选拔。

　　李逸风更是制定了一个千年计划，务必要抓一批根骨奇佳的弟子，在圣皇天舟里修炼。

　　圣皇天舟里的一千年，便是外界十万年。

　　十万年，足可成就许多天神道强者。至于妙风使者带来的那些主神，都被秦无双施展了傀儡术。但即便如此，秦无双也只能将他们作为打手来培养。不可能将天玄大陆的未来，交给外来人的手中。

　　天玄大陆的未来，必须由天玄大陆的修士来掌管。

　　天玄七子，目前是最好的选择。至于那些打手，秦无双也放他们回各自的位面，与他们的亲人团聚。

　　如此一来，也可以给天玄大陆避开一些不必要的敌视。毕竟，如果主神在天玄大陆失踪，那些位面一定会深恨天玄大陆的。

　　如此一来，便可以免去这样的仇恨。至于被杀死的几个，那毕竟是少数。像风云大陆，几乎是全军覆没，也自然是没有复仇的实力。

　　秦无双的原则很明确，音魔天尊他们这些外来人，绝对不许染指天玄大陆的一切事务。

　　音魔天尊他们也十分知趣，配合的很默契。

　　在秦无双的带领下，天玄大陆向正确的方向，欣欣向荣，开始进入一个高速发展期。

　　尤其是李逸风的千年计划，将天玄大陆的人才梯队分的很明确。层次分明，使得天玄大陆的发展，显得井然有序。

　　秦无双身畔的五大神兽，在圣皇天舟里修炼，又得到秦无双的栽培，修为也是突飞猛进。

　　尤其是包包，更是一路高歌，修为已经与李布衣可以并驾齐驱了。太古神猿的血脉优势，尽显无余。

　　紫电焚焰兽与那火麟，修为也只是比包包差那么一线。而太古苍龙血脉的爱丝沫和囡囡，修为则几乎可与紫电焚焰兽它们并驾齐驱，都已经是天神道五劫的境界了。

　　天帝山秦氏这边，因为秦无双的缘故，也是水涨船高。以太上长老秦啸天为首，修为也是突飞猛进。秦云燃，秦重阳以及秦太冲，先后都是气冲星河，成就天神道。

　　秦无双的嫡亲方面，父亲秦连山修为稍弱，但也是真神道级别的了。姐夫达奚鸣，更是真神道巅峰了。

　　而秦无双当年那个小外甥，从小在秦氏修炼，如今修为已经能与其父并驾齐驱。

　　这达奚诚与秦无双收的徒儿杨依来往密切，少年时代便在一起修炼，日久生情，竟然互生情愫，结成道侣。

　　杨依的天赋，与秦无双一样，乃是五行俱全的天赋。天赋更加惊人，比达奚诚更为领先，如今已经是天神道二劫的天才了。

　　在秦氏里头，杨依俨然已经是掌门人级别的存在。早早就被奠定了秦无双接班人的身份。

　　至于其他图腾势力，那昆仑仙踪因为早先表现出色，得到了额外的照顾，因此实力的提升，也超过了其他图腾势力。

　　如今已经是天玄神殿外的头号存在。而随着秦氏的异军突起，第二梯队的势力，不免要加上秦氏的名号。

　　所谓的图腾势力，早就成了过去的名词。整个天玄大陆，现在是百花齐放，天才辈出。

　　李逸风的千年计划，让天玄大陆在短短的一千年中，出现了上千名天神道强者。

　　而最为可喜的是，李布衣作为天玄七子的首脑，闭关五百年后，终于突破那一层桎梏，成功渡过七劫，成就主神业位。

　　除了秦无双之外，第一个主神诞生了！

　　而紧随其后的萧逸轩和李逸风，亦是到了天神道六劫。虽然不说立刻突破，但晋升主神业位，也是可以预见的事。

　　只是，第二个晋升主神的，不是萧逸轩，也不是李逸风，而是包包。这头太古神猿充分发挥了它的神猿血脉优势，抢先一步，以惊人的速度，抢在李布衣之后，萧逸轩和李逸风之前，成就主神地位。

　　再五百年过去，萧逸轩和李逸风先后突破，双双成就主神之位。

　　天玄七子其他几人，以及那紫电焚焰兽等神兽，则成为主神预备役，成为天玄大陆接下去最有希望突破的潜力存在。

　　天玄大陆虽然在天神道的数目上，已久无法和那些大位面相比，但就主神数量和潜在主神的数目而言，却已经确定了地位。

　　有这么多主神级别的强者，便足可保证天玄大陆从此成为大乾星域最顶尖的位面，无可动摇！

　　而秦无双，除了修炼，便是陪伴爱妻慕容絮。这么多年来，他觉得最亏欠的不是别人，而是这个可爱可敬的妻子。

　　多少年，奔波劳累，与妻子是分多聚少。而妻子却没有一句怨言。想起当年秦氏尚在危机之中，妻子慕容絮默默为他做出的许多奉献，秦无双只觉得亏欠良多。因此，秦无双除了修炼，尽量多抽出时间陪伴慕容絮。

　　夫妻二人在一起，珠胎连结。千年时光过去，慕容絮已经为秦无双诞下了一女二子。

　　一家人其乐融融，倒是温馨之极。

　　秦无双的后代，自然是要修炼的，这却不表。

　　如今天玄大陆的危机已经解除。只是，秦无双身上的重任，却还远没有完成。继承赤阳圣皇的道统，这是赤阳圣皇遗命里再三提到的。这事可急可缓，那也就罢了。

　　为师尊李玄风复活，这个使命，却是容不得半点懈怠的。虽说复活须得掌握无上天道，成就不朽的大罗至尊伟业。听起来终究有些虚妄，但师有事，弟子服其劳，这是天经地义的。

　　哪怕明知道难度很大，希望微乎其微，也必须尽力去做。毕竟，真正对秦无双有造化之恩的，是李玄风！

　　眼看天玄七子已经陆续取得实质突破，天玄大陆的俗务，已不需他操心太多，秦无双很是清楚，是时候走出去了。

　　虽然，他还没有突破晋升天尊，但离那一步，也仅仅是一步之遥，在征途中突破，也许才是最佳选择。

　　赤阳圣皇的领域，不管他愿意不愿意，都必须去看一看。最重要的是，师尊的故地，那是必须去看看的。师尊遗命中提到，他的故地在九曜星域。这九曜星域，必须去看一看！


第1003章 新的征程

　　秦无双的这个主意，得到了广泛的支持。便连天玄七子，也是赞成的。他们也知道，无双师弟想成就不朽基业，偏安一隅是不可能的。必须得走出去，必须得遨游大罗宇宙，在历练中成长。

　　至于音魔天尊等人，那更是求之不得。他们被困几百万年，又怎甘心在天玄大陆这个异国他乡虚度光阴，听说要云游历练，他们自然是不可能反对，举双手赞成的。

　　当然，不舍得的人同样也有，必须秦无双的父亲，姐姐这些至亲之人。反而是慕容絮比较淡定，她知道，不管夫君走到哪里，肯定会带上她的。

　　秦无双自有他的打算，至亲以及心腹之人，愿意追随他去的，都带上。反正圣皇天舟，有的是空间。别说带上几十个人，便是几百万人，也同样能一起捎带走。

　　若是圣皇天舟能极限催动，便是将整个天玄大陆一并带走，那也不是空谈。到了圣皇级别的强者，担星载月那只是等闲事而已。

　　七绝连环阵里，李玄风师尊留下的所有传承宝物，他都已经收罗好了。只是，那唯一担心的，便是那一缕混沌之气。

　　这一缕混沌之气，留在天玄大陆，秦无双倒不是很放心。那七绝连环阵，防备一般的强者是没有问题，到了主神和天尊级别的强者，若是有心窥探，哪怕是第七环，亦是有可能进入的。

　　所以，那混沌之气，能带走，还是得带走。

　　那混沌之气，被李玄风封印在一个晶球里头。而这晶球，又被封印在石壁上。第一层封印，倒是可以解开。

　　而第二层，晶球对混沌元气的封印，师尊是千叮万嘱提到过，在没有到达圣皇巅峰的境界，绝对不能解开。

　　否则混沌元气的威力，可以让无数位面瞬间崩塌。那混沌元气，需要圣皇巅峰的境界，才能勉强操控的住。

　　至于炼化，那就更是听天由命，看各自造化的事了。

　　秦无双小心翼翼，将那晶球从石壁的封印里解除。这晶球拿在手上，秦无双是举轻若重。

　　看起来平平无奇的一个晶球，谁能知道那里边，竟然蕴藏着可以毁灭无数小宇宙的惊人能量？

　　秦无双将那晶球，带到圣皇天舟里头，专门开辟一个密室，以九道封印禁制将那密室层层包裹，并派了十二名主神傀儡在周围看守。

　　这些主神傀儡，秦无双也是训练的非常好，让他们修炼《九宫归一剑阵》，这《九宫归一剑阵》威力十分了得，九名主神布阵，遇到天尊强者，亦可周旋，因此秦无双对这个阵法，是特别开发的。

　　天玄大陆这边，天玄七子自然是不可能追随秦无双去的。他们的重任，是守御天玄大陆，经营天玄大陆，带动这个家园的崛起腾飞。

　　而秦氏这边，秦无双的至亲之人，自然是全部要追随秦无双去的。秦无双当然不会拒绝。有亲人在身旁，旅途之中，也可排遣不少寂寞。

　　反正在圣皇天舟里修炼，不但环境优越，而且安全系数非常之高。比任何主神位面都安全。

　　圣皇天舟，在大罗宇宙中，乃是巨无霸的存在。除非是特大级别的风暴漩涡，否则的话，想卷走圣皇天舟，几乎是不可能。

　　自古以来，还很少听说圣皇天舟被风暴漩涡给卷走的。

　　包包这些灵兽，自然是要去凑热闹的。它们一直陪伴秦无双战斗，与秦无双形影不离，对秦无双依赖感很强。自然是生死相随的。

　　天玄大陆这边，圣皇天舟要离开，倒是少了一个修炼之地。不过秦无双显然没有釜底抽薪，而是给天玄大陆留了一条后路。将那万神迷踪殿开辟出来，作为一个修炼之地，虽然修炼效果不及圣皇天舟，但也有其一半的功效。

　　最重要的是，这万神迷踪殿，如果禁制全开的话，哪怕是天尊强者入侵天玄大陆，也不用担心这万神迷踪殿被攻破。

　　秦无双还留下了几艘天尊飞舟，交给天玄七子操纵。这也是以备不测，万一有异族入侵，这天尊飞舟，或可作为逃生只用。

　　配合万神迷踪殿，双重保险，即便是天尊强者，要攻破也几乎不可能。

　　如此安排的妥妥当当，秦无双这才放心。选择了一个良辰吉日，随时准备出发。

　　这一日，秦无双却是迎来了一个不速之客。

　　竟然是阔别多年的水若兰。这个善良的女子，一如当年在碗子口那个善良的少女一般，空谷幽兰，清纯至极。

　　她的师尊，是异族的卧底，这让峨眉道场上下蒙羞。水若兰这时候，反而没有嫌弃，为师尊结了一个衣冠冢，守孝三年。这份心意，让人动容。

　　要知道，当年她那师尊对她百般刁难，水若兰始终不为所动，不肯去害秦无双。如今死了，却只有水若兰这个弟子为她守孝，当真是令人感慨。

　　这千年来，水若兰的修为，也是大幅度提升。秦无双见她打扮朴素，恍惚之中，还是当年那少女模样，不由的有些恍惚。

　　水若兰的来意，却是要借一艘主神飞舟！

　　秦无双很是意外：“若兰，你要主神飞舟做什么？”

　　“秦大哥，若兰想出去走走，看看外面的世界。”

　　水若兰早已气冲星河，成就天神道。要去外面闯荡，倒也不是不可以。秦无双自然找不到拒绝的理由。

　　赤阳圣皇留下主神飞舟几百艘，秦无双挑了一艘最好的给水若兰，千叮万嘱自然是少不了的。

　　水若兰却是淡淡一笑，宛如幽兰绽放：“秦大哥，你放心吧，我与世无争，就是四处走走看看，歹人也不会害我的。”

　　秦无双看着这个单纯的女子，知道她性格外柔内刚，纵然有万千言语相劝，却是说不出口，只是讷讷点头：“一路小心。”

　　送走水若兰之后的一个月，秦无双启动圣皇天舟，离开天玄大陆，浩浩荡荡朝外面的世界进发。

　　新的征程，在天玄大陆的上空开始启程。

　　第一次离开天玄大陆的包包等人，都是异常的新奇，观察着外面星河摇曳，无数星辰飞驰，给人一种梦幻般的感觉。

　　包包等神兽都是兴奋不已。尤其是包包，抓耳挠腮，显得异常高兴。看在音魔天尊等人眼里，当真是奇怪之极。

　　这小猴儿，哪有一点主神级别强者的风范，压根就是一个稚气未脱的小猴儿罢了。

　　秦无双与妻小独处，倍感温馨。

　　慕容絮躺在秦无双怀里，甜蜜之极：“无双，我宁愿时间就定格在这里，我们两个就这样拥抱着，一直到永恒。”

　　慕容絮确实很甜蜜，她当初邂逅秦无双，一见钟情，不能自拔。为了秦无双，做出了一个女孩子所无法想象的举动，甚至不惜牺牲女孩子最可贵的口碑和名声，也要与秦无双一起厮守。

　　如今，夫妻携手遨游，探索天道奥妙，尽享天伦之乐。正是慕容絮梦寐以求的生活。

　　平静祥和，每一分每一秒都是如此的动人。

　　“絮儿，这茫茫宇宙，我等行路，动辄千年，不是永恒，胜似永恒了。”秦无双笑道。

　　慕容絮满足地点点头：“是啊，无双，絮儿觉得自己很幸运。同样是爱你的人，只有絮儿一个人，能够在你身边陪伴着你。”

　　“絮儿，怎么说这般的话？”秦无双笑了笑。

　　慕容絮显得很认真，美丽的睫毛跳动着，轻轻说道：“絮儿知道，那峨眉道场的水若兰姑娘，还有东海米迦小姐，都对无双你情意深重的。只可惜……”

　　说到这里，慕容絮眼中秋波婉转，露出一些促狭的微笑：“无双哥哥，尤其是水若兰，对你情深意重，你可是辜负了人家哦。”

　　秦无双虽然修炼大成，贵为主神之位，但对这男女之事，终究还是不太擅长。最难消受美人恩。

　　水若兰的情意，秦无双其实是知道的。只是，他对慕容絮至亲至爱，不忍再去考虑更多。

　　而水若兰那种单纯如同一张白纸的女孩子，秦无双心中有着一种呵护的欲望，总不忍心去破坏，不忍心让任何人去伤害她。

　　他却不知道，他的这种保护和溺爱，恰恰是另一种形式的伤害——美丽的伤害。

　　而水若兰，也很善良，将她心中那份相思爱意压住，化为修炼的动力。如今，借了他主神飞舟的水若兰，又到了何处？

　　宇宙漫漫，只怕从今以后，相见之日都未必会有。心中不免涌起一股淡淡的哀伤。

　　慕容絮知道秦无双的情绪，却是道：“无双哥哥，你当时应该留住她的。絮儿不介意，当真是不介意的。”

　　秦无双苦笑一声：“絮儿。”

　　慕容絮很认真地道：“无双哥哥，我说的是真话。我等修炼之士，寿数无穷。与世间凡夫俗子，自是不同。这漫漫修炼长河中，若是絮儿一个人陪伴无双哥哥，时间久了终究是显得冷清。若兰姑娘善良单纯，纵然与我们在一起，只是多一分愉快，倒不是纠结于男女之情，无双哥哥，你说是么？”

　　修炼到他们这种程度，男女大欲，倒不是说没有，但与世间那种粗俗的欲望自不可等同。

　　那是一种思想与灵魂的融合，暗合阴阳两道的追求。绝非那种粗俗低劣的原始欲望。

　　因此，慕容絮这番话，并非虚情假意，而是肺腑之言。


第1004章 不可思议之旅途

　　水若兰的话题，让夫妻二人心中都涌起一些奇妙的感觉。

　　新的征程，在圣皇天舟中，再度开启。秦无双根据李玄风师尊留下的地图，知道那李玄风师尊的故乡，名叫九曜星域。与这天玄大陆，相去不知道隔了多少重天。

　　浩瀚宇宙，那是不可能有什么地图可以表现出来的。所谓的地图，也就是一个粗疏的行进路途。

　　到底路途有多远，那就根本无从说起了。

　　少则百十年，多则几千年，上万年。在时空的长河中，这都是微不足道的小浪花而已。

　　至于赤阳圣皇的地盘，名声在外，在大罗宇宙的大系统里，反而更容易寻找。秦无双还是决定去那九曜星域看一看。

　　毕竟，李玄风师尊的遗命，始终是排在第一位的。

　　这般征程，大约过了千年，秦无双一路调查，一路打听，在一千二百年之后，终于打听到这个偏僻的星域。

　　九曜星域。

　　圣皇天舟此刻，停在九曜星域隔壁的一个星域。在进入九曜星域之前，必须先了解一下，这个星域里头，到底有多少强者，有怎样的风土人情。

　　九曜星域，又成九执星域。所谓九曜，乃是九星。其实就是九个位面组成，分别是日曜、月曜、火曜、水曜、木曜、金曜、土曜、罗睺、计都这九曜。

　　这九曜星域，并不到，位面很少。这九个，是有主神强者的，因此被称为九曜星域。

　　而其他无主位面，却也有不少。

　　秦无双看着这九曜星域的介绍，倒是有些好奇。这九曜星域，怎么看起来跟前世的世界有些关联？

　　日曜，又称太阳；月曜，又称太阴……

　　诸如此类的，听上去很像是前世的太阳系。秦无双忍不住摸了摸鼻子，露出一丝苦笑的意味。

　　一旁的慕容絮问道：“无双哥哥，怎么？”

　　秦无双望着爱妻，一时却不知道如何开口。难道告诉她，自己是穿越来的，天玄大陆不是他的真正家园，他前世的家园，是在一个叫地球的地方？

　　这说起来，恐怕慕容絮倒是能理解。但对地球的科技文明，只怕慕容絮就压根无法理解了。

　　要说前世今生，慕容絮可以理解为因果轮回。但是，要解释地球文明，那可就十分费事了。

　　虽然，穿越到天玄大陆，至今已经有数千年过去了。但前世在地球的生活，所有的细节，都是这般的熟悉。

　　却不知道，若这九曜星域当真是太阳系的话，那这几千年时光，是否是同样渡过的。

　　地球，是否也已经过去了几千年？

　　带着这份好奇，秦无双倒是真的有些想去看一看了。

　　见到秦无双表情古怪，慕容絮再次问道：“无双哥哥，这九曜星域，是否有些棘手？”

　　“絮儿，九曜星域，比大乾星域弱多了。在大罗宇宙，可以说是个小角落，乏善可陈。他们的主神位面，总共才九个。这种星域，顶多算小星域，小的不能再小了。”

　　慕容絮点点头：“那你是否有难解之题，说出来让絮儿给你参考参考。”

　　秦无双笑道：“絮儿，这九曜星域，我觉得有种熟悉的感觉。好似前世今生有些关联一般。我都有些迫不及待去看看了。”

　　慕容絮笑道：“絮儿明白了，定是你继承了你师尊的血脉，因此对他的故乡感到一种亲切感，这是受你师尊血脉的影响。”

　　这一点，秦无双倒是没有想到。经过慕容絮一提醒，倒觉得似乎有那么一回事。只是，他自己很清楚，这个原因固然有，但最重要的是，他觉得，这九曜星域，确实很像前世的太阳系。

　　是否真的就是前世的太阳系？

　　秦无双很想知道，前世的科技文明，对太空的探索也是孜孜不倦，但是截止到他那时候，科技文明对太空的探索，只停留在非常浅显的地步。根本没有能力探索其他星球。

　　便连登月，都被许多人斥为是谎言。

　　因此，相比于神话时代，前世的地球文明，显得是那样的寒碜。秦无双如今的实力，位面直接的跨越，几乎可以做到朝起暮至。

　　秦无双决定，去看个究竟。这件事，不搞清楚，他恐怕是无法做到心神安宁的。

　　庞大的圣皇天舟，对于九曜星域而言，实在太过庞大了。因此，秦无双换过了主神飞舟，体积相对比较小。

　　吩咐其他人在圣皇飞舟等他，多则一年，快则半个月。

　　连包包也没有带，只是带着慕容絮和三个儿女，一家五人。乘坐一艘主神飞舟，朝那九曜星域飞去。

　　到了九曜星域，秦无双在上空，仔细观察那日曜的运行轨迹，再观察日曜周边那些大大小小的位面。

　　发现，其中一个通体湛蓝的星球位面，果然围绕着日曜的轨迹转动着。秦无双的心，也跟着一紧。

　　地球，这个画面，前世在电视上，在书本上，相册上，看到过无数次，太空航拍的地球形状，蔚蓝色的星球，是如此的美丽，如此的熟悉。

　　秦无双如此强悍之人，此刻也是忍不住有些动容，不禁站了起来。

　　他的这番反应，却是让慕容絮有些吃惊：“无双，你怎么了？”

　　“太美丽了，絮儿，你不觉得，这个蓝色的位面，很美丽吗？”

　　慕容絮很奇怪，这一路过来，圣皇天舟路过很多神奇的地方，见证过无数中美丽的景象。各种神奇的位面，奇形怪状，五颜六色，当真是气象万千。这蓝色位面，虽然美丽，但显然没有什么灵力，是一颗武者连看都不愿意去看的废弃星球，何以夫君却说它很美丽？

　　如果说这颗星球也美丽，那沿途那些真正美丽的位面，何以夫君又从来不曾夸奖一句，仿佛根本没有看见一般？

　　“絮儿，我们下去看看。去这个位面看看。”

　　慕容絮还以为，这个位面就是李玄风的故居之地，却是奇怪，李玄风师尊既然能修炼到圣皇境界，怎会在这种没有灵力波动的位面出生呢？

　　不过慕容絮对丈夫的爱，是没有任何条件的。听丈夫如此说，点头道：“那就下去看看。”

　　秦无双道：“不用主神飞舟了，咱们就这样飞下去便是。还有，孩儿们，把你们的神道力量收敛，不要外露，以免对这个位面形成损害。”

　　见秦无双如此小心翼翼，慕容絮更觉得奇怪。

　　三个孩子对父亲很是尊敬的，听父亲这么说，不敢违碍。他们出生就是神道血脉，如今个个都是天神道的强者了。

　　若是不压制神道力量，一般没有灵力的位面，根本容不下他们。一催动神道力量，只怕便可让位面崩塌。

　　秦无双自然不会让这种事情发生。

　　五道肉眼不可观察的光芒，从高空射入。地球东方国度的某个城市街头，这一家五口人，落在了一座的大桥上。

　　秦无双站在大桥上，看着四周车水马龙的情景，一时间，恍如梦中。

　　长江，浩浩荡荡的长江，便在脚下。

　　长江之水啊，多少次魂牵梦萦的长江水，此刻，竟然真真切切地在自己脚下流淌着。

　　秦无双看着四周熟悉的一幕，心中感到不可思议。看这周围的一切，显然与自己离开这个世界的时候，相差并不多。

　　这种情形，绝不会有几千年的文明间隔。最多最多也就是三四年的间隔。秦无双见到人行道上，有一对情侣走了过来。

　　秦无双幻出法身，招呼道：“老乡，问一下，今年是哪一年？”

　　那对小情侣跟看白痴似的看着秦无双，那男的嘀咕道：“你有病吧？得治啊。”

　　那女的却是咯咯笑着，打量着秦无双这身古装打扮，微笑道：“人家这是演员拍戏呢。这身打扮，多精神啊。”

　　秦无双这才意识到，自己的打扮似乎有点不合时宜。便在这时，余光瞥见那女的手里拿着一款手机，手机屏幕上正好有时间，显示是2014年9月16日。

　　秦无双心中咯噔一下，才过了四年而已？

　　这却是怎么回事？时空颠倒了么？明明是已经过了三四千年了，怎么地球这里，才只过了四年。

　　难道这平行时空之间，连时间的快慢，也有不同？

　　传说中天上一天，地下百年的事，莫非真有其事？

　　但无论如何，秦无双还是感到十分满意，大笑起来，笑着笑着，眼角已是湿润了。

　　那男的嘀咕一声：“疯了，没得治。”

　　慕容絮更是看到目瞪口呆，夫君的一举一动，都看在她眼里，陌生的语言，陌生的环境，陌生的地界，夫君却是轻车熟路，仿佛这地方他来过无数次一般，又哭又笑，表现很是古怪。

　　“絮儿，我太高兴了，太高兴了。”秦无双此刻，却像个小孩一般，兴奋地跳着，跑着。

　　此情此景，若是让天玄大陆那些强者看到，必然会惊掉一地下巴。

　　见到慕容絮一脸愕然，秦无双意识到，自己似乎应该和妻子坐下来谈谈了。

　　这一谈，便是让慕容絮听得如痴如醉，一脸的匪夷所思。

　　“无双哥哥，你是说，这个叫地球的地方，真是你前世的家园？而你重生到天玄大陆，这里才仅仅过了四年？那么，你在这里，可有亲人，可有朋友？”

　　秦无双黯然：“我在这个世界，只有一个不是亲生的姐姐。”


第1005章 姐姐失踪

　　慕容絮听了秦无双这些话，倒是感到十分的新奇。这对她而言，当真是非常新奇的话题。

　　一个全然陌生的世界，一个完全不同于武者世界的位面，竟然与自己的夫君有如此密切的关联。

　　秦无双自然不愿意显得太另类，他也知道，对于这个世界而言，他现在终究只是一个过客。

　　生死轮回，每一世都有它的因果。如果前世今生的因果弄不明白，却是不便的很。

　　对于他而言，来过，看过，了却了一个心愿，也便够了。他自然不会去刻意改变什么。

　　前一世，他是一个爱国武者。如今这一世，到了主神境界，与前世的境界有着天壤之别。

　　以他如今的高度，自不会再把眼光放在那种层次。

　　如果说这个世界还有什么让他放不下的情绪，那也就是前世给予他无私照顾的姐姐。

　　那不是骨肉同胞，胜似骨肉同胞的亲情。

　　秦无双决定，去看看前世的姐姐。了却这个心愿。

　　只是，打算去见这个姐姐，用什么方式去，却是犯难了。毕竟，前世的武星河已经过世了，对于这个世界来说，武星河已经是四年前的历史。

　　如果贸然前去，告诉姐姐自己是小武，不把姐姐吓坏才怪。这个世界，除了虔诚宗教徒之外，大多都是无神论者，是唯物论者。那些因果轮回的理论，恐怕是不适用的。

　　所以，他决定还是换一种方式，一种比较委婉的方式，至少能够被接受的方式。

　　只是，不管什么方式，他这一身行头显然是不行的。

　　忽然回到这个前世的世界，秦无双发现，居然是处处缚手缚脚。首先，他的所有财富，在这个世界，基本等于是废物，完全体现不出价值。即便是价值连城的东西，也无法在这个世界里体现出来。

　　即便能体现出来，一时半会恐怕也找不到识货的人。

　　没有钱，便无法换一身装束，无法像这个世界的人一样抛头露面。

　　当然，这种困惑是暂时的，对他而言，弄到这些东西，却并不难。秦无双也不是一个迂腐的人，很快弄到了一笔钱。

　　置换了一身行头之后，他们一家五口，看上去俨然是这个世界的人了。标准的东方面孔，只不过与这个世界的人相比，他们明显少了几分物欲，多出了几分超拔。

　　这种气质的差别，一般的肉眼凡胎，自然是看不出来的。

　　穿着一身现代装的慕容絮，显然非常儒雅端庄，也是十分好奇。她发现，这个世界的服饰，似乎很有趣。

　　再加上她那完美的身材，配合那端庄的气质，给人一种高贵之极的感觉。

　　“无双，这衣服，嘻嘻，真的奇怪。这个世界的人，很开放吗？”看着满大街花花绿绿的打扮，即便是入秋时节，也以穿的少为荣的爱美女子们，慕容絮显得非常好奇。

　　秦无双点点头：“在观念上，这个世界确实更开放一点。”

　　慕容絮觉得很是不可思议，尤其是那种穿着短裙的清凉装，让她看的暗暗咂舌，只觉得相当不可思议。

　　而满大街飞车的汽车，也让慕容絮感到很新奇。

　　秦无双自然是一一解释，慕容絮笑道：“这里的人很聪明啊。他们不能修炼，却能够制造出这些东西来，提高行路的速度。”

　　还别说，若不是神道强者，论速度的话，即便是天玄大陆的强者，也未必比科技文明里的飞行物速度更快。

　　一路上，慕容絮十分好奇。秦无双则是来到当年姐弟二人住的小区。这个小区，在W市不算高档，四年过去了，变化也是不大。只是入住率略高了一些。

　　秦无双看着那熟悉的道路，心潮再一次波动起来。

　　四年时光而已，但对秦无双而言，却无疑是永恒的间隔，是生死的轮回，是永远无法弥补的裂痕。

　　敲响那熟悉的门，出来开门的，却是一个上了年纪的老太太。撑着老花眼镜，上上下下打量着秦无双一家，用当地口音十足的普通话问：“你们找谁？”

　　“嗯？老太太，您是这的房主？”

　　“是啊？”老太太用狐疑的目光看着秦无双，如果不是看他们一家气质过人，老太太只怕早就关门了。

　　“这里以前不是住着一对姐弟的么？”

　　那老太太的提防一下子放松了许多，口气也缓和下来：“你们找的是原来的屋主吗？那对姐弟，人是好人。可惜前些年，好像弟弟出了事，这房子低价转给我们了。”

　　“转给您了？”秦无双心里一凉，“那您知道，原先那位武雯小姐，现在住在哪里？”

　　“这就不太清楚了。那女娃子也是苦命。弟弟出事了之后，她就从单位辞职了。后来没听说过她的下落。”

　　秦无双默然无语，讷讷点头：“打扰您了，您再想想，还有没有什么线索可以找到她？”

　　“我们跟原来的户主没有联系的。年轻人，你可以找她的单位同事和朋友问问。”

　　老太太善意的提醒，给了秦无双一些头绪。

　　秦无双知道，前世的结界武雯，是在一家事业单位上班的。找到那家单位，传达室那老王，秦无双倒是一眼就认出来了。

　　“师傅，向您打听一个人，武雯武小姐，现在还在贵单位吗？”

　　那老王在这种单位待人接物，眼力见很好，见秦无双气度沉稳，不敢怠慢，笑道：“先生你找武雯啊，她可是辞职有三年了。”

　　“那您知道她去了哪？”

　　“这就不知道了，我们单位和她熟的几个，都不知道她去了哪里。先生您是武雯的朋友？”

　　“呵呵，是的。”

　　秦无双不死心，又去单位里打听了一通，得到的结论都是如此这般。慕容絮虽然听不懂这个世界的语言，但从秦无双的表情来看，也知道事情不那么顺利。

　　对秦无双道：“无双，找的如此辛苦，不如用推算之法，算一算你姐姐去了哪里。”

　　秦无双叹道：“推算之法，虽然可以算出来。但这个位面太过孱弱，我若施展神通的话，必然会有负面影响。波及无辜，只怕不好。”

　　慕容絮倒是疏忽了这个问题，听秦无双这么说，点点头：“是絮儿糊涂了。无双，不要气馁，再问问看。你不是说才过了四年吗？四年时间，不会有多大变化的。你可以问问她的朋友啊。”

　　秦无双点点头：“也只能如此了。”

　　正要走出单位大门，忽然后面有个人叫住了他：“先生，这里有些私人的物品，是武雯小姐办公室抽屉里的。我们一直封存着。如果您找到她，请务必转交给她。”

　　秦无双下意识接了过来，郑重说道：“好，我一定找到她，亲手转交给她。”

　　这袋子里，东西不多，有一个移动硬盘，还有一张手机卡，以及一个数码相机，大多都是数码产品。

　　由于久不充电，数码相机已经打不开，那移动硬盘，三年没用，居然还能用。秦无双轻车熟路，去给数码相机换了一块电池。

　　打开一看，里边却都是四年前的照片，除了武雯在单位的一些照片外，便是他们姐弟二人的生活照。

　　看到姐弟二人的生活照，秦无双心头不禁一酸。

　　“无双，这就是前世的你吗？”

　　慕容絮很是好奇：“前世你也很精神啊，姐姐也很漂亮。不过你们长的不像。”

　　“我们不是同胞骨肉，不过姐姐待我，与秦袖姐姐一般。”

　　“嗯，看得出来，她很爱你。”慕容絮点点头。

　　“我一定得找到她。”秦无双口气很是坚决。

　　移动硬盘的东西，大同小异，也都是一些文件材料和照片，还有一些影音视频。

　　倒是那张手机卡，虽然早已停机，但安装在手机上，倒是有一批电话号码，这批号码和名字，给了秦无双很多灵感。

　　他对姐姐前世的朋友，认识的不多，但那几个死党一样的姐妹，还是记得的。拿着这些名字和号码，秦无双深深地吸了一口气。

　　这才挨个拨打过去，第一个，便是停机的提示。

　　第二个，号码已经换主人了。

　　第三个，终于打通了，里头那边听说找武雯，也是大吃一惊：“你找武雯，你是谁啊？”

　　“陈小姐，你知道武雯在哪里吗？”

　　电话那头激动地问到：“你是谁，你怎么认识武雯？”

　　“我是他弟弟的朋友，从国外回来。想拜访她。”秦无双只能扯着善意的谎言，总不能说我是武星河转世吧？

　　“哦，你是小武的朋友。你回来晚了，小武已经过世了。武雯也失踪了，我们这个朋友圈里，谁都不知道她去了哪里。有关部门也警告我们，不要去议论武雯的事。你……你还是不要找她了，省的惹麻烦。”

　　“嗯？”秦无双眉头皱了起来。

　　失踪！

　　秦无双心头忽然一动，自己前世的死，着实骇人听闻，与食血蔷薇杀手团的高手同归于尽，必然会惊动很多方面的人。

　　那事，会否因此连累了姐姐武雯？

　　想到这里，秦无双的心情立刻沉重起来。姐姐，不会也跟着出事了吧？

　　若真是如此，那这个世界留给他的，就真的只有无穷无尽的遗憾了。唯一至亲至爱的人，一直牵挂的人，竟然不在了？

　　他不信！


第1006章 不请自来，线索出现

　　秦无双挂断电话，剩下一串名单，他知道，也没必要继续拨打了。如果连这位陈小姐都不知道武雯姐姐的下落，其他人就更加不可能知道了。

　　如果是正常的离开，不可能连移动硬盘和数码相机这些东西都不带走的。仔细一推测，这失踪，必然不是自己主动失踪，而是被动的失踪。

　　想到这里，秦无双是心急如焚。

　　虽然时间不过是四年左右，但四年时间，对于这个世界而言，实在是足够长了，要说意外，四年时间够出太多的意外。

　　难道说，非得动用推算法术。这种推算法术，秦无双不确保地球这个位面，是否经得起他的大法力。

　　对于一个非修炼位面，任何法术方面的力量，都有可能对这个位面产生影响，这种影响也许不是直接的杀伤，但若稍微影响一点地球的运行规则，便有可能会出现很大的反应，比如说气温的骤升骤降，比如说四季的反常，昼夜的反常等等，这些事情，都是无法预测的。

　　没有任何收获，秦无双多少有些失望。眼看天色已晚，秦无双一家人自然不可能入住酒店之类的地方。

　　他们连身份证都没有，也自然不可能入住。对他们而言，住不住倒是无所谓。昼夜对他们而言，区别根本不大。

　　秦无双带着妻儿找了一个不错的饭店，吃了一顿久违的大餐，对于慕容絮他们而言，这种异国风味倒是让他们食指大动，觉得很是美味。

　　离开饭店后，秦无双没走几步，便感觉有些不对劲。嘴角溢出一丝诡异的微笑，心道：“正愁不好找线索，竟然有人自己送上门来。”

　　原来，后面有辆车，竟然跟踪他们。秦无双根本不用回头，稍微用点神通，便能将整个城市每一个角落的风吹草动都掌握。何况是有人故意跟踪，这种跟踪术，对于这个世界上的人而言，非常高明。

　　但对于来自修炼位面的秦无双而言，简直是小儿科。

　　如果不是考虑到这是在地球，不能用太过骇人听闻的手段，秦无双也许直接就从大街上直接将那辆车给托在手上，直接拽到路旁去调查了。

　　秦无双知道有人跟踪知道，便越发往偏僻的角落去走。不多会儿，便来到一个大公园，快步走了进去。

　　后面那辆车上，有两个中年人，表情都十分干练。看他们的样子，显然都是非常精干的人物。

　　“把车停好，不要太显眼，走进去就是。”副驾驶座上的那个男人说道。

　　两人一前一后，也都走进了公园。这公园的夜景很是漂亮，只是，等他们走入的时候，却发现，目标已经失踪了。

　　两人里里外外找了几圈，竟然消失的无影无踪。

　　这两人毕竟是这方面的大行家，在一个角落里接头的时候，两人都是面面相觑，大感不可思议。

　　他们对这公园的线路很了解，跟踪搜查的过程中，确保对方不可能从任何地方溜走。

　　可是，那五个人，竟然就这样在他们眼皮底下消失了。这对他们的能力而言，简直是一种挑衅。

　　“见鬼，小余，咱们肯定是见鬼了。”年长的那位轻轻骂了一句。

　　“我说郑哥，我觉得咱们是不是有点草木皆兵的意思啊。人家那五个人，也许压根就是普通的朋友。而且，现在就算是那些地下组织渗透进来，咱们有的是高手迎接他们。我看那五个人，不像是外国地下组织来的。”

　　“小余啊，看事情，不要光看表明。”

　　“郑哥，如果他们真有歹意，怎么可能明目张胆询问武雯的下落。我觉得，他们也许真的就是武雯姐弟的朋友呗。如果他们是地下组织的人物，不可能这么高调吧？”

　　那年长一些的郑哥苦笑道：“他们用潜伏渗透的办法不管用，也许他们这是换一种思路呢？”

　　“嘿嘿，郑哥，你的想象力真丰富。好吧，那咱们再找找。这五个人，难道真长了翅膀不成？”

　　两人说话间，正要分头去找，忽然瞳孔同时一阵急剧的收缩，紧接着，让他们无法想象的一幕出手了。

　　对方明明在几百米远的假山后面出现，眼睛一眨，只觉得一阵风拂过一样，那人已经站到了他们面前。

　　一股无形的力量将他们一拖一拽，二人已经不由自主地来到了假山边上。

　　“二位，得罪了。”秦无双的声音很淡漠。

　　“你是什么人？我们没得罪你吧？”小余的口气故意装作很害怕的样子。

　　“二位，明人不说暗话。你们为什么要跟踪我，为什么说我是地下组织的？”

　　小余和郑哥都是一脸镇定，纷纷摇头：“不知道你在说什么。”

　　“看得出来，你们是接受过特殊训练的。不过，你们的对话，我一五一十都听到了。抵赖也没什么意思。我也不想知道太多，我只问一句，武雯，在哪里，是不是被你们杀害了！要么说，要么，死！”

　　秦无双为了表达一些威慑力，指尖轻轻一弹，摇摇一股劲风，将百米外两盏路灯直接打灭。

　　这一手，让得小余和郑哥的脸上立刻露出那种匪夷所思之色。这简直是超出了他们的理解范围之外。

　　即便是用枪，在这黑夜里头，除非是有瞄准镜的步枪，否则的话，要想做到郑哥准头，即便是神射手，也许好好瞄准一下。

　　而对方，居然用的是一指之力？

　　这难道是传说中的百步穿越，隔空打牛？这二人来头也是不小，那是安全部门的特别工作者。

　　手底下也着实有点实力，但那实力，是建立在人的基础上。

　　而秦无双这一手，明显已经是超人的级别，已经脱离了人类的范畴。也正是因此，才会让他们的情绪几乎瞬间崩溃。

　　难道真的是遇见鬼了？这二人心里同时涌起一股不祥的预兆。这一切，根本不是正常人类力量所能办到的啊。

　　“要么说，要么死！朋友，你出的题，好霸道。”那郑哥道，“你为什么找武雯？”

　　“我是武雯姐弟的朋友。如果武雯是被你们所害，这事一定会有一个血流成河的结果。”

　　秦无双的声音冰冷，目光便如一把刀一般，仿佛要将他们解剖了似的，直接将内心所想揪出来，“二位，我再善意提醒一句。我给你们的机会要好好珍惜。如果要我动用蛮力逼问的话，你们二人即便活着，也将成为失忆的白痴。你们信不信，我可以直接进入你们的脑子里调查你们的想法？”

　　“哈哈，朋友，你在说书？”那小余显得很有傲骨，根本不吃秦无双这一套。倒是那郑哥，脸上微微有些变色。

　　因为以他的阅历，此时此刻，清晰地感觉到，对方并非是在开玩笑。秦无双的双眼，射出一道精芒，在瞳孔四周打了一个转，便似一团火焰在燃烧，给人一种很强的心理震慑感。

　　这般变化，让那二人看的木凳口嗲。这是什么手段？眼眶里闪耀光芒，这本身就是神话里才有的本事。

　　这也难怪那二位直接呆滞了。

　　“看来，二位是准备好了让我进入你们的脑域调查，别怪我事先没说，一旦进入你们的脑域调查。你们的脑子将会受到破坏，甚至成为白痴。”

　　小余冷哼道：“别装神弄鬼了。谁不知道，你们这些海外地下杀手，不就是想抓到武雯，逼迫她交出你们想要的东西吗？告诉你们，武雯，被我们保护的很好，你们不可能找得到，死了这条心吧。”

　　郑哥听小余发了狠话，便知道今日之事，只怕是不能幸免了。苦笑轻叹一声，连连摇头。

　　岂料到，秦无双眼睛顿时一亮：“如此说，武雯没死？”

　　“当然没死！你们杀了她弟弟，还不够？非要赶尽杀绝才痛快吗？”小余觉得左右不就是一个死，倒不如痛快一点，“要杀就杀，我才不怕你们这些旁门左道的小手段。”

　　小余到现在，还是不服，觉得秦无双用的是旁门左道，不然的话，不可能做出那些常识尝试的事。

　　“好，很好！”秦无双听说武雯没事，心头放松了不少，看来还是误会了。敢情武雯的失踪虽然和他们有关，但似乎他们是保护武雯的。看那小余的口气，不像是扯谎。

　　“我长的很像地下组织那些见不得阳光的老鼠吗？”秦无双摸了摸鼻子，微微一使力，便将他们的控制给解开了。

　　“很好，二位，我不管你们是什么来头，我在这里等一天。等你们有资格主事的人出来和我谈。我需要武雯确切的情报。还是那句话，武雯没事，大家都没事，武雯若是被破坏，我一定会让对方血流成河。”

　　小余和郑哥一下子获得了自由，松了松筋骨，完全用不可思议的表情看着秦无双。

　　“放我们走？”

　　“怎么不敢走？还是怕我跟踪？”

　　那二人倒真是有些面面相觑了。他们还真是不敢走。一来摸不清对方到底是什么意思，二来，还真是怕被跟踪。

　　对方的身手，便如幽灵一样，完全超出了他们的理解范围。若是被这种可怕的高手盯上，那将是一辈子的噩梦。


第1007章 姐姐武雯的近况

　　秦无双现在大致已经掌握了情况，照这样看来，姐姐武雯应该没有出事，只是被特殊的部门给保护起来了。

　　而自己贸然出现，调查武雯的情况引起了有关方面的注意，以为他是来自其他国外的地下组织成员，因此才有了这番误会。

　　而秦无双早先却误会了对方的意思，以为对武雯不利的，是这批跟踪自己的人。

　　只是，如今，秦无双是隐约猜到了关键，而只两人很明显并不认可这一点。否则的话，他们也不至于如此提防，对秦无双充满了敌意。

　　既然确定了这两人没有恶意，秦无双倒真是不方便对他们施展搜魂法术。只搜索神魂的法术，绝对可以洞悉对方的每一个念头。只是，这个世界的人，体质和根骨都远远承受不住搜索神魂的力量。

　　强行搜魂的话，轻则思维混乱，神智不清。重则爆体身亡。

　　怎么说前一世都是同胞，而且秦无双对自己人向来非常客气。若对方是食血蔷薇的人物，秦无双早就用尽一切办法了。

　　秦无双笑眯眯神态自若的样子，让得那二人头皮发毛，他们觉得眼前这个家伙实在太可怕了。

　　看他的样子，仿佛根本不怕他们的同伴赶来。相反，反而更像是担心他们不来似的。

　　“二位，最好的办法，就是你们带我去。”秦无双微笑着说道，“这样拖着也不是办法。”

　　说不得，秦无双还是得使用一些引导的手段了。这点小神通，只能迷惑其心神，绝不至于让他们神智不清，引起后患。

　　如此一来，秦无双便可以在不伤害对方的情况下，让这二人乖乖配合，将一切情况如实道来。

　　秦无双的分寸拿捏的很好，果然，这二人被秦无双暗中使了点小手段，便非常配合地回答起来。

　　一切果然和秦无双猜测的较为接近，四年前，秦无双前世的武星河与地下组织的王牌杀手搏杀，导致真气反噬，遇难身亡之后。

　　有关部门便介入调查，从而得出一个比较机密的结论。并识破地下组织的阴谋，从而也知道武雯的处境将会非常危险。

　　有关部门为了保护武雯，同时也为了打击那些地下势力的渗透。这些地下组织被武星河打击过之后，对武星河的手段和本事十分配合，屡次三番想渗透进来，获取秦无双的修炼功法。

　　也正因此，国家有关部门异常重视，开始加大保护力度。武雯也因此被有关部门保护起来，过着非常简单的日子。

　　即便如此，国外那些无孔不入的地下组织，总能不断渗透进来，阴魂不散地调查武雯的下落。

　　在他们看来，武星河既然已经死了，那么他的修炼方面功法，一定会在他的姐姐手里。

　　如此一来，这四年时间，地下组织与国家的安全部门，展开了斗智斗勇的角逐，这些角逐，很多时候都不方便摆上台面，在暗中进行。

　　而武雯的行踪，却因为保护得力，始终没有暴露出来。

　　便是这二位，也是不知道武雯的下落，只知道武雯的处境绝对安全，具体情况如何，却只有少数知情人知道。

　　只也是为了最大程度上做到保密工作。

　　秦无双问道：“既然如此，都有谁知道武雯的下落？”

　　那郑哥说道：“我们的顶头上司，代号银狐，他知道。我们也只向他负责，一切行动听他指挥。”

　　“很好，哪里可以找到银狐？”

　　“我们接头的地方，在……”那郑哥秘密说出一个地名。

　　秦无双悠然笑了起来，如此那是最好也没有了。只要姐姐武雯没有死，那就好办。活着，一切问题都不是问题。

　　秦无双唯一的担忧，便是武雯已经不再人世。那样的话，秦无双纵然手段通天，那也根本无济于事。

　　生与死的规则，是等同时间与空间规则的大规则，即便是圣皇级别的强者，也只是掌握一些皮毛而已。

　　能够掌握这些顶级大规则的，只有至尊大罗。

　　也就是说，如果武雯已死的话，秦无双便是一点办法都没有了。这个世界可不同于秦无双那个武者世界，只要有一缕神魂不死，就有机会复活。

　　这个世界，人类的神魂几乎没有什么力量，也就是说，神魂力量未得到开发。因此，肉身一死，神魂几乎是同时消失的。

　　神魂根本没有凝聚力和独立存活的能力。而神魂一死，除非至尊大罗出手，才能逆转时空，让其复活。

　　而若能有神魂不死，那就比全部死亡好办多了。一缕神魂存在，能够复活的几率，也将大大提升。

　　武雯未死，让秦无双很是愉快。只要不死，其他问题都不是问题。国外的地下组织，如果是前世武星河的话，倒还真是有些防不胜防。但如今，武星河已经转世为秦无双。

　　而秦无双的力量，别说区区地下组织，便是整个九曜星域，秦无双也足可横扫。

　　以地球的武力强度的话，哪怕包括所有先进的科技武器，最多也只能阻挡真神道的强者。

　　若是天神道强者来犯，哪怕是最先进的武器，也完全无法阻挡天神道武器为所欲为。

　　退一步说，即便是真神道强者，最先进的武器，顶多也就是延缓一下他们的进程而已。

　　真神道强者，有足够的实力，统治地球这样的位面。

　　通过那郑哥和小余提供的信息，秦无双很快便找到了银狐。只银狐非常谨慎，见到秦无双第一时间，便警觉过来。

　　不过，在秦无双这种强者面前，他的警觉根本是笑话。这完全不是同一种力量体系中的存在。

　　在安全部门中鼎鼎大名的银狐，在秦无双面前，根本无足轻重，哪怕是前世一个先天灵武的强者，也足够对付银狐，更何况是马上晋升天尊的秦无双？

　　从银狐的口中，秦无双得到了相关信息，原来，姐姐武雯，早在三年前，已经嫁人了。

　　如今已经变化了一个身份，改头换面，在一个西部偏远的县城里生活。而如今的武雯，已经结婚生子，过上了很平淡很普通的日子。

　　但即便如此，有关部门还是没有疏忽对她的保护。虽然银狐没有明说，但秦无双却清楚，有关部门如此关照武雯，一方面固然是保护她。但另一方面，如果只是一个平民的话，根本不足以让有关部门如此劳心劳力。

　　更重要的一个原因，有关部门，也想获得武星河遗留下来的传承。只是，他们采取的是怀柔和安抚策略，和地下组织打算强求抢夺的方法不同。

　　秦无双暗暗觉得好笑。前世那些武典，确实都是不朽的经典，对秦无双后世的影响也很大。

　　但那也是因为秦无双不断升级和完善的结果。如果仅仅是前世那个程度的武典，其作用自然是没有那么大的。

　　即便如此，对于地球这个功法匮乏的地方，这种武典记载的武力，虽然不足以和高科技武器对抗，但对付一般的热武器，还是没有多大问题的。

　　秦无双如今以超然的姿态面对这一切，心中自然是更加淡然的。那些武典，留给国家有关方面也好。

　　总好过让他们失传。

　　但前提是，姐姐武雯必须完好无损。但从银狐的口气里，似乎武雯的生活虽然很平淡，但似乎也不是十全十美的。

　　秦无双知道银狐还有些没有说出来的话，说不得，也只能动用一些小手段，让银狐将话一五一十说的明明白白。

　　原来，那武雯在三年前与一名当地的年轻学者结婚，结婚第二年，便生下一女。

　　而此女，在一周岁左右，被检查出有严重的心脏方面疾病，前一段时间更是病危入院。

　　如今更是岌岌可危。

　　秦无双倒没想到，才只四年时间，竟然发生了这许多变化。姐姐武雯不但嫁人了，连孩子都有两岁了。

　　只是，生活并非一帆风顺，姐姐的生活，看样子遇到了不小的挫折。往往在这个世界里，这种挫折，很多时候都会变成束手无策的绝望。

　　人定胜天，这四个字，在这个世界里，很难得到完美的体现。人的力量在很多时候，根本无济于事。

　　秦无双暗暗觉得自己回来这一趟，是正确的选择。不管如何，既然来了，一定不能留下遗憾。

　　哪怕不改变这个世界的规则，那也要在规则允许的范围内，给予姐姐武雯最大的帮助。

　　惟其如此，才能心安，才能放心离开。

　　……

　　西南某个省的省城第一医院心脏科，武雯的表情显得十分低沉，来自首都的专家会诊过，已经跟她谈过话。

　　三天后手术，但手术的成功率，很低很低。而如果不手术，孩子将会随时出现意外！

　　这对武雯而言，无疑非常残忍，不管是那种选择，都是在剜一个母亲的肉。手术的成功率，不会超过百分之二十。

　　这个概率可谓是非常的低了。可是，武雯没的选择。看着病床上躺着的瘦弱孩子，武雯心如刀绞。

　　孩子才两周岁多一点，便承受了成人都没有体会过的痛苦。武雯甚至希望，如果可以选择，她宁愿代替孩子受这样的苦，遭这样的罪！


第1008章 姐弟再遇

　　想起十月怀胎的艰难，想起初为人母时的喜悦，想起一个孩子从出生，一直带到这么大的喜怒哀乐，这一路走过来的路程，武雯觉得，自己与孩子的生命，已经融合在了一起。

　　孩子快乐，她便快乐。孩子痛苦，她便痛苦。所有的喜怒哀乐，她都能感同身受。

　　便是孩子在睡梦中痛苦急促地呼吸，武雯也能清晰地感受到。

　　这是怎样的一种绝望和无奈！

　　武雯想到这里，泪水滂沱，已经湿润了整个脸颊。便在这时候，轻掩着的门被轻轻推开，一名护士轻轻走了进来。

　　“吴小姐，外面大厅里有个人找你。有人让我先问问你，你在海外，是否有朋友。”

　　这护士口中的吴小姐，当然就是武雯。只吴姓，是武雯如今的新身份，名叫吴月霞。

　　“海外的朋友？”武雯一愣，同时脸色微微一变。

　　这些年，她隐姓埋名，正是为了躲避那些阴魂不散的恶徒。难道那些恶徒又找上门来了？

　　不过有道是，哀大莫过于心死。如今的武雯，因为女儿的事情，早已心念如灰，便是这些恶徒拿着钢刀压在她脖子前，那又能怎样？

　　“我没有海外的朋友！”武雯摇了摇头，“他们在哪，我去见他们！”

　　武雯心中自有一股怨气，当年弟弟武星河之死，让她对这些地下组织的恶徒深恶痛绝。

　　也因为这些人的存在，害的她东躲西藏，生活完全被打碎。她所有的不幸，所有的厄运根源，都是因为这些混蛋而引起的。

　　“吴小姐，你不认识他们，那就不要去见了。上头交代了，让你回避一下。”

　　“我不要回避！”武雯口气十分坚决，她知道，这么多年来，一直有些相关部门的人物保护她，暗中帮她挡了许多是非。

　　不过这一次，她不希望自己再逃避，她要亲自去看看这些人，哪怕手无缚鸡之力，也要将自己对这些人的痛恨表达出来。

　　如果不是因为他们，她武雯的生活，又何至于如此？

　　武雯不顾护士阻拦，朝大厅外走去。那护士不住拦她，武雯却道：“小杜，你帮我看着女儿，如果她醒了，你告诉孩子，妈妈马上就回来。”

　　那护士小杜挡不住武雯，只得返回病房看护孩子。

　　秦无双其实早已经感受到了姐姐武雯的气息，甚至可以清清楚楚地定位姐姐所在的位置。

　　四年的时间，变化很大。当年那个青春活泼，又不缺东方女性柔美的姐姐，如今已经是他人之妇，不管是形貌还是气质，都有着一种成熟的韵味。只是武雯面色憔悴，让她看上去显得气色很不好。

　　看着当年那关爱自己的姐姐，变化如此之大，秦无双心中一痛。虽然，他两世的记忆已经远隔数千年，可是，一旦看到前世的亲人，那几千年的记忆疏远，在这一瞬间又是如此的清晰。

　　仿佛几千年的记忆间隔，也不过是做了一个很长的梦而已。

　　“姐姐，姐姐……”秦无双在心里默默念叨着，已经站了起来。守护武雯的两个保镖，已经一左一右从人群中靠拢过来。

　　正要朝秦无双这边过来，不防银狐从角落里出来，用手势暗语制止了他们的冲动。

　　武雯见到人群中如鹤立鸡群一般的秦无双，以她凡胎肉眼，又怎么可能看得出眼前这男人，便是她弟弟的转世。

　　只是第一眼，便知道这就是要找她的人。气呼呼地站在秦无双三四米前，柳叶眉倒竖，盯着秦无双：“是你找我？”

　　秦无双很想叫一声姐姐，但终究是太过骇人听闻了。一时三刻怕武雯接受不了，只得笑了笑：“武雯小姐，是我找你。请相信我，我没有任何恶意的。”

　　“没有恶意？你们这帮活在阴暗世界里的老鼠，永远都不会停止做那些卑鄙无耻的勾当。你没有恶意，那你来找我做什么？”

　　秦无双看到武雯如此生气，更对那些地下组织深恶痛绝。以姐姐温和的性格，得惹的她多么不高兴，才会有如此激烈的反应啊。

　　这些人，该死！

　　秦无双心中闪过一些杀意。

　　“武雯小姐，我与令弟武星河，有些渊源。当年在海外，我们曾经共同切磋过，彼此一直视对方为唯一知己。”

　　秦无双只能这么说，他自然有取信武雯的办法。

　　武雯银牙咬着：“硬的不行，就来软的吗？我弟弟武星河，可没提过有你这号朋友。你想骗取我的信任，没门。”

　　“呵呵，武雯小姐要如何，才能信任我？”

　　“怎么都不信任你！你们这些强盗，活土匪，永远见不得阳光的老鼠！”武雯一股子怨气，都发泄出来，“你们害了我弟弟，还要来害我是吗？来啊，你们不是喜欢杀人吗？来杀我啊，杀我啊。”

　　武雯的口气显得很疯狂，只是，她却强忍着心中的痛苦，不让自己的泪水流出来，不让她心中的敌人看到她软弱的一面。

　　秦无双心中涌起一股悲伤，只想将武雯抱住。

　　“武雯小姐，冷静一下。这个朋友，不是坏人。”银狐这时候从角落里走了出来，“根据我们调查，他对令弟武星河的情况很了解。”

　　“武雯小姐，让我去看看你的女儿吧。”秦无双道。

　　武雯顿时状若疯虎，拦在秦无双跟前：“不需你碰我的孩子。”那情形，便如一只保护幼仔的母兽一般。

　　秦无双摸了摸鼻子：“武雯小姐，H省W市西南郊区嘉月山，这个地方，是我当年和武星河一起切磋武艺的场所。他说，那个地方，对他而言，有特殊的意义。”

　　这话一出，武雯顿时如遭电击一般，痴痴愣愣地呆在了当场。看着秦无双的表情，充满了审视的意味。

　　嘉月山，那是武星河藏那些武典的地方。这是武星河生前告诉武雯的。

　　当年，弟弟是亲口这么说的：“姐姐，有朝一日，如果我出了意外，请记住，我生平所学武典，还有一切重要之物，都藏在H省W市西南嘉月山，记住此地。”

　　此刻听眼前这人提起这个地方，如何能不吃惊。

　　难道此人，当真和弟弟有关系？不然的话，怎会知道如此机密的事？如果对方是冲着武典而来，那不是画蛇添足吗？

　　既然知道武典藏处，直接去取不是更方便，何必再来找她武雯？

　　秦无双的脚步没有停下，武雯却还是拦在了秦无双跟前，没有放行的意思，便在此刻，后面传来一声大喝：“你想干什么！”

　　一道身影，大踏步走了过来，瞪着秦无双，挡在了武雯跟前。用那种保护的姿势，横在秦无双与武雯之间。

　　“你是什么人，欺负我的老婆？”这男人高高瘦瘦，戴着一副黑框眼镜，显得斯文的很。

　　但发起怒的样子，却也是很有趣。

　　“月霞，不要怕，有我在！”

　　武雯点点头：“望书，这个人，有点奇怪。”

　　这人显然是武雯的丈夫肖望书，是个读书人，学者。自有一股不知所谓的书生气，性格虽然有着读书人的古板，但对妻子，却有着一种极度的爱。绝不允许妻子受半分委屈。

　　当妻子遇到危险的时候，哪怕是瘦弱的身板，也要永远挡在妻子前面。这是一种爱的姿态。

　　秦无双意味深长地笑了笑，打量着这个可爱的男子。

　　肖望书大声道：“我不管你古怪不古怪，赶紧离开这里。我们这里不欢迎你，快走快走。”

　　“肖先生，不要误会，他不是坏人。”银狐这时候也不能总躲着不出来，虽然他的身份很隐蔽，在这种人多的场合尽量不能暴露。

　　可是眼下的场面如果不出面，就要失控了。说不得，只能出来和和稀泥了。

　　“这位先生是令弟的朋友，这一点，我们还是可以判断出来的。”

　　武雯将信将疑，点了点头：“那你知道我弟弟是怎么死的？”

　　“食血蔷薇地下组织，十大王牌杀手。其实都是垫背的。如果不是真气反噬，那些所谓的王牌杀手，还奈何不了他。”

　　武雯眼睛一亮，似乎又信了几分：“那你知道，我弟弟毕生最大心愿是什么？”

　　“他的最大心愿，自然是将古武博大精深的传承，重新发扬光大。而此外很多心愿，都是家国情怀。”

　　便连阴魂也是连连点头：“武雯小姐，不错的不错的。”

　　武雯的表情略略舒缓了一些，轻轻点了点头，对肖望书道：“应该不会错，望书，他是我弟弟的朋友，应该可以确认了。”

　　肖望书虽然没见过传说中的弟弟，但却从武雯口里知道一些，当然，互联网上疯狂的传播，让他更了解到过世的小舅子曾经有多么的风光和伟大。

　　此刻听说秦无双是内弟的朋友，自然一改态度，连连握手：“好，年轻人就该像你们那样，胸怀家与国，为国为民，很好！”

　　秦无双倒是觉得，这个姐夫很是有些意思。虽然有些书生气，但却十分可爱爽朗，那种读书人的迂腐和死板，倒是很少。

　　当下点点头：“还是先看看孩子吧。”

　　正要朝病房走去，忽然那护士小杜急匆匆从病房里跑了出来：“吴小姐，你女儿需要抢救，快快！”

　　武雯原本舒缓的情绪，忽然一下子又爆发了，身体一软，几乎崩溃过去。


第1009章 无双终于出手

　　因为武雯的身份特殊，医院早就接到了有关部门的关照，一定要给予特殊的照顾，因此医生和护士都是24小时陪护的。

　　很快，小女孩便被推到了急救室。大批医生护士已经严阵以待，准备多时了。这种情形，只看得过道上其他病人目瞪口呆。

　　“高干，一定是高干子弟。瞧瞧那些医生护士的样子，多么上心啊。咱们只叫什么待遇，人家那叫什么待遇？”

　　“哎，可不是吗？那些医生护士，平素见到咱们都是黑着脸的，说句话都爱理不理。也有让他们着急的时候啊。”

　　“这就是命啊。”

　　急救室外，武雯几乎都快瘫倒了，肖望书也是非常的紧张，双手不住搓着。

　　不多会儿，里边走出一名医生，表情凝重地说道：“肖先生，吴小姐，有个不好的消息要告诉你们，手术必须现在进行。”

　　“现在进行？不是还没准备好吗？”武雯虚弱地道。

　　“没办法了，不能拖了。越拖危险越大。而且，即便是现在手术，希望，也不会很大。”

　　说到这里，医生忍不住看了角落里的银狐一眼。显然，医院在乎的不是肖望书和武雯他们这种小角色，而是在于“上头方面的人”。

　　银狐意味深长地瞥了这医生一眼，却不表态，反而是把目光停在了秦无双身上。

　　那医生似乎意识到秦无双来头很大。也有些踌躇犹豫。

　　秦无双却摇了摇头：“做手术，有多大希望？”

　　“两成，最多最多。这还是乐观估计。孩子太小了，而且这个症状，也比较复杂，现在国内……”

　　秦无双一摆手：“算了，不必说了。不做手术。”

　　“什么？”肖望书一瞪眼，“怎么能不做？”

　　秦无双却是看着武雯：“武雯姐，你信不过我，可信得过你弟弟武星河？”

　　武雯听到“武星河”三个字，那本来无神的眼光，忽然一亮：“小武？小武？我信得过有什么用，小武终究是回不来了。”

　　“我的本事，与武星河差不多，渊源相同。如果你信得过武星河，便应该信得过我。”

　　肖望书道：“先生，这不是开玩笑。孩子……我们只有这么一个孩子。”

　　那医生也道：“是啊，先生，现在这种情况，手术是最明智的选择，而且，时间不能拖。你就算有办法，请得到国际专家来，那也不行，时间来不及了。”

　　“谁说要请医学专家？”

　　秦无双废话不说，大踏步走了进去，急救完成后，小丫头也苏醒过来了，虚弱地睁开眼睛。

　　肖望书和武雯也抢了进来。

　　“爸爸，妈妈。”小丫头用那种不属于她这个年纪应有的口气叫了一声。

　　肖望书和武雯同时泪流满面。

　　秦无双道：“你们都出去。”

　　医生和护士面面相觑。如果是其他病人家属，他们早就开骂了。但这家人身份特殊，上头关照过，要好好招待。

　　当下只能劝道：“现在病人很虚弱，你们还是不要过多打扰了。”

　　秦无双对银狐道：“你有本事，去准备一间高级病房吧。”

　　银狐苦笑一声，却不犹豫掉头便去了。

　　那医生和护士都不明所以。秦无双早已推着小丫头走出来。

　　“喂，先生，你要去哪，你这是对病人不负责！肖先生，吴小姐，你们不能拿孩子的生命开玩笑啊。”

　　那名来自首都的专家也是叫道。

　　秦无双回头一瞪，那眼神仿佛刀锋一般扫过那些人的脸，一群人顿时如同被雷击了一般，做声不得，噤若寒蝉。

　　“叔叔，你是谁啊。”

　　“我？”秦无双看着小女孩天真的眼神，心中一痛，这种单纯的让人揪心的孩子，分外的让秦无双感触。

　　“你该叫我舅舅，小丫头，你叫什么名字，告诉舅舅。”

　　“我叫肖舞。舅舅，你呢？”小丫头努力眨巴着眼睛，睫毛轻轻跳动着，更显得讨人喜欢，让人心生怜惜。

　　“肖舞，很好听。我叫无双。”秦无双轻叹一声。

　　银狐已经在过道上等候了：“秦先生，这边请，这边请。”

　　肖望书和武雯夫妻，此刻头脑昏沉，只觉得脑子里一点主意都没有，跟在秦无双身后。

　　那些医生和护士，已经清醒过来，都纷纷朝这边跑过来，不住叫着。

　　“先生，你不能这样做，你阻止手术，那就是对孩子犯罪。”

　　“是啊，手术至少还有希望，你这样，等于是放弃了孩子。”

　　“肖先生，吴小姐，你们是孩子家长，自己做主啊。相关费用什么的，不用你们担心的。你们不相信医学，难道还相信其他奇迹吗？”

　　“是啊，肖先生，这个世界，只有科学才最有依旧！其他所谓的奇迹，都是骗人的！”

　　这些医生，专家，显然都是鉴定的唯物论者。

　　秦无双冷笑一声，回头淡淡道：“诸位，话不要说的太满。所谓的奇迹，在你们的认知里头，也许永远不会发生。但是，那并不代表奇迹并不存在，只是你们没有机会看到而已。”

　　随即又对银狐道：“你想办法，让这群人离开点，别在这聒噪。”

　　银狐苦笑：“行不行？这可不是开玩笑。”

　　虽然银狐这种人，心肠如铁。但在医院里，多少还是会受到情绪影响，对小丫头的命运也忍不住关心起来。

　　“我不行，这个世界就没有人行了。”

　　秦无双很自信，已经将肖舞推进了高级病房。肖望书和武雯也是有些奇怪，女儿病后一向怕羞，如今见到生人，居然很熟，一点都不排斥。难道说，这个秦先生，真有什么特殊本事不成？

　　事实也是如此，秦无双在与小丫头交流的时候，也使用了一些特殊手段，其实已经在使用他的神通，慢慢探索小丫头的身体情况，并用温和的手段，开始温养孩子的身体。

　　说白了，这些疾病，对于这个世界里的人而言，确实有时候很是无可奈何。但对秦无双而言，在神的世界里，却根本就是小事一桩。

　　只要秦无双能摸清楚门道，绝对可以在一个小时内解决问题，还武雯姐姐一个生龙活虎的女儿。

　　只是，秦无双还是比较在意规则的，他不希望太过显眼。因此，没有采用那种特别变态的手段。

　　而是选择循序渐进的方式，打算给小丫头一个慢慢康复的过程。

　　否则的话，一个小时内让小丫头生龙活虎，将来不被当成小白鼠进实验室当做研究标本才怪。

　　秦无双的初衷是救人，可前提是不能害了这小丫头。

　　看着肖望书和武雯夫妻那关切的表情，秦无双笑道：“武雯姐姐，望书姐夫，你们要进来，就一起进来吧。”

　　他们二人还以为秦无双会将他们也拒之门外。听说可以进来，连忙挤了进来，两人的眼神都很丰富。

　　既有些期待，又有更多的担心。患得患失。

　　“望书姐夫，我知道你担心孩子。不过，等下不管你看到多么奇怪的场面，请记住，不要大惊小怪。姐姐也是。”

　　秦无双意味深长地叮嘱着。

　　武雯毕竟见多识广，当年也见过弟弟武星河的本事，心中猜到，也许弟弟这个朋友，是打算用武学的特殊手法救治肖舞了。

　　不管怎样，比起那远不足二成的手术成功率，武雯倒更情愿相信和弟弟实力一样的眼前这人。

　　这种信任，很不可思议。换作其他人，一定会选择手术。但武雯，对弟弟，却更有信心。

　　如果这个世界里，所有人都解决不了的问题，也只有弟弟，才有希望解决。如果连弟弟都解决不了的问题，也许就没有人可以解决了。

　　这是一种盲目的信任，但却是深藏着姐姐对弟弟的爱与承诺。

　　虽然，眼下此人不是弟弟，但武雯恍惚之中，却仿佛看到了弟弟的影子一般。

　　便在此刻，在肖舞的周身，起了一层淡淡的紫色，这层紫色，渐渐变成朝气蓬勃的青色。

　　秦无双显然是在用神力改造肖舞的身体，这种改造，如果不是考虑到肖舞的身体很虚弱，秦无双几乎可以在三分钟内完成。

　　而如今，他只能一步一步来，大约一个小时内，也便可以初步完成对小丫头身体的修复和拓展。

　　这种拓展，可以让小丫头的身体体质，比一般孩子强五到十倍。当然，这是完全康复后的指标。

　　这是秦无双经过深思熟虑后做出的决定，他可不希望给这个世界造出一个怪物来。

　　领先半步是天才，领先太多，那就是怪物了。

　　在这个平庸的世界里，怪物往往是不被世俗所容的。所以，秦无双不想让这孩子在这个成长环境里，遭遇太多挫折。

　　即便如此，秦无双的手段，还是让肖望书几乎连眼珠子都掉出眼眶来。

　　难道这就是传说中的内力？肖望书深恨自己没读过武侠小说，学到用时方恨少，那传说中武学高手的内心，是否有颜色？

　　这一瞬间，他绝对自己以前鄙视武侠小说似乎是有些过了。这个世界，还真就有这些不可思议的事。

　　所谓的奇迹，在你们的认知里头，也许永远不会发生。但是，那并不代表奇迹并不存在，只是你们没有机会看到而已……

　　想想刚才他说的这些话，肖望书和武雯对视一眼，心里都涌起一个古怪的念头：“难道，奇迹真的要出现吗？”


第1010章 奇迹出现！

　　奇迹是真的出现了。

　　一个小时过去后，肖舞身上的那股淡淡气流，终于消失了。

　　对秦无双而言，这点神力消耗，几乎不值得一提。但精力方面的消耗，却是颇费了一些。

　　如果是天玄大陆里的修炼者，秦无双以神力改造肉身，不会有太多的顾忌，以天玄大陆修士的肉身条件，一般不会出现意外。

　　而肖舞则是不同，地球人的肉身情况非常脆弱，根本不足与天玄大陆啊相比。且肖舞还在病中，身体比普通人更加虚弱。

　　因此秦无双在这个过程中，是非常的细心。就好比叫猛张飞去绣花一样，而且容不得半点差错。

　　见到秦无双收了驾驶，武雯和肖望书都冲了上来，一左一右包围在女儿身旁，仔仔细细地端详着。

　　秦无双微微一笑：“不用担心了，可以办出院手续了。回家休养三五个月，我担保你们的女儿生龙活虎。”

　　肖望书痴痴呆呆：“这……这么神奇？”

　　秦无双笑了笑，却不回答。作为一个主神级别的强者，如果连这么点小问题都解决不了，那也枉他修炼了这几千年了。

　　武雯看到秦无双的手法，虽然看不懂，但总觉得有门有道，心下倒是有几分信了。

　　“爸爸，妈妈。”小丫头的眼皮子轻轻地睁开，露出一个难得的笑容。

　　“宝贝，妈妈爱你。”

　　“宝贝，跟爸爸说说，这里，还难受吗？”肖望书压了压自己的胸口。

　　小丫头眨巴着眼睛，摇了摇头：“不难受，不难受了。爸爸，妈妈，小舞想起来了。”

　　武雯有些诧异，回头看了看秦无双。

　　秦无双耸了耸肩：“没事的，做一些轻微的运动没关系。不过你们最好别让那些医生看到。不然的话，他们又得大惊小怪了。”

　　肖望书还是有些难以置信，看着形貌有些憔悴的女儿，瘦瘦弱弱的样子，当真担心一阵风就把她给刮走了。

　　就算是手术成功，那也不宜下床活动啊。总得等伤口复原，慢慢恢复，才能下床走动呢。

　　试探性地走了几下，起初还有些摇摇摆摆，走了一会儿，便不再蹒跚。

　　“妈妈，小舞饿了。”

　　小丫头用一种可以融化母亲心肠的声音说道。

　　武雯泪流满面，将小丫头紧紧抱住：“好，饿了好，饿了妈妈去给弄吃的，宝宝想吃什么。”

　　看着秦无双，显然是想问他，这种情况，能否进食，有什么讲究。

　　其实秦无双一番作为之后，小丫头的身体机能已经恢复了。只不过还需要一点时间休养一下罢了。

　　要说吃东西，如果是手术后的情况，还真是要讲究讲究。可是小丫头眼下的身体机能其实已经恢复，甚至比一般人要好。

　　因此秦无双笑道：“不要暴饮暴食便可。吃得下，想吃什么就吃什么。”

　　肖望书看到女儿的精神状态和身体状态，果然是好了许多，心花怒放，已经信了七八成，只是这种奇迹对于一个鉴定的唯物论者而言，实在是太夸张了。完全击溃了他的世界观。

　　“武雯姐姐，去找点吃的给孩子吧。另外，姐夫，你们也不要张扬，低调办出院好了。病情什么的，如果你们确实不放心，可以换一家医院检查一下。千万不要在这家医院检查。不然的话，这种打破医学界常识的事，一定会轰动的。那时候，你们固然是过不了平静的生活，孩子的生活也会被打乱。如果可以，最好是外出呆一年半年，那样的话，即便已经康复，也可以声称到国外动了手术。”

　　秦无双考虑的很周到，他可不喜欢小丫头以后的生活充满纷纷扰扰，被医学界这帮人研究来研究去。

　　肖望书和武雯对视一眼，都理解秦无双这番苦心。直到此刻，他们才算完全放心，确定了秦无双确实是一番好意。

　　肖望书和武雯夫妇坚持要出院，院方自然也是没有任何办法。只是反复劝说，而小丫头肖舞也非常精灵古怪，配合的很好，只是趴在母亲怀里装作熟睡的样子，绝不露出一点破绽来。

　　办理出院后，秦无双直接将他们送回家。

　　三口之家，因为武雯和肖望书都有一份稳定的工作，所以生活还算殷实。一百多平米的套房，没有过多花哨的装修，但却显得很是温馨。

　　“秦先生，听说你还有家眷一起来的。请一定要到寒舍坐一坐。我们夫妻要好好答谢秦先生的救命大恩。”

　　肖望书不愧是读书人，一席话说的文绉绉的。

　　秦无双笑了笑：“姐夫不必客气。我与武星河情同手足，乃是君子之交。如今武雯姐姐遇到问题，我自然责无旁贷。只是要你们相信孩子没事，确实是难为你们了。这样吧，过几天，等孩子情绪和身体稳定下来，我再陪你们去上海复查一下。”

　　“那如何使得？我们自己去，又岂敢浪费秦先生时间？”肖望书很是客气。

　　时间？

　　秦无双笑了笑，如果说时间的话，在这个世界逗留哪怕三五十年，对他来说也就是弹指一挥间。

　　对于一个主神来说，这十天半个月的时间，根本微不足道。

　　“姐夫不必客气。我这次来中国，有的是时间。哪怕耗费三五年，也没什么。武星河不幸身死，他的身后之事，我自当帮他了却。不然的话，怎对得住这份交情？”

　　秦无双如此说，却让肖望书更加佩服。要说实话，作为读书人，学者，肖望书以前对那些学武之人还是不怎么感兴趣的。总觉得万般皆下品，惟有读书高。现在这种知识改变命运的时代，拳脚练得再好有什么用？

　　可是，如今他倒觉得，以前真是偏见太深了。武者之间的交情，原来也可以有君子之交，而且是生死相托的君子之交。

　　这种过命的交情，甚至很多读书人，都根本办不到！一诺千金，尚且有个“诺”字。

　　而此人和武星河只是有交情，并无承诺。却能做到如此，当真是更加难得。肖望书佩服的那叫五体投地。

　　武雯将孩子照顾好，又去张罗饭菜。当年武星河便喜欢吃姐姐的手艺，如今四年过去，武雯的厨艺更上一层楼，让秦无双吃的异常香甜。

　　“小秦，星河生前，倒是没跟我提起过，还有你这么一个好兄弟。这次，姐姐可真是靠了你，不然，我们这个家……”

　　武雯说到这里，眼圈又红了起来。这些年的波折，让武雯的心理经受了无数的煎熬。

　　肖望书笑了笑：“老婆，过去的就不要再提啦。咱们一家人以后开开心心的，比什么都好。小秦，你可真是我们全家的大恩人啊。”

　　秦无双陪笑道：“姐姐姐夫当真是言重了。这是我分内之事。只要小舞以后健健康康成长，我便放心了。”

　　“对，对。”肖望书举起杯来，“来，秦兄弟，我是书呆子，不太会说好听的话，也不会喝什么酒。但今天，我干了。”

　　那三两的杯子，一口饮尽，面不改色。

　　武雯也不阻拦，也举杯要敬秦无双，秦无双却道：“姐姐，你却不用这么客气了。咱们说说话，吃吃菜，比什么都好。我可没把自己当外人，你们也不要客气啊。”

　　玩笑话说出来，现场气氛顿时好了不少。

　　“对对，星河的兄弟，不是外人，当然不是外人。老婆，我以前觉得你说的神乎其神，有些将信将疑。今天，我是真的服了。秦兄弟神乎其技，完全超出了我的理解。看来，今后看问题可不能太绝对，太片面。”

　　武雯开心地笑道：“那是当然，我早说过，我的兄弟当年很强。可惜他没机会让你这个姐夫见识见识。现在秦兄弟出现，你该没话说了吧。”

　　“确实确实，是我鼠目寸光，哈哈。”肖望书连连自嘲。

　　气氛显得十分活跃，秦无双问了一些生活方面的问题。得知如果不是肖舞额问题，这一家三口的生活，还是比较稳定幸福的。

　　当下说道：“姐姐，姐夫，我觉得你们应该多要几个孩子。这样的话，孩子们成长才不会孤单。”

　　“我也想啊，子孙满堂也是福气嘛。可是政策不允许啊。我和你姐都有一块饭碗。多生就得敲掉饭碗呀。没了工作，日子也不好过。”肖望书无奈叹道。

　　武雯也是深以为然，叹了一口气。经过肖舞这么一件事，让他们夫妻都觉得，一个孩子真的太少了。

　　秦无双早就考虑过这些问题，也不夸海口，只是道：“这个可以想办法。而且姐姐姐夫如果不是特别喜欢这份工作，我也可以帮你们换一换。星河当年赠送了我一些东西，经过多年经营，也转变为不菲的产业了。我如今正打算考虑怎么将这些产业转回中国。只愁没有人手打理。二位是星河的亲人，那正好转交给你们，也算了却我一番心愿。”

　　“这……这怎么使得，使不得，使不得。”肖望书连连摆手。


第1011章 两世亲情

　　他是个读书人，向来信奉君子爱财取之以道。

　　要他平白无故接手他人产业，这却是违背他为人处世的原则了。正所谓无功不受禄，更何况这还是偌大产业。

　　武雯也觉得太过突兀了，秦兄弟救了女儿，已经是天大恩惠，怎么再受他的产业？

　　也是说道：“秦兄弟，星河虽然是我弟弟，但我知道他性格恬淡，对富贵并无多大追求。所以，你说的偌大产业，那是你自己经营得了，我们不能要。而且如果是星河赠送给你，理应是你的。我们不能贪图。”

　　武雯也是那种不求大富大贵的性格，两姐弟当年都是一般，也正因如此，才能从小相亲相爱，手足情深。

　　若是贪图富贵的人，只怕也难有那般深厚的姐弟之情。

　　秦无双看着这对夫妻那单纯的表情，心中叹息：“姐姐果然还是单纯之人，不会生受他人财物。这般高风亮节，倒是可敬。只是我终究不能在此常驻。总得给他们安排一下前程。在这个世界里，如果没有金钱，没有地位，终究会活的很不顺心。不管他们如何想，我总要让他们过上他们想要的生活。”

　　其实，秦无双那些话，自然也是杜撰出来的。对他来说，要在地球这个位面获得一笔产业，那就太容易了。办法至少有一千种。

　　关键是怎么给他们，怎么安排才是最重要的。

　　当下用半开玩笑的口气道：“姐姐，姐夫，这些产业，本来就是星河的。如果你们坚持不要，那也没办法。我倒是想知道，如果可以选择的话，你们希望，你们未来的生活状态是怎样的？”

　　肖望书抓了抓脑袋，笑道：“这个我们自己决定不了啊。如果要我说，古代书香门第的生活，我就很喜欢。有读不完的藏书，不用太多考虑生计。这种精神生活的自我满足，是最理想的生活状态，呵呵。”

　　“姐夫要求很低啊。姐姐呢？”

　　武雯倒是从来没考虑过这个问题，忽然被问起，着实愣了一阵，才托着下巴想了起来。

　　“叫我说，就跟秦兄弟说的那样，有好几个孩子，一家人住在宽敞干净的房子里，没有那么多世俗的纷扰，开开心心地在一起。最亲最爱的人，永远平平安安……”

　　武雯痴痴的口气这般说着，眼圈已经有些微微发红了。显然，她又想起了武星河，想起了那个她从小看着长大的弟弟。

　　秦无双大致了解到了这夫妻二人的想法，这点心愿，秦无双自问还是可以代为满足的。

　　当下笑了笑：“姐姐，姐夫，你们听我把话说完。星河当年留给我的东西，如今升值了万倍不止。数目总有几十个亿不止。说句实话，我在海外的产业，也不低于这个数。姐姐姐夫，你们不代星河接手这些产业，我交给谁去？”

　　他时刻不忘提到这其实是“星河的产业”，这么一来，武雯夫妻想反对，便没有什么理由了。

　　秦无双前世，除了武雯这个姐姐之外，再无其他亲人。若是他的产业，于情于理，都该是武雯这个姐姐来继承。

　　武雯和肖望书都是面面相觑。

　　几十个亿的产业？这对他们来说，简直是天文数字。就算是做梦，都不曾想过忽然有几十亿的产业砸到他们的头顶。

　　秦无双知道，要他们接受这一点，需要时间。当下也不说什么，站起身来：“姐姐，姐夫，你们一家人折腾了这么久，好好休息几天。再安排去上海。我去见见那些人。”

　　“哪些人？”武雯立刻紧张起来，“秦兄弟，那些人，你还是不要去招惹了。星河没了，我可不希望他的好兄弟再出事。”

　　“哈哈，姐姐放心，我是说保护你的哪些人。至于那些地下组织，姐姐，我向你保证，他们再也不会威胁到你们了。”

　　看秦无双胸有成竹的淡定笑容，武雯心中五味俱全。恍惚中，在这秦兄弟身上隐隐约约仿佛看到弟弟武星河的影子。

　　如果不是相貌实在不像，武雯几乎有一种错觉，觉得眼前此人就是自己的弟弟武星河。

　　很多气质，以及感觉上，此人和弟弟实在太像了。让她越发觉得亲切。也正是这种亲切的感觉影响了武雯，才会使得她会如此信任秦无双。

　　……

　　小区一片绿化带丛中，银狐仿佛永远都像是个幽灵一样。不过无论他如何隐藏，秦无双却总能在第一时间感觉到他并找到他。

　　这让银狐也很无奈，他一只引以为豪的潜伏手段，在这个人面前，似乎一无是处。

　　银狐作为特工，以前一直对那些民间武道高手存有几分质疑，觉得传闻未免过于神乎其神。

　　如今遇到秦无双，银狐所有的自信都感到深深地被挫败。

　　银狐递了根烟过来，秦无双顺手接过。只不过没有往嘴里凑，而是烟头朝下在掌心中抵了两下。顺手一扬，那根烟居然神乎其技一般飞回了银狐的烟盒里头，准确无误地落了进去。

　　“谢了，不抽烟。”秦无双随意一笑，目光很是恬淡，“说吧，找我做什么？”

　　“阁下，是武星河的朋友？”

　　“是，那又怎样？”秦无双的目光忽然有些凌厉，在银狐的脸上扫过，银狐只觉得仿佛忽然间被一根绳索绑缚住似的，压力顿增。

　　“是这样的，当年武星河是中土古武第一宗师，可惜遭遇奸人所害。只可惜，那些古武传承秘典，却是从此失踪，没了传承……”

　　“国家不是对这些古武传承不感兴趣的吗？不是说那是雕虫小技，旁门左道么？”

　　在四年前，武星河不是没有努力过，但国家方面确实态度冷淡，觉得在科技时代，武器都已经发展到可以毁灭地球的地步，那种体术武功的作用，十分有限，因此一直未加重视。

　　而武星河的出事，引起了有关部门的关注。意识到古武传承也并非毫无用处。有些时候，并非飞机导弹才能解决问题的。

　　所以，有关方面便一直想从武雯那里获得突破，找到武星河的那些传承。只可惜，武雯一直心存疑虑，未曾搭腔，只是死死咬定不知道。

　　武雯也知道，如果自己献出那些武典传承，自己也就没价值了。地下组织如果来害自己，有关部门还会否保护她和家人，就不得而知了。

　　卸磨杀驴的事，这个国度是常有的事。武雯虽然单纯，但弟弟的死，以及有关部门的一些反应，让她体会到了什么叫世态炎凉，也正因此，武雯在挫折中也是不断成长，开始学会了提防。

　　银狐他们知道武雯心存疑虑，所以一直以来也没有动用过激的手段，只是打算用春风化雨的方式慢慢感化。

　　如今秦无双出现，一切僵局都被打破。对于银狐来说，倒是一个期待。

　　被秦无双那么一问，银狐多少有些惭愧。嗫嚅道：“以前国家是不够重视，不过现在，上头真的很重视。对这笔宝贵遗产很在意……”

　　“那也容易，不过，我有要求。”秦无双笑了笑，抬头朝楼上看去，“我要这一家人的生活，不受任何打扰。不管是官是匪，都不能侵犯他们。谁触犯他们，不管顶上的官帽子多大，不管屁股下的座位有多大，都只有一条路——死！”

　　银狐讶然，死？

　　怎么说都是法治社会，虽然暗中有无数潜规则，但公然把“死”字提出来，这却是很少见的。

　　难道眼下这位，一点谈判的技巧都没有吗？

　　秦无双察言观色，便知道银狐的心思了，冷笑一声：“这不是谈判，这只是一种劝告，说严重点，是警告而已。也许你们这类人，觉得不以为然。一般都是你们去威胁别人，对吧？”

　　银狐有些尴尬，却不说什么，倒是来了个默认了。他的身份虽然特殊，但却也不是等于拥有尚方宝剑，想干掉谁就干掉谁。

　　秦无双笑了笑：“当然，这些条件，我知道你没有资格答应。这没关系，我敢这么说，就有把握做到。即便你不做，自然也有人会去做的。我只是想通过你的嘴巴，告诉其他人，这一家三口，不要惹，也惹不起。任何人，都惹不起。”

　　“这是地址，你们想要的东西，通过这个地址，便能找到。”秦无双手里一张，一张纸片便落在了银狐手中。

　　这种手法，便如同魔术戏法一样，看得银狐眼花缭乱。

　　“嘉月山？真的是那里？”

　　“去了不就知道了么？”

　　那些武典，由国家这个大机器来收藏，那是最好不过的结果了。秦无双倒不想在这个问题上在费心思。

　　他对这个世界来说，终究只是一个过客。一个过客，就必须以最干脆利落的方式处理一切事务。

　　五天后，省城飞往上海的航班正式启程。秦无双却没有随行，他在这个世界终究是黑户，没有身份证，无论如何也不可能去坐飞机的。

　　不过，以他的神通，这两千里路，根本就是眨眼间的事。比飞机可以快百倍不止。

　　秦无双通过金钱的关系，安排了一家很有名气的医院，给肖舞做了全方面的复查，结果，自然是奇迹中的奇迹。

　　人家医生简直莫名其妙：“这么健康的宝宝，根本没有任何问题，你们是杞人忧天了吧。我从医这么多年，没见过比这更健康的心脏了！”

　　一席话说得肖望书和武雯夫妇热泪盈眶，只觉得所有的阴霾，一瞬间全部驱散了。


第1012章 肃清一切威胁

　　小丫头的健康，让肖望书和武雯夫妇的生活一下子阳光灿烂。

　　秦无双看到他们一家三口其乐融融的样子，心里很是宽慰。不知不觉，身后的慕容絮已经轻轻拽着他的手，看到这一幕，慕容絮显然也是心有所感，被这一家子的天伦之乐所感动。

　　同时，也深深体会到了这个世界的弱者，如果没有奇迹出现的话，生活将会陷入何等的灾难。

　　这么一想，慕容絮觉得很幸运。很幸运能有一个这样的夫君，能够时时刻刻给人温暖，给人安全感的男人。

　　秦无双前世毕竟在这个世界生存了二十多年，对这个世界的运作规则还是很了解的，再加上他那压倒性的实力，很快，几十亿的产业便被他有模有样地安排好了。

　　看上去很像是那么回事。

　　又在北京，上海，武汉，三亚，成都这五个地方，各置办了一处豪华别墅，环境优雅，清幽自然的去处。

　　这花费，便花了二三个亿。此外其他生活基础设施，一应仆人，都是千挑万选，配备其了。

　　秦无双不可能带他们走，但却能给他们最富足，最完美的生活。对于他们一家三口来说，离开地球与秦无双去天玄大陆，一定不会适应。对他们来说，愉快地过完一辈子，才是最理想的归宿。

　　所以，秦无双必须在这个基础上，尽量做到完美。

　　用之不尽的产业，这些并不难办到。以秦无双的手段，在一个月内便可以完全搞定这些事。

　　关键是社会地位，秦无双可不满足于一般的地位。对于这个世界来说，武雯一家三口，必须是地位超然的存在。

　　哪怕最强大的国家机器，哪怕是这个世界最强大的权力中心，也无法超越他们的超然地位。

　　要做到这一点，并不容易。

　　不过对秦无双来说，却没有任何一点问题。

　　如果可以的话，秦无双倒觉得授之以鱼不如授之以渔。但是，以武雯他们的根骨，短时间内想修炼有成，根本是痴人说梦。不说别的，就算是武星河再生，在这个世界上，没有足够的灵力支持，也无法修炼出多高深的实力。

　　能否冲破先天都是一个问题。更别说后面的虚武境，玄武境，甚至是神道境界了。

　　所以，让他们修炼这种思路，基本可以断掉了。

　　不过，总得防备其他意外，所以，秦无双决定留下一艘主神飞舟，并派三名神道傀儡在此守护。

　　平时没事，三个神道傀儡可以在主神飞舟里修炼。由于神道傀儡是受秦无双神识操控，因此控制起来不用担心有任何忠诚问题。

　　三名神道傀儡，其中一名甚至是天神傀儡，这是师尊李玄风留给他的遗产。另外两名，则是秦无双炼制的真神道傀儡。

　　有这三名傀儡在，足可面对地球的任何风云变化了。哪怕地球发生毁灭性的战争，有神道强者在，足可保他们一家三口无虞。而即便如同玛雅预言里世界末日来到，有主神飞舟的话，亦可轻松离开地球这个位面。

　　而那些所谓的国家机器和地下组织，虽然有先进的武器，有各种神出鬼没的暗杀手段。

　　可是在天神道强者面前，那终究只是笑话而已。

　　以主神飞舟的力量，毁灭地球这样一个位面都是等闲。

　　当然，这三大神道强者，只是暗中隐藏的BOSS，一般情况下也不易抛头露面。因此，训练一直训练有素的精炼保镖队伍，也是必不可少的。这一点，秦无双借助前世的人脉，再利用“武星河朋友”的身份，很快就组建成功。并各自传授一门看家武典，以作护卫之用。这支队伍人数不多，但却是保护武雯一家三口的主力。

　　这么一来，可真是面面俱到，十分的完美了。

　　而秦无双暗中做完这些的时候，武雯他们一家三口也慢慢接受了“武星河”产业的现实。

　　他们知道，秦无双的心意很坚决，他们是推迟不了的。可是对于这普通的一家三口来说，幸福实在来的太快了。人生大起大落莫过于此。早半年还在为女儿肖舞的病情担心，一个小家庭几乎濒临崩溃，而半年后，却过上了贵族的生活，让普通人羡慕都来不及的生活。

　　这种转变，让得他们十分惊讶，半年时间也没有完全消化。

　　秦无双利用自己的关系和能力，以及金钱，也为武雯一家三口打通了很多关系。尤其是遇到那些难啃的骨头，秦无双甚至不惜使用各种厉害手段，逼迫那些人就范。

　　以秦无双的手段，要对付一个人，有一千种办法可以想。

　　安排好这一切，秦无双觉得现在时万事俱备，只欠东风了。这股东风，当然是灭杀那些国外的地下组织。

　　这些地下组织，当年追杀武星河，虽然这已经是前世的事了。可是秦无双一想起这事，心里就十分的不痛快。

　　前世如果不是这些地下组织阴魂不散，如同跗骨之蛆一样死死纠缠，他也根本不会真力反噬而死。

　　虽然后来穿越重生是因祸得福，但这股子郁闷之气，却终究没有发泄。如今给了他机会，秦无双怎可能放过？

　　尤其是食血蔷薇组织，秦无双实在深恶痛绝。这些地下组织，臭不可闻，为了金钱和利益，没有任何底线，无恶不作。

　　前世，武星河有实力和他们周旋，却不可能有实力歼灭他们。但今生则不同，别说这些地下组织，无论这个世界的任何一个人，如果秦无双想要提他的首级，就百分百能够提到，绝对不会有任何意外出现。

　　通过银狐那边的关系，秦无双拿到了一份名单。这份名单，很有针对性。这四年来，来过中国，骚扰过，调查过武雯的人或者与人有关的组织，一个都不能放过。

　　而即使没来过，有这方面动机，或者有针对武星河这种前科的组织，也同样不放过。

　　名单上总共有十一个地下组织的名字。秦无双前世对这些名字就不陌生，如今仔细研究过，更是印象深刻。

　　十一个名字，分别分布在世界各地。主要是欧洲和美国，然后是各个地区的一些地下组织。

　　在地下世界里，这些名字任何一个，都是如雷贯耳的存在。世界上很多政要，都不敢得罪这些地下组织。

　　秦无双将这份名单记在脑海，这才将名单销毁。嘴角溢出一丝淡淡的微笑，这些名单，便好像毒虫一样，秦无双是一点仁慈之心都不可能有的。

　　第一站，东瀛，某忍者组织。

　　秦无双以一个普通人的面貌，神不知鬼不觉地杀到了该组织的核心地带。秦无双不使用任何神力，而是用巅峰的古武手段，将该组织核心成员二百三十六人尽数击杀，一个不留。

　　第二站，欧洲……

　　第三站，还是欧洲……

　　第十一站，北美，食血蔷薇组织的总部。

　　作为地下世界最强大的组织，食血蔷薇刚刚获悉，来自亚洲，欧洲各大区域的地下组织，在同一天内被袭击。

　　袭击者竟然面貌完全相同，所有的录像和监控都很清晰地表明，凶手，竟然是长着同一副面孔的超级杀手。

　　食血蔷薇这四年来，也培养了许多王牌杀手。虽然与那十大王牌无法媲美，但经过四年的恢复，这个组织已经基本从当初的低谷中走出来，大有重掌全球地下世界的风头态势。

　　只是，一天之间，共有十家地下组织分别被袭击。这种阴霾，自然毫无疑问会笼罩在食血蔷薇头顶的。这种阴霾，也绝非豪言壮语所能驱散的。

　　要知道，那些地下组织，纵然不如食血蔷薇，但也绝不至于一点反抗力都没有。如果十家实力联合起来，实力更在食血蔷薇组织之上。

　　可是，这十家组织，一夜之间，被人连根拔起，基业完全被毁。而且这个敌人的可怕在于，他仿佛很清楚地下组织的运作情况，摧毁起来，总能击中要害。

　　噩梦，一下子让全球无数地下组织感到如履薄冰。

　　尤其是食血蔷薇，更是人人自危。在他们看来，这毫无疑问是针对地下组织的一次袭击。

　　而且打击的力度，前所未有。竟然让十个在地下世界存活千年的组织，完全消失。这敌人，非常可怕。

　　食血蔷薇一旦不小心，恐怕也难逃覆灭的命运。

　　“头，必须得警惕了。我看凶手，下一步目标，一定是食血蔷薇。咱们不能等着他上门，必须做些部署。”

　　“嗯，启动双S级别警报吧。”那个被称为“头”的男人，大约四五十岁的样子，那派头明显就是教父级别的BOSS。

　　只是，这个教父级别的人物，此时此刻，也被铁一般的事实搞得心神不宁。一下子覆灭十个最强的地下组织。这份震撼实在太强烈了。他几乎怀疑是否全球的国家政权达成了一致，开始对付地下组织，肃清这股实力。

　　“凶手，长的这么像，倒像是人工制造出来的假象。这不可能是同一个人干的事。一天之间，他就算长了翅膀，也不可能周游世界去屠杀的。”

　　“对，一定是好几个人一起行动，只不过是换成相同的样貌而已。”

　　食血蔷薇的那些智囊团，各抒己见。关键时刻，他们也矜持不得了。


第1013章 食血蔷薇的末日

　　不过，所有人有一个意见是绝对统一的。那便是——对手既然挑了其他那些地下组织，食血蔷薇组织树大招风，一定会成为打击对象。

　　只是，这敌人什么时候来，会以怎样的形式来。

　　不论如何，这是食血蔷薇组织最为困难的阶段。

　　食血蔷薇虽然是地下组织，但与政府部门，多多少少还是有些关系的。这种关系千丝万缕，谁也无法准确描述。

　　因此，得知全球地下组织一天之间被灭，食血蔷薇所在国的政府，亦是进入一种戒备状态。

　　出入境的把关十分严格。

　　国家机器的介入，让食血蔷薇方面感到安心了不少，他们觉得，如果连国家机器都无法阻止事态恶化的话，那么这个世界就乱套了。

　　所以，食血蔷薇方面，虽然很谨慎，但却多少比刚得到消息的时候乐观多了。他们可不认为，有什么强大的力量可以对抗国家机器。尤其是地球最强的国家，最强的国家机器。

　　即便如此，食血蔷薇方面还是将警报提升到了最高级别，凡是在境内的高手，全部云集总部，在总部做出了一个非常立体的防御体系。

　　食血蔷薇的总部在一栋大楼当中，而这大楼的安防级别，甚至堪比军政重地，再加上来自各地的高手得到总部的命令后，都在第一时间赶回来驰援。

　　这也让食血蔷薇方面觉得更有自信。

　　大楼的某个隐蔽角落，秦无双悠然靠在墙上，嘴角有一些嘲弄的微笑。如果自己还是前世的武星河，确实不可能杀入食血蔷薇的总部，更别谈把这个邪恶组织一举端掉。

　　可是如今，就这个级别的防御，别说是他秦无双，便是一个普通的神道强者来，也足够了。

　　神识如同空气一般，无形无质，将整个大楼都覆盖在其中。

　　“食血蔷薇组织很配合啊。整栋大楼里，不是食血蔷薇组织的人员，全部被清空了。留守的，似乎都是该组织的核心人员。这样也好，总共六百八十三人，全部聚集。”

　　秦无双的神识确实强大，一扫之间，便可以感应出，这些人当中，无一不是手上沾满鲜血的邪恶之徒。

　　即便是以这个世界的规则而言，这些人也是死有余辜的。更何况，秦无双根本不是这个世界的强者，更不可能被这个世界的条条框框所束缚。

　　他要做的事，就是扫清所有障碍，扫清一些有可能造成威胁的存在。这些地下组织，必须灭！

　　微微动用神力，整栋大楼已经被他的神力覆盖住。一道无形的防御网，已经在大楼各处完全封闭好。

　　不论是谁，无论用什么方法，都不可能从这栋大楼里逃出去。

　　做完这一切，秦无双显得十分轻松。身影一晃，便消失在原处。

　　……

　　大楼因为没有进进出出，多少显得有些冷清。但这种冷清，只是表面上的，实际上，整栋大楼的暗处，充满了各种冷冽的杀机。

　　这种隐藏杀机，若非久经沙场，血腥中打拼过的人，绝对捕捉不到。

　　在一楼的电梯口附近，两名食血蔷薇的杀手隐蔽多时了。他们目不转睛地盯着大楼的入口。

　　眼神极为犀利，仿佛连一只苍蝇都不想放进来。

　　忽然间，两人耳畔同时传来一声轻轻的微笑，这微笑，听起来倒显得很开朗，只是，在这种环境下忽然听到一声微笑，却比地狱的恶鬼咆哮更令人可怕。

　　两人身上的每一根毛孔都迅速作出了反应，互相靠背，视线开始四处游弋，寻找发声的声源。

　　只是，让他们失望的是，无论他们如何寻找，视野所及之处，却是什么都没有。

　　忽然，两人觉得身体一轻。一股无形的力量，将他们死死托住。

　　两人魂飞魄散，这种超出想象的变故，让得这些心理素质极好的杀手，也是心惊肉跳。

　　只是，无论他们如何挣扎，却是连对手长成什么样都没看到。

　　秦无双依法炮制，很快，一楼的十二名杀手，已经被同样的方式全部控制住。

　　秦无双神识驱动，稍微用了一些蛊毒的力量，便将这十二名杀手全部控制住。这么一来，十二名杀手，立刻变成了他的傀儡打手。

　　第二楼，第三楼，第四楼……

　　秦无双几乎是用同样的方式，不多会儿，就控制了六层楼，所控制的杀手，已经超过百人。

　　总部核心区域，所有的监控全部打开。只是，忽然之间，所有监控屏幕忽然一黑，接着，便什么都看不到了。

　　食血蔷薇的首脑，也就是那位“头”，脸色顿时一变，骂了一句国骂，立刻跳了起来。

　　以他的警觉性，自然是知道事情不对劲了。

　　四周的那些高层和强者，都是纷纷变色，叫骂起来。

　　“头，看来要准备战斗了。”

　　“头……”

　　这首脑，毕竟是枭雄级别的人物，点点头：“各就各位，准备战斗。不管敌人是谁，谁干掉他，奖励五个亿。”

　　五个亿的悬赏，足够让所有人都疯狂起来。一个个血液都沸腾起来。不就是杀人吗？

　　在场哪一个不是杀人如麻的杀手？哪一个不是在刀锋中舔血中走出来的？能走到这一步，生死的事，他们早就看透了。

　　食血蔷薇从来就没有这么丢脸过，从来就没有这么狼狈过。今天食血蔷薇所有的强者几乎齐聚一堂，难道还会敌不过对手？即便他是超人，今天也得将他给灭了！

　　这些剽悍的亡命之徒，一旦下定决心，战斗还是非常可怕的。各自挑选了最拿手的武器和装备。

　　开始部署战斗。

　　砰！

　　一声枪响，打破了整栋大楼的宁静状态。随着第一声枪响的发动，整栋大楼，忽然展开了密集的交火。

　　整栋大楼总共有三十多层，底下的楼层人数更少，随着楼层的升高，人数也不断增多。

　　激烈的交火大约持续的五分钟，楼道上传来一阵骂声：“该死的，都见鬼了吗？自己人干自己人？”

　　显然，高楼层的人已经意识到，发动进攻的并不是什么外敌，还是来自底下六层楼的一百多名杀手。

　　这些杀手，非常熟悉大楼的地形，因此发动攻击的时候，也非常的顺利。加上有自己人的身份做掩护，让攻击显得非常的顺利。

　　不多会儿，就已经攻上了十五楼。在交火中，先后有一百多名剽悍的杀手丧生。

　　这种荒诞的交火，一直持续了五六分钟，上面的人才搞清楚了怎么回事。一变叫骂，一边用通讯传达给总部的高层。

　　“头”得到情报之后，气得几乎吐血，这怎么可能？食血蔷薇组织素来以组织严密著称。

　　若非组织机构十分严密，成员十分忠心，食血蔷薇组织又岂能成为地下组织中的绝对领航者？

　　如今，居然发生自己人倒戈的事件？而且发生的悄无声息，一点征兆都没有？负责底下六楼的，是他非常信任的一个元老，难道他会倒戈？

　　不可能！

　　即便是倒戈，即便是背叛组织，也不应该用这种愚蠢的方式！正面交火，岂有胜算？

　　……

　　而在暗处，秦无双则是悠闲的很，用蛊毒傀儡的方式，倒是连动手都不用，这么一来，即便到时候宣扬出去，那也是食血蔷薇内部火拼。

　　经过秦无双的推波助澜，火并还在不断上演。

　　大约一个小时过去，食血蔷薇已经倒下了四五百人。食血蔷薇高层却是越发糊涂了。

　　这种战斗，简直是莫名其妙。

　　打到现在，到底谁背叛，到底谁又没背叛，完全搞不清楚。一点头绪都没有。

　　而食血蔷薇剩下的高手，已经全部集结在两层楼上。

　　仅有的一百多名强者，一个个都是精英中的精英。只是，到了此刻，食血蔷薇的高层也无法确信，这些人中，是否也有背叛者？

　　而背叛者，策划这一切的人，是否在高层这些人当中，是否其中的一个？种种疑团，让原本如同一块铁板的食血蔷薇，出现了深深的裂痕。

　　所有的高层，都坐在了会议桌前，只是，每个人的表情，都是那样的不自然，充满了猜疑和顾虑。显然，经过了这么多变故之后，没有任何人是可以百分百可信赖的。

　　“诸位，耻辱啊，这绝对是耻辱！”一名高层尖声尖气地说道，“食血蔷薇没有被敌人击垮，却因为内耗元气大伤。我敢肯定，在坐的，一定有叛徒，一定有，到底是谁，是谁？”

　　“头”的目光，便如鹰隼一般，扫过每个人的脸。此时此刻，他的表情和眼神，便如大海一样深邃，让人看不出半点深浅。可以肯定的是，头内心的怒火却是已经烧到了极点！

　　背叛组织，这是不可原谅的。尤其是在这种情况下，更显得不可原谅。这一场无谓的火并，虽然暂时还不知道结局如何，但可以肯定的是，经过一场内耗，食血蔷薇元气大伤，实力必然大降。这才是致命的！

　　对于食血蔷薇，他们承受不起这样的内耗！


第1014章 大功告成

　　“头，你给句话吧。”

　　“是啊，头，这时候，再不采取措施的话，食血蔷薇就要完蛋了！”

　　“一定是政府的阴谋，有人一定是政府的走狗，卧底！关键时刻，分化食血蔷薇，消灭我们！一定要查出来！”

　　“对，早说过，那帮婊子养的靠不住。少跟他们打交道。”

　　头的目光，陡然如同尖刀一般犀利起来，缓缓开口：“我从你们的愤怒当中，看不出来谁是叛徒。不过我可以告诉你们一点，不管谁是内鬼。如果食血蔷薇不存在了，所有人，包括这个内鬼，也一定走不出去这栋大楼。”

　　所有人的面色都是微微一变，难道“头”也已经没招了？

　　“到底是哪个混蛋，哪个混蛋！”

　　会议室里，气氛很是压抑，充满了肃杀的气息。所有的高层，都被那一种极度的愤怒控制着情绪。

　　互相猜疑，互相指责。

　　而外面的交火，却依旧没有停歇。

　　忽然，会议室的大门一脚被踹开，所有要塞忽然全部打开。一个个荷枪实弹的杀手，蜂拥而进。

　　“该死的，怎么回事？”

　　“都反了？”

　　这些高层万万没想到，这批近身的护卫，被认为最忠诚的存在，竟然也背叛了，变节了？

　　“都举起手来，不想脑袋开花的话，都他娘的举起手来！”

　　一时间，现场一片骂娘之声。这些高层显然不相信，他们认为最忠诚的贴身护卫，竟然也反了。

　　这种变故，让他们完全无法相信，甚至忘了对方是拿着枪的存在，还在嘀咕着，呵斥着。

　　嘭嘭嘭！

　　连续三枪，三名叫嚣最厉害的高层，被直接爆了脑袋。鲜血飞溅，脑浆四射的场面，让得其他那些聒噪的高层，都是自觉地闭嘴了。

　　他们意识到，原本只是他们走狗的这群护卫，如今和他们的身份已经对调了。

　　“头”仿佛早就猜到这一切似的，面无表情地看着这群心腹护卫，脸部的肌肉不断抽动着。

　　他已经意识到，这应该不是一场内部发起的变故。而是外力！看着那群原本忠诚无比的近卫，用一种近乎麻木和空洞的表情对着他，他便觉得，这些人，绝对不再是他熟悉的那些近卫。

　　“干的好，干得好！”头喃喃地叹道，“只是我好奇，到底是谁把你们变成这样的？谁控制了你们？”

　　“头，你说什么？”

　　“是啊，难道这些家伙被人控制了？”

　　“你们难道还看不出来吗？他们不再是我们的兄弟，不再是我们最忠诚的护卫，而是一群行尸走肉！一群傀儡！”

　　空洞的眼神，麻木的面部表情，让这些亲卫看上去，简直就像传说中的丧尸一样。

　　“谁，到底是谁？”头依旧是苦笑摇头，“我们食血蔷薇到底栽在谁的手下？朋友，既然你已经赢了，为什么还不露面？”

　　“嘿嘿。”

　　虚空中，传来一声冷笑。秦无双的身影，好整以暇地走了出来，四周的所有监控设备已经被他摧毁，所以，也根本不用担心被拍摄。

　　“你……”

　　看着一张陌生的东方面孔，那“头”忍不住嘶声道：“你是来自东方的巫师？你到底用了什么邪术？”

　　“你的想象力很丰富。只不过，即便你的想象力再丰富十倍，也无济于事。我之所以没下令开枪射杀你们，只不过是想让你们临死之前好好体会一下被杀之前的绝望滋味。让你们体会一下你们杀人时，死在你们手下的那些冤魂的感受。至于我的身份，哈哈，四年前你们十大王牌杀手聚集刺杀之人，还记得么？”

　　“你是星河？”食血蔷薇的高层都是变色了。

　　“不可能，虽然你很厉害，但如果说杀到我们总部，你根本没有这份实力！”

　　秦无双淡淡一笑：“实力这种东西，不是你们这种井底之蛙所能够理解的。这一战已经足够说明问题，我甚至连一发子弹都不曾射过，甚至连一根指头都不曾动过，结果如何？你们都看到了。”

　　“你……你一定采用了东方的巫术！”

　　秦无双随意一笑：“这已经不重要了，重要的是，这个世界，排名前十的地下组织，都将不存于世了。虽然这个世界的邪恶，永远不可能灭绝。只不过，少了你们，这个世界总会显得更有希望一些。上路吧。”

　　秦无双神识一动，所有持枪的杀手，扣动了扳机，密集的火力，乒乒乓乓几乎将整个空间都射成了一个筛子。

　　而这些杀手，兀自疯狂地射击着，如今他们的目标已经不是那些早成了筛子的高层，而是互相施射了。

　　看到最后一个杀手倒下之后，秦无双平静地吐了一口气。望着这血腥一片的大楼，秦无双心如止水。

　　摇了摇头，身影一晃，便消失在了这栋大楼里头。

　　几分钟后，便如电影里头演的那样，总是慢半拍的警察终于姗姗来迟，看到这血腥的一幕，也是惊呆了。

　　各个部门都纷纷介入，调查的调查，取证的取证，各展神通，最后得出的结论是——食血蔷薇灭于内讧。

　　只是，这一场内讧未免也太惨烈了。整栋大楼六百多人，全部死亡，从现场来看，一个活口都没有逃出。

　　这种疑点重重的内讧，成了一个悬案，让人无法看透的悬案。怎么看怎么不像是内讧。

　　但是怎么找，怎么找，都无法找到新的证据可以证明这不是内讧。从大楼的停车场，再到入口，再到每一层楼，显然，根本没有外来者的任何痕迹。有的只有内部这些人的足迹。

　　一切迹象表明，整栋大楼，有且只有食血蔷薇内部的人。绝对没有大批量的敌人入侵，甚至可以说，没有一个人外来者的痕迹。

　　这也只能证明，食血蔷薇是死于内讧。

　　这一桩悬案，虽然经过层层封锁，但还是有各种版本的传闻，在世界各地传扬开来。

　　……

　　而在东方那个古老的国度里，银狐在得到了情报之后，一连好几天，都处于一种精神恍惚的状态中。

　　对于他这种特别工作者来说，这种恍惚状态简直是不可思议的。可是，银狐怎么想都觉得这一切太过玄幻了。

　　食血蔷薇，那么强大的地下组织，国家机器都无法将之铲除，只能安抚收拢的存在，竟然，就这样从历史舞台中消失了？

　　虽然，这一切是发生在大洋彼岸的M国，但是，银狐已经能感觉到几万里外的那种血腥震撼。

　　便在他失魂落魄的时候，他忽然发现住处外的花园中，有一道身影正微笑看着他。

　　该死的，又是他，一定是他！

　　银狐现在中体会到什么叫做可怕。以前，像他们这种特别工作者，都只有他们去跟踪别人的份，如同跗骨之蛆一般，阴魂不散。

　　而如今，自己似乎无论怎么躲避，无论藏在哪里，对方总能轻而易举地找到他，虽然没有敌意，但银狐还是觉得渗得慌。

　　这种对未知事物的恐惧心理，便是强如银狐这一类人，亦是不可避免！

　　“怎么，你似乎不太愿意看到我？”秦无双用一种调侃的语气问道。

　　银狐心理暗自腹诽，谁愿意看到你谁就是孙子。只不过这话只能在心里说说，不可能说出来的。

　　只是，即便是他的腹诽，秦无双也能一五一十地搞清楚。微微一笑：“见我比当孙子还难受？这可真难为你了。”

　　“你……”银狐一下子呆住了。难道这家伙竟然还能窥探他人的心理？

　　“哈哈，放心吧，如果没有意外的话，这也许是最后一次见面了。”秦无双依旧是春光灿烂的笑容。

　　“好吧，找我有什么事。”银狐只能老老实实的。

　　“食血蔷薇的情报，分析过了么？觉得怎样？”秦无双笑眯眯地问到，“我说过的，没有人惹得起那一家三口。食血蔷薇同样如此。这三四年来，他们骚扰不断，这只是一次清算而已。”

　　银狐心里咯噔一下，果然是他，果然是这个邪神干的。银狐纵然很不想面对这个事实，但却不得不面对这个事实。

　　“放心吧，没有必要的话，我倒不会对自己的国人动手。食血蔷薇这些活在地下世界里的老鼠，实在太聒噪了。”

　　银狐只觉得喉咙十分干涩，不知道说什么好。

　　拍了拍银狐的肩膀，秦无双淡淡道：“记住咱们曾经说过的话，也希望你在必要的时候，将这些话传给那些需要听的人。谁惹到武雯他们一家三口，谁就必然和食血蔷薇一个下场。我希望你现在不会把我这些话当成笑话来听。”

　　银狐唯唯诺诺，心里十分苦涩。不过他也意识到，眼前此人的强大，已经超出了他的理解范围，颠覆了他的以往的实力观。

　　都是聪明人，秦无双点到即止，自然也不会多说什么。以银狐这种八面玲珑的人，自然该知道如何去做了。

　　多说反而无益。

　　有银狐这类人在暗中照拂，一切便是顺利无比了。再加上，秦无双这次出手，也必然会让银狐这类人明白，武雯这一家三口有天大的靠山，是他们必须巴结的存在。

　　如此一来，他们又怎么可能对付武雯一家三口，巴结都来不及！


第1015章 李玄风师尊的老家

　　地球一行，可以算得上是彻底了结前生的一段遗憾。而秦无双真正所耗费的时间，才只是几个月而已。

　　安排好了一切，秦无双不再逗留。与慕容絮一行离开了地球。

　　音魔天尊等人在九曜星域相邻的星域等候，见秦无双回来，十分愉快，都是迎了上去。

　　只是一个个都有些好奇，尤其是包包：“老大，你不是乘坐一艘主神飞舟去的吗？怎么空手回来了？”

　　这些人一个个都是充满好奇，他们可不相信，以秦无双之能，在这种地方还会遭到对手，丢掉了主神飞舟。

　　其中必定有隐情。

　　秦无双倒是一脸无所谓，半开玩笑地说道：“我在九曜星域看到比较顺眼的人，顺手送人了。”

　　包包嘿嘿笑道：“老大，那你得送我一艘啊。肥水不流外人田嘛。”

　　“嗯，这事容后再议。这几个月，诸位可有什么收获？”秦无双问道。

　　音魔天尊走了上来：“大家都很无聊，除了修炼就是修炼。不过你还别说，你那师尊在这一带的名气还真是大。但凡是修炼的位面，都知道有个叫李玄风圣皇，是从九曜星域出去的。虽然事情已经过了一两百万年，但李玄风给这一片地域带来的震撼，依然还是那么狂热。”

　　秦无双涌起一种自豪感，论起因缘来，李玄风师尊和他秦无双前世还是同一个星域的。

　　听到他人议论李玄风师尊，自然是感同身受的。

　　九曜星域，有九大主神位面，在浩瀚的大罗宇宙中，其实可以说是非常的渺小。

　　甚至周边的很多星域，都远比九曜星域强。九曜星域为什么能成为九曜星域，其实就是因为李玄风在一百多万年前的威风八面，将这一个只有八个主神位面的星域硬生生提升为星域级别。

　　当时李玄风还是天尊级别的强者，但已经横扫八面，让周围很多星域的天尊都望风而逃，不敢与之正面交锋。

　　也正因此，九曜星域虽然很弱，势力范围很小，有修炼天赋和环境的位面少之又少，但依旧能够成为一个星域，与四周的大星域相提并论。

　　“老大，你的师尊大人，可真是这一带的绝对风云人物啊。这些地方的武者，都是以李玄风师尊为奋斗目标的哦。”

　　包包对李玄风也是很有好感，十分崇拜的。

　　“如此最好，咱们去师尊所在的位面去看看。”

　　李玄风所在的位面，叫做巨木位面。又称木曜星。在九曜星域里头，可以算式首屈一指的诸神位面了。

　　其掌管者木曜主神，在九曜星域也是毫无争议的第一主神。只是，九曜星域当年的天尊是李玄风。

　　自李玄风之后，便再无一名天尊诞生。因此，九曜星域这一百多年来，其实都是在吃李玄风的老本。

　　关于李玄风的传闻版本有很多，有人说李玄风触犯了宇宙天条，被万千圣皇追杀，早就不存于世。

　　有人说，李玄风得到了无上造化，已经闭关，随时有可能突破，证得无上天道，成就至尊大罗。

　　这些传闻，至少有几百种版本，不一而足。但没有什么信息是可以确定的。也正因此，九曜星域在百万年不曾有天尊的日子里，依旧能够坚挺地存在于各大星域之间，未被吞没，这也不得不说是拜李玄风所赐。

　　一个没有天尊的星域，能够存活百万年，这绝对是一个奇迹。

　　但奇迹归奇迹，时间越久，对九曜星域总是越不利的。如今这九曜星域，便是有越来越多的不利传闻。

　　来自四周星域的压力，也是越演越烈。

　　如果不是李玄风的余威尚存，恐怕九曜星域早就成为这些星域眼中的肥肉，被瓜分的干净了。

　　所以说，九曜星域的日子并不好过。只是，九曜星域本来修炼的位面就不多，没有天尊强者坐镇，就更显得群龙无首。九大主神位面，虽然来往比较密切，但终究谁也不服谁。

　　木曜星域因为是李玄风的故地，多少占有一些优势。而木曜主神在九大主神中，实力也确实超群一些。

　　只不过，这种超群，并不足以帮助他震慑其他位面主神。反而让其他八个主神位面隐隐之间形成一种联盟。这种似有似无的威胁，让九曜星域的局势更加显得微妙。

　　那八大位面，倒也不是跟木曜主神有什么过节。只是，他们考虑到李玄风当年在木曜位面出生修炼，这木曜星，一定有李玄风留下的很多资源。木曜主神一个人占为己有，这让其他八大位面一直感到不服。

　　当年，碍于李玄风的威名，这些主神都不敢提这事。如今百万年过去了，李玄风杳无音讯，越来越多的传闻说他已经不存于世。

　　这种传闻，让得这些主神的胆子越来越大，心思也就越来越多了。

　　……

　　木曜神宫里头，木曜主神眉宇之间微微挂着一些忧色，对着浩瀚的星空，木曜主神多少显得有些怅惘。

　　百万年过去了，这一片星空恍如昨日，但又仿佛是隔了十亿年一般。

　　“李玄风大人，到底是存活于世，还是已经遇难？”木曜主神心里很是无奈，从心底里他是不希望李玄风出事的。李玄风对他，可谓有再造之恩。甚至可以说，木曜主神能有今天的地位，几乎都是靠李玄风的提拔和栽培。

　　在木曜主神心里，他是有一种深深的使命感的。这种使命感，让他觉得如果不能守好这一片基业，便是对不住李玄风当年的栽培。

　　所以，面对九曜星域日渐微妙的局势，木曜主神也是煞费了苦心，绞尽了脑汁。只是，他终究只是一个主神，而非天尊。

　　若是他木曜主神能够跨出一步，晋升天尊。那么他所遇到的这些问题，百分之九十以上都将不再是问题。

　　单单是来自九曜星域内部的内患，便可以瞬间消弭。别看其他那八大位面背地里咬耳朵，嘀咕着什么。

　　若他木曜主神忽然晋升天尊级别，担保这些人服服帖帖，不敢再有任何异心。任何蠢蠢欲动的野心，都是因为看到了局面有机可乘。

　　若是有绝对强大的力量压在头顶，那野心又怎可能膨胀的起来？

　　内患固然是一个问题，但木曜主神更为担心的是，那外忧的问题。现在看来，周围的那些星域也许还很平静。

　　但是，一旦李玄风的死讯得到了确证。那些周围的星域强者，一定会像蝗虫一样涌入的。

　　要知道，李玄风出生在木曜位面，这已经让得周围那些星域位面蠢蠢欲动了。若是知道李玄风已死，那还不疯狂起来？一定会毫不犹豫侵入木曜位面，掠夺走一切能掠夺的资源。

　　毕竟，培养出圣皇强者的位面，其资源是一定非常具有诱惑力的。更何况外界还有许多猜测说李玄风一路晋升到圣皇级别强者，一定收藏了无数天材地宝，这些玩意，没准就收藏在木曜位面。

　　所以，木曜星，一直都是周边星域位面眼中的一块大肥肉。

　　这块肥肉，之所以还不敢咬，那是因为李玄风的余威犹存。到底李玄风的下落如何，目前还没有一个定论。

　　但根据木曜主神自己的推测，说实话，他觉得都不太乐观。以李玄风的个性，不可能一失踪就是百万年，一点音讯都没有的。

　　李玄风对木曜星的认同感是非常高的。如果说没有消息，答案只有一个，李玄风遇到问题了。

　　“主神，十年一度的主神密会，又要到了。这次是咱们木曜星东道主。现在是否就可以派遣请帖了？”

　　一名主神使者小心翼翼地征求着木曜主神的意见。

　　木曜主神唏嘘一声，点点头：“该来的躲不开。这主神密会，还得办。哪怕不派请帖，他们也会不请自来的。”

　　“这些年，这八大主神之间，似乎越来越投合。我看他们，必然有什么见不得人的勾当。主神大人，这次来，只怕请神容易送神难啊。”

　　这名主神使者显然是木曜主神的心腹，因此说起来话来，更少了一份使者应有的顾忌。

　　木曜主神显然也不以为意，点头道：“兵来将挡水来土掩便是。他们八大位面要图谋些什么，打着什么算盘，我都清楚。无非就是冲着李玄风前辈的遗泽而来，他们觉得咱木曜星是一个大宝库呢。别说八大位面这些自己人，周边那些星域，哪个不是虎视眈眈对着咱们？李玄风前辈留下了赫赫威名，倒也留给了他们太多不切实际的幻想。”

　　“这些人也是不动脑筋。若是咱们木曜星有李玄风前辈的特殊照顾，那大人您早就突破天尊了，哪轮得到他们来聒噪？”

　　木曜主神苦笑道：“这些话，他们也知道，只是他们都会觉得，我不能突破天尊是我天赋所限，不是李玄风前辈没留下好东西。罢了，不提这事，清者自清。他们觉得针对木曜星很有意思的话，那也由得他们。只是内讧一起，局面愈发不可收拾。到时候可能就是外侮到来的时候了。”

　　他们说话之间，却没发现，有一艘隐蔽的圣皇天舟，已经悄悄降临了木曜星，神不知，鬼不觉！


第1016章 木曜星，局势微妙

　　圣皇天舟，自然有隐身隐形的能力，要避开主神级别的强者，是绝对没有任何问题的。

　　落下了木曜星，秦无双打量着这个让人心动星域。不得不说，这木曜星的风景，果然是别有一番风情。

　　在木曜星，一切景象，与地球相比，仿佛都是放大体。有些植物，甚至是地球的十倍那么大。

　　而木曜星的修炼之士也是与人类差不多的修士。只是其个头要比人类大上一辈，这么一来，整个木曜星看上去，显得气势恢宏。

　　要说木曜星，比之秦无双应运而生之前的天玄大陆，实力显然更胜一筹。至少，在木曜星，天神道强者还是有不少了。

　　更别说还有木曜主神这样强大的主神了。

　　木曜主神名为江吹，又名蜀炼大帝。一身修为，虽然不算李玄风的真传，但亦是得到了李玄风的指点。

　　加上其过人的天赋，以及修炼《蜀炼真传》这本秘诀，其修炼潜力当年被李玄风断定既有可能晋升天尊的。

　　只是，这个“极有可能”至今还没有转化为现实。

　　这些秦无双都通过资料调查的清清楚楚，便是木曜星的现状，音魔天尊等人，也了解的一清二楚。

　　秦无双只是好奇，师尊一而再，再而三强调，一定要回他的故土一趟，莫非这故土，又有什么特殊的地方？

　　哪怕不为什么特殊之处，秦无双为了师尊的遗愿，也必然是赴汤蹈火，在所不惜的。

　　而木曜星既然是师尊的故土，秦无双爱屋及乌，自然也有一定的认同感和归属感，更何况木曜星和他前世的世界，居然还是同一个星域的。这就更加提升了秦无双的归属感。

　　在他看来，九曜星域稳定，那么地球便不会遭受池鱼之殃。如果九曜星域不稳定，哪怕地球不是修炼的位面，亦有可能被波及，遭受那池鱼之殃。这是秦无双所不愿意看到的。

　　虽然地球文明看起来只有几千年，在整个大罗宇宙中似乎微不足道，但秦无双对地球的那种感情，却不是常人所能理解的。

　　便如李玄风师尊的家园情结一样，秦无双这种情结，亦是非常浓郁的。

　　圣皇天舟在一个隐蔽的大峡谷中，秦无双带来的大军，这时候便派上用场了。以音魔天尊为首，那三千大军在这九曜星域，绝对可以算得上是一等一的精锐，甚至可以说，横扫九曜星域都没有任何问题。

　　更何况，还有秦无双这个大高手在背后撑腰，如今秦无双这边的阵容也不差，包包是主神级别的。

　　其他神兽，离主神也就是一步之遥。

　　而音魔天尊等九大魔神，实力更比巅峰期要强许多。这样的组合，只要不遇到圣皇级别的强者，根本不需要有任何顾忌，完全可以横冲直撞。

　　“少主，地形都已经勘察好了。这一带，离木曜星的核心区域比较远，因为这个峡谷灵力比较稀薄，所以没有修炼宗门在此立足。所有的防御都已经布置好了，请少主安心。”

　　“好，音魔，你办事越来越利索了，我很欣赏。”秦无双笑道，“你们在此驻扎，有敌人来犯，如果是木曜星的，先拿下关押在天舟里头。若是其他星域的，一概杀无赦。若是九曜星域其他位面的，则因情况而定。如果是来木曜星找茬的，可以杀鸡儆猴。”

　　“少主，你要去哪里？”

　　“我到处看看，看看师尊当年生活过的这片土地，领略一下这里的风土人情。”秦无双笑了笑。

　　“我也要去。”说这话的，是秦无双的女儿秦薏宁。

　　“不行，这次，谁也不能去。”秦无双故意板着脸孔，却是难掩嘴角那一丝微笑，“你母亲除外。”

　　秦薏宁立刻不干，娇嗔道：“爹爹，你还是偏心哦。只许娘亲去，却不许我们去，偏心偏心。”

　　秦无双笑道：“你们留在天舟里修炼，等下次有机会再带你们去。”

　　慕容絮也是夫唱妇随：“薏宁，要听爹爹的话。”

　　秦薏宁听母亲也这么开口，只得嘟囔着小嘴：“好吧，那女儿听话就是了。爹爹啊，你不带女儿去，回头可得买好东西给女儿。”

　　“哈哈，这个可以。不过要你娘亲多多费心了。爹爹可不知道挑什么礼物送给你这鬼丫头呢。”

　　众人都是大笑，包包却愁眉苦脸地道：“老大，这次不会又没我的份吧？”

　　“包包，下次带你去吧。你若要去，寂寞火麟它们都喊着要去，到时候岂非乱了套？”

　　包包抓了抓脑袋，它对秦无双的话是言听计从的。老大开口不让去，它知道必然有老大的理由，也不敢多说什么，只是一脸委屈的样子，让人看着很是有趣。

　　秦无双与慕容絮携手离开，二人自然不会露出真实的实力，只是乔装成双修的散修，修为压制在普通凝神道级别，这样的实力，在木曜星不会过度的引人注意。

　　二人离开大峡谷，不一日，便来到木曜星最是繁华热闹的地方。也便是木曜神域，这木曜神域有纵横几百万里地，乃是木曜主神坐镇的地方。整个神域之中，宗门林立，气象万千。

　　秦无双踏足在这木曜神域中，感觉非常的惬意。这木曜星，看起来十分开放，并没有因为形势比较微妙，就采用那种戒严的状态。

　　相反，对于人来人往的身份，木曜神域并没有去严查。

　　秦无双与慕容絮夫妇二人，进入神域之后，自然不会刻意高调。李玄风留下的遗言里头，对于他的家乡描述的非常细致，所以秦无双到了木曜星之后，轻车熟路，很快就找到了那个叫做云碧村的地方。

　　这云碧村因云碧峰而得名，秦无双来到这云碧村百里范围之内，便发现，这云碧村果然是热闹。

　　虽然是非常荒僻的一个地方，但因为李玄风的横空出世，使得这个小村庄，因此变得十分热闹。

　　如今，这云碧村，显然已经不是当年的云碧村，因为李玄风的缘故，这云碧村的规模，至少已经相当于一个中等城市了。

　　当然，原本居住在云碧村的世代村民，显然不可能继续在此居住了。木曜星的官方早就给他们安排好的其他地方。

　　而这云碧村，则被重点保护起来。

　　这重点保护，倒不是禁止人进入。只是在这云碧村，各方面都会管理的严格一些。

　　秦无双夫妇来到云碧村外，早有木曜神殿的使者挡在路口。

　　“二位朋友，请留步。”

　　秦无双站定脚步，微微一笑：“二位尊使，有何贵干？”

　　“二位，这云碧村是圣地之一，二位进去，须得规矩一些，请不要在里头无故动那干戈，少与人起冲突。这圣地不是私斗的地方。”

　　“这个自然，人若不犯我，我们二人自然不会去犯别人。”

　　那两名使者互相对视了一眼，都是无奈地笑了笑，心中显然是不以为然。他们觉得，眼前这对夫妇的实力太过普通，一般的神道强者，进入云碧村，也想讨便宜？这未免有点异想天开了。

　　自从李玄风横空出世以后，这最近百多万年，云碧村就一直是修士们的圣地，每天都有无数修士从四面八方涌来朝圣。

　　另一方面，又想通过这云碧村获得一些特殊的机遇，从而获得脱胎换骨的变化。这种幻想，持续了一百多万年，风潮始终不曾弱下来。

　　秦无双自然不会去理会这些使者的心思，微笑地走了进去。这云碧村，如今规模确实是大，虽然名义上还是村，但其规模，已经相当于一个中等城市的规模了。宽阔的街道融合了云碧村的特点，各方面都显得十分贴近自然，显然对云碧村的一些古老的原貌，多多少少还是保留的。

　　秦无双直奔目的地，进入云碧村之后，穿街走巷，绕过这云碧村，朝后方的云碧峰方向走去。

　　那盘旋的石阶不断延伸，每走一段路，秦无双便能感觉到四面八方隐藏着无数双眼睛，仿佛在盯着他们夫妇二人。

　　秦无双却没有扩大神识去探查，在师尊的老家，他可不希望节外生枝。如果是木曜星的官方势力，他们喜欢跟踪，就让他们跟着吧。

　　李玄风的祖居，秦无双并不急着去参拜。根据李玄风师尊的描述，他的祖居在云碧村，但是，他祖先的灵位和安葬之处，却在云碧峰深处。那地方被李玄风重新设计过，便如一个独立空间一般，虽然在云碧峰内，凡胎肉眼根本不可能看得到。

　　秦无双根据师尊遗言的指示，不多会儿，便来到了李玄风所指的一处空间外，秦无双微微运气法眼，四周探查了一下，便感应到了一丝踪迹。

　　“是这里吗？”慕容絮轻轻问道。

　　秦无双点了点头，却是苦笑一声：“看来师尊的保密虽然做的很好，不过，百多万年下来，还是有人探索到蛛丝马迹。我看周围隐藏了许多强者，看他们这样子，显然也是有所针对的。”

　　秦无双的口气，显得十分沉重。


第1017章 外地来犯

　　慕容絮吃吃道：“就算知道，那又怎样？难道这些人，还能动人的祖坟不成？李玄风师尊实力强大，圣皇的余威难道不够震慑这些宵小么？”

　　“絮儿，有句话叫做富贵险中求。若是我师尊还活着，这些人如此胆大，必死无疑。但若是师尊已经不存于世，那么他们如此做，风险就会小很多。这就是一种赌博的心理。”

　　慕容絮喃喃道：“人心险恶。为了变强大，难道一点原则都不用讲吗？”

　　“如果人人都讲原则，世界就不会有那么多不平之事了。嗯？”

　　秦无双耳根子一动，忽然极目望向高空，喃喃自语道：“来得很快嘛，不是说主神密会还有几天时间吗？怎么这些人，提前来了？而且看上去，还是组团一起来的？这是下马威么？”

　　“可不是么？不过，我可不管他们九曜星域的这些位面在闹什么，但如果，要对我师尊的故土形成不利，我是不介意给他们一些苦头吃一吃的。”

　　秦无双尊师重大，不管是不曾见面但有着再造之恩的李玄风，还是仁厚无敌的谭中驰，在秦无双心里，师尊便如父亲一般，一日为师，终身为父。

　　这种堪比父子的情感，让秦无双对这份感情极其维护。

　　抬头望着无垠的天穹，远处高空，忽然如同蝗虫一般，一片黑影密密扎扎地朝这边压了过来。

　　“主神飞舟？”慕容絮多少也感到有些吃惊。

　　这些主神飞舟，外形上各不相同，但都有着各自明显的标志和设计。总共是八艘主神飞舟。

　　毫无疑问，这些飞舟，在九曜星域都有着崇高的地位，分别来自其他八个位面。

　　这八艘飞舟刺破苍穹，竟然直接绕开木曜星的主神殿，朝这云碧村的方向快速靠近，而且根本没有减速的意思。

　　这主神飞舟在远处看，只是一个黑点，随着不断靠近，那轮廓也不断体现出来，这些轮廓都是那样的优美，很难让人体会到这主神飞舟背后隐藏的杀机。随着主神飞舟的靠近，庞大的体积，也越发让人感到震撼。

　　主神飞舟直接降落在了云碧村那宽阔的空地上。这让木曜星现场的负责人，全部惊动起来，纷纷从四面八方涌出来，将这降落之处全部包围起来。

　　“哈哈哈。”冲天的长笑，打破了云碧村原有的宁静。

　　虽然这云碧村内，人数众多，但谁也没有刻意发出那种尖锐的笑声，使得云碧村朝圣的人虽然多，但听起来却仿佛没有什么人似的。

　　这八艘遮天蔽日一般的庞然大物忽然降落，怎不引起轰动？

　　而这一声笑，更加现场的宁静气氛全部打破。仿佛忽然间，整个云碧村都沸腾起来了。

　　这可是百万年来都没有过的喧嚣啊。

　　木曜星在此全权负责的，是一名五劫天神道首脑，亦是木曜主神江吹的心腹之人。

　　此人名为冷雨，其性格阴冷，但却异常的沉稳。办事非常牢靠，因此才会被江吹委以重任。

　　此人人如其名，整个人的气质，便似一场冷雨似的，让人难以生出那种亲近之感，总觉得无法靠近似的。

　　此时，冷雨身旁，聚集着三四十名天神道强者，这些强者，显然都有一个共同，气质都与冷雨比较接近，显然，人以群分还是非常有道理的。

　　此刻，这些人，以及外围不断聚集来的木曜星修士，都纷纷站在了自己这一方的阵营里头。

　　那些主神飞舟纷纷打开，早先那嚣张的笑声，再度响起：“这就是云碧村，是当年李玄风出生的地方吗？看上去也是平平无奇嘛，诸位你们说对不对？”

　　说这话的人，全身被一道绿光包裹着，从一艘主神飞舟里缓缓托了出来，那绿光如同一朵盛开的花，光团如同花瓣一般张开，里头走出一名傲气十足的年轻人。

　　这年轻人，很明显性格十分高傲，不开口则以，一开口就是得罪人的话。现场这些木曜星的人，听说对方如此贬低李玄风，自然是不悦，纷纷怒目圆睁，瞪着这年轻人。

　　岂知道这年轻人压根就毫不在意，仿佛那几百双眼睛在他身上聚焦，一点压力都没有似的。

　　说笑间，其他那些主神飞舟，也都各自跳出一名强者出来，看那样子，居然都是年轻人。

　　冷雨已经带着队伍将这八艘飞舟全部包围起来，冷冷问道：“你们这些人，从何处来，可知道这是什么地方？”

　　“你这冷面的汉子是什么鸟人？”早先那绿袍青年冷哼一声，“我如何不知道？不就是李玄风的故居吗？且不说是否真有其事，还是你们故意造假捏造出来的呢？退一步说，就算是李玄风的故土又如何？你们可找到什么宝贝？又得到了多少桩奇遇？说到底，还不就是你们自欺欺人的把戏。百万年来，如果你们木曜星当真有那么神奇，应该天尊林立，主神辈出才对。”

　　冷雨阴冷的表情，看不出一丝喜怒哀乐，只是目光闪烁之间，却是有一道不易被察觉的杀意一闪而过。

　　另一面蓝袍青年冷笑道：“既然你们木曜星没有能力开发李玄风留下来的地盘，那就得有自知之明。这木曜星，你们该让出来了。霸占着大好的环境不懂得利用，就得识趣一些滚蛋。”

　　“对对对，你们木曜星固步自封。这百万年来，一直不肯与各大位面分享李玄风前辈遗留下来的遗产。导致九曜星域的实力不增反减。长期这么下去，九曜星域非从这一带除名不可。”

　　“除名是小事，没了星域，没了天尊强者庇佑，四周的那些星域，虎视眈眈，随时有可能侵入。到时候，就不算除名不除名的问题了，而是生存问题了。”

　　一旦有外敌入侵，那么整个九曜星域，很有可能集体沦陷，成为更强位面的奴隶，成为万劫不复的傀儡走狗。

　　这些家伙的话，虽然有些哗众取宠，危言耸听。但对于局势的描述，还是有些依据的。

　　只不过，这些理由虽然冠冕堂皇，但他们终究忽略了一个事实，木曜星，是有主位面，他们如此贸然侵入，便要承担起被击杀的风险。

　　果然，冷雨面色微微一沉，心中思忖了片刻，暗中已经有了定计。不过这些年轻人来路如何，能开着主神飞舟来捣乱，背后必然有人支持。支持他们的，很有可能是各自位面的主神。

　　如果主神亲自来，那么冷雨根本不可能有抵抗的念头。但看这局势，显然，对方的主神并没有来。

　　八个位面，没有一名主神是亲自前来的。

　　这倒也好理解，修炼到主神这一步，很多人还是非常在意身段的。这种上门挑衅的事，派些年轻人故意起哄。这种事，可大可小。对方追究到时候，便可以适当缓一缓，如果对方没有什么过激的反应，那么他们就可以更加放肆一些。

　　说到底，这还是试探阶段。

　　不过冷雨可不是吃素的主，木曜主神敢委以如此重任，自然有他的道理。嘴角溢出一抹嘲弄的微笑：“诸位大咧咧乘坐主神飞舟到此，看样子是有恃无恐了。本人不得不提醒一下，这不是在你们的地盘。进入木曜位面，一切，就得按这里的规矩来。”

　　“怎么，你们木曜星还打算在我们哥几个头上立立威不成？”

　　冷雨森然道：“你知道就好。”

　　这简单的五个字，平平淡淡，却仿佛有一股让人从头凉到脚的阴冷感觉。一挥手：“兄弟们，拿下了。”

　　那八名年轻人，见冷雨以打手势，纷纷叫喝起来，朝那主神飞舟里逃进去。

　　“你这冷面家伙，口气倒不小！拿我们兄弟几个？你们还差远了呢！”

　　主神飞舟催动，便要朝冷雨他们的包围圈外撞出来。

　　好在，这些年轻人虽然蛮横，但出门前也被叮嘱过，立威可以，耍酷可以，但绝对不能酝酿大规模的冲突，除非木曜星的修士主动启衅。

　　眼下，虽然是冷雨先下令的，但局面对他们其实并不利。好在有主神飞舟可以好好利用。

　　冷雨一声令下，几百名天神道强者的阵法攻击，立刻涌起，一道巨大的冲击波，一下子朝高空涌了上去。

　　空间中立刻出现一个圆形的大漩涡，冲天而去，追着那些主神飞舟的屁股下飞窜不已。

　　“好你个冷面鬼，你们木曜星欺人太甚。小爷我等今日不和你们理论，等我们八个位面联盟形成，再来找你们木曜星算账。倒要看一看，所谓的圣皇强者，是徒有虚名，还是你们木曜星沽名钓誉！”

　　“哼，我看八成是徒有虚名！”

　　半空之中，被攻击的那些主神飞舟，在摇晃中，都冲出的云霄。留下愤怒的狠话，便要飞翔而去。

　　忽然之间，这些主神飞舟里头的年轻人，一个个心头一紧，跟着，主神飞舟无形中，好像被一股什么力量给压住了。

　　无论他们怎么催动，始终无法冲上去分毫！

　　“既然来了，何必急着走呢？”

　　一道淡漠的声音，响在了他们的耳畔。


第1018章 强大神通

　　淡漠的声音，自然是秦无双发出来的。

　　这是师尊里旋风的故乡，是圣地。只允许被朝拜，被景仰，决不允许有人在此撒野，更不允许践踏。

　　眼见这几个家伙，大咧咧驾驶着主神飞舟，在此喧哗也就罢了，还敢口出不逊，对师尊李玄风毫无敬意，冷嘲热讽，如何能不叫秦无双恼怒？

　　那赤阳金身塔当空一抛，强大的金光立刻将所有逃走的线路全部压住。八艘主神飞舟在金光当中，好像深陷泥潭的困兽，摇摇摆摆，不断挣扎。

　　主神飞舟体积庞大，可是这金光的规模显然更可怕。交织成一片，如同一片金色的云海。

　　无论这主神飞舟如何挣扎，始终无法冲出金光的束缚。

　　这一幕别说那些主神飞舟里的家伙吓得魂飞魄散，便是冷雨为首的木曜星众人，也是瞠目结舌，根本不知道是何变故。

　　只觉得眼前的一切变化太过突然。这金光攻击根本不是云碧村里本应该有的。所以，冷雨他们才会如此吃惊。

　　更何况刚才那道冷峭的声音，也并非他们熟悉的声音。更不会是木曜主神所发出的声音。

　　这金光将主神飞舟死死拖住，秦无双淡淡道：“都给我乖乖下去吧。”

　　赤阳金身塔再次催动，那金光如同一座巨大的金山压了下来，那些主神飞舟根本无力抵抗，纷纷落了下来。

　　金光慢慢敛去，秦无双再度说道：“所有的人，都滚出飞舟来。”

　　飞舟里头一片寂静。显然这时候，这飞舟是那些家伙唯一的依仗了。即便躲在这飞舟里未必一定能活，但至少，有这飞舟，保命的机会是大增的。

　　所以，即便秦无双如此警告，他们却是根本不敢出来。反而是铁了心要躲在里头。至少主神飞舟在防御方面是主神级别的。对方可以控制主神飞舟的飞行速度，但是要完全破开主神飞舟，却难！

　　打着这样的主意，自然而然，八艘主神飞舟都是悄然无声，一点动静都没有。冷雨等人面面相觑，一时反而觉得自己更像是局外人。

　　秦无双嗤笑道：“你们以为，龟缩在这主神飞舟里头，便能不死吗？现在我给你们一个后悔的机会。如果我数到十的时候，你们还不愿意出来的话。那就让这主神飞舟做你们的坟墓吧。”

　　说完，便开始数数：“一！”

　　数数的同时，赤阳金身塔那道金光，再一次聚拢在了一起，开始狠狠下压，这一次，这金光的攻击技巧显然不是牵制缠绕了。而是直接加持成超强的重力不断压下来。

　　每压一下，那主神飞舟便好像要扁上一分。

　　那金光凝成巨大的山峦之势，不断下锤。就好像一只铁锤敲击着八只钉子一下。强大的重压，压得那么主神飞舟表面不断变形。

　　这种情形，让得冷雨等人看得心惊肉跳。虽然很清楚受刑的是别人，但设身处地地想一想，这种可怕的场景换做他们的话，肯定也是大不好受。

　　躲在主神飞舟里的人，一个个面目惊恐。他们已经感觉到主神飞舟的内部空间不断压缩，强大的未能作用在主神飞舟上，正在不断挤压内部的空间。换句话说，这主神飞舟在对方的攻击下，竟然，竟然支持不住了！

　　对方声称，要让主神飞舟成为他们的活人墓，绝非虚言！

　　这时候，外面的声音已经数到“七”了。

　　毫无疑问，如果任由这声音数到十的话，他们的下场已经可以预见，必然是何这主神飞舟一起殉葬。

　　想到这里，有些心性脆弱的，已经抵挡不住死亡的恐惧。开始大嚷大叫：“请住手，我们出来，我们出来。”

　　有一个抵抗不住，其他的人心理防线自然也瞬间垮塌，一个个都是如同惊恐的绵羊似的，纷纷从主神飞舟里窜了出来。

　　每一艘主神飞舟，都有三四个人。冷雨看着这些家伙一脸沮丧和惊恐地从主神飞舟里走出来，心里说不出的痛快。

　　这些面孔，他冷雨自然是不陌生的。这些家伙，都是其他位面主神门下十分得意的弟子。

　　冷雨在木曜位面的地位也是这般，因此对这些人根本不陌生。只是在这种场合下，冷雨自然是大感快意的。

　　先前这些家伙大咧咧地驾着主神飞舟来挑衅，口出狂言。如今却是这副鬼样子，前前后后的那种心理落差，起起伏伏，让冷雨如此冷静的人，也是感到畅快之极。

　　看到这些老对手如此狼狈不堪，冷雨忍不住讥嘲道：“诸位刚才不是还挺狂的吗？怎么着，这算是怎么回事？”

　　那些家伙被冷雨一顿抢白，心里虽然很是怨愤，但却根本不敢表现出来，只是一脸苦笑自嘲。

　　在这种情形下，和冷雨这地头蛇斗嘴那就是找死。毕竟大家的关系原本就不怎么好，这些年来更是不断恶化。

　　八大位面隐隐联合起来，针对木曜星。这是众所周知的。因此，这种场合下，即便是冷雨一刀将他们全部给砍了，那也是白死。

　　谁让他们是来挑衅的？

　　在李玄风的故土，木曜星的圣地撒野，那不是自己找不痛快吗？

　　只是，他们心里更大的疑惑是，到底谁那么强大？居然能够同时将八艘主神飞舟全部控制住？

　　这份实力，难道是木曜主神亲自在此？退一步说，木曜主神即便出手，能否有这等强大的神通还得另说呢。毕竟，同时控制八艘主神飞舟，这可不是一般主神就能办到的。

　　木曜主神虽然强大，但什么时候强大到连主神飞舟也能同时操控的程度了？传说中木曜主神强大，竟难道已经强大到这等地步了？

　　一种发自内心深处的恐惧，让得他们亦不敢在冷雨面前继续撒野了。毕竟，这是生死攸关的事情，谁也不能因为图一时嘴快，便将自己的小命交出去。这个时候如果惹毛了冷雨，那就是给对方找理由杀死他们啊。

　　冷雨看着这些家伙那一脸吃瘪的样子，当真是愉快之极。

　　只是，他心里头也同样有一个一问，那道金光到底是怎么回事？

　　只不过，他的疑惑并没有持续太久，虚空中，两道身影仿佛凭空从虚空中走出来似的，带着一股强大莫名的神秘之感，缓缓步出。

　　此人相貌年轻，但气质沉稳，给人一种超拔之极的感觉。那沉稳之中，又有几分霸气，又有几分年轻人特有的朝气，使得他看上去有着一种特殊的魔力，让冷雨也是在心里暗暗吃惊。

　　这人，自然是秦无双。而他身旁的女子，自然是慕容絮。

　　秦无双眉目之间有一股冷峭之意，缓缓走过来，便有一种黑云压城城欲摧的威慑感。

　　这股强大的气场，让得那八艘主神飞舟的高手一个个都感到毛骨悚然。没有一个敢用眼睛直视秦无双，更别说与秦无双对视了。

　　“听你们刚才的口气，似乎对李玄风前辈有着诸多怀疑，对么？”秦无双淡漠的声音再度开启。

　　那些家伙个个垂头丧气，哪敢开口。只是心里叫苦。

　　“想知道圣皇强者是不是徒有虚名，对吧？”

　　“阁……阁下……阁下何人？”有个胆子稍微大点的家伙，哆嗦着问道。

　　“以你们这点微末道行，倒也不配问我的来历。我只问一句，你们想死，还是想活？”

　　“想活。”那厮倒是干脆。

　　“很好，倒也光棍。不错，你说想活，至少说明你还是个真小人。既然如此，倒该给你们一个机会。”

　　听秦无双这般说，这些人都是冒起了一丝希望。

　　“允许你们每一方派出一名代表，驾驶一艘飞舟会回去报信。让九曜星域其他八大主神来木曜星。”

　　冷雨吃了一惊：“朋友，这……”

　　秦无双知道冷雨有话说，却是摆了摆手：“我自有主张。这事你们木曜主神神殿的人，不必操心。”

　　秦无双说话自有几分威严，冷雨嘴巴动了动，却没有再说什么。只是轻轻点了点头。

　　对方如此神通，便是木曜主神，恐怕也无法做到刚才那些匪夷所思的壮举，因此冷雨纵然心里有千万个念头，亦是不敢说什么。

　　“这是唯一的机会，如果你们各自位面的主神不肯来。那么抱歉，你们的性命，就不掌握在自己手中了。”

　　那边听了这话，立刻商议起来。每一方都有三四个人，要选一个出来，倒是争议很大。最终结果是，每一个位面都选实力最强的，这样其他人也无话可说。

　　而八艘主神飞舟，秦无双只允许他们开走一艘。

　　留下七艘为质。主神飞舟在秦无双眼里也许不值钱。但在九曜星域，主神飞舟还是非常紧缺之物。

　　即便是主神级别的强者，也不可能有太多的主神飞舟。有些甚至有且只有一辆撑门面的。

　　因此，主神飞舟对于九曜星域的那些主神来讲，却是一笔大财富，等闲不可能放弃的。

　　秦无双神念一动，便射出一片禁制，将这些人全部笼罩其中，随后对冷雨道：“我已经给他们下了禁制，如果他们试图逃跑，我神念一动，便可让他们形神俱灭。你且负责看管他们，带回木曜神域去。”

　　冷雨还有些犹豫，秦无双却是眉头微皱：“这云碧村有我在，没有宵小敢来这里撒野。”

　　冷雨听他这么说，不敢怠慢：“好，既然前辈如此吩咐，冷雨照办便是。”冷雨大约也猜到了，眼前此人，一定与李玄风前辈大有关系。既然是主神级别的强者，叫声前辈，对方应当也当得起。


第1019章 洞府之秘

　　木曜主神的神殿之中，冷雨已经快速赶回，一五一十地向主神大人叙述着云碧村发生的一幕。

　　这个意外的情报，让木曜主神这等强人，也是感到不可思议。对那忽然冒出来的年轻人感到十分好奇。

　　连忙问道：“冷雨，那位朋友现今何在？”

　　“那位前辈有一个眷侣，看他们的样子，似乎要游云碧峰。属下不敢多问。”

　　“嗯，主神级别的强者，威压强大，你即便敢问，他也未必会跟你说。”

　　冷雨点点头，想起那位前辈的神通，心中那股震撼之感，依旧久久无法平息，那金光将八艘主神飞舟一下子压住的情形，当真是太震撼了。

　　冷雨虽然对木曜主神十分尊敬崇拜，但也不认为，木曜主神能做到那一点。那种神通，也许是传说中的天尊手段？

　　木曜主神面露深思之色，沉吟良久：“此人，也许与李玄风前辈大有关系。难道李玄风前辈失踪这么多年，终于有消息了吗？”

　　李玄风成名百多万年前，在成名之后，便离开了木曜星。其后一直周旋大罗宇宙，并在因缘巧合之下，进入混沌原始秘境，夺取了一缕混沌之气精华。

　　随后辗转被追杀，一直逃窜到天玄大陆那个偏僻之地，才免于被直接围杀。只是身受重伤，神魂遭遇致命重创，在天玄大陆那种元力不足的地方，又难以修炼自愈。

　　李玄风也正因此，才会留下一缕神魂自我封印，并布置下了七绝连环阵，留待后世有缘人传承衣钵。

　　而他也再三提到，要传承者必须到他故土来一趟。这自然是有其用意的。一来，李玄风不忘故土，对木曜星念念不忘，乃是出于故土情结。二来，这木曜星，亦有其信物。

　　唯有继承了这信物，传承者才能在真正意义上成为他的衣钵传人！

　　秦无双受命李玄风，旅途之中花了千年，一路修炼，一路游历，来到这九曜星域。

　　秦无双与慕容絮走在云碧峰中。

　　慕容絮微笑道：“无双哥哥，你有没有发现，这云碧峰有些似曾相识的感觉呢？”

　　“大苍山！”秦无双感慨叹道。

　　不得不说，这云碧峰和大苍山在很多方面实在是太相似了。不管从哪个角度看，简直就是大苍山的翻版。

　　秦无双现在终于理解了，为什么师尊会对天玄大陆情有独钟，为什么会将七绝连环阵关键的一环设置在大苍山了。

　　原来，竟然有这么一番造化因缘在里头。

　　虽然时隔百万年，显然这云碧峰和百万年前变化不是很大。却没有那种所谓沧海桑田的大变故。

　　“就是这里了。”在一个隐蔽的山洞外，秦无双笑道。

　　这个山洞，秦无双之所以能够如此轻松找到，自然是因为他传承了李玄风的血脉，因此有特殊的感应之法。

　　若是换做别人，自然是不可能找到的。

　　便是这木曜星的主神，也不可能找得到这个异次元的空间。这种空间，也只有圣皇级别的强者，才能开辟的出来。充分运用了空间规则，开辟出界中之界。

　　这种靠血脉感应的洞府，一旦进去了，便等于血脉通过了验证。里头是一点难度都没有的。

　　秦无双与慕容絮走在这山洞之中，感到分外的惬意。

　　因为，这山洞，让他们有一种重温七绝连环阵的感觉。走在山洞里头，在天玄大陆的一幕幕经历，不断在脑海中浮现。

　　从第一次误入山洞，接受了血脉洗礼，再到后来一层层连环阵法不断被开启的期待与喜悦，那种一步一步走向成功，走向强大的感觉，让秦无双重温了那种梦想一步一步实现的喜悦之感。

　　“欢迎你来到我的故土，徒儿。”

　　李玄风那熟悉的声音，再一次出现了耳畔。

　　“你能跨越茫茫宇宙来到这里，证明我没有选错人。是的，在留下这个洞府的时候，我还无法预料我的未来。但是，如果将来能够成为我衣钵传承者，必须要来这个洞府。惟其如此，才能成为一个合格的传承之人。”

　　“这个洞府，建于我成名之时，也有我修炼心得。我很庆幸，你终于来了。如果我没有猜错的话，你此刻的修为，应该是主神境界。而且，已经很久没有突破了，对么？”

　　秦无双心中一凛，与慕容絮对视了一眼。

　　果然，李玄风的声音笑了笑，继续说道：“不要感到意外，你如果传承了我的衣钵血脉，那么，来到这里，是你唯一正确的选择。是聪明的选择。而你来到这里，也证明你是我信得过的传承之人。通过了我最后一层考验。在这里，你将可以知道传承我血脉，必须通过最后一道血脉提纯，才有资格晋升天尊，乃至圣皇境界。否则的话，你将在主神境界裹足不前。永远永远看上去似乎离天尊境界只有一层之隔，但永远永远都会显得那么遥远！”

　　秦无双心中一震，果不其然。他也觉得奇怪，自己在赤阳的圣皇天舟里修炼，既然那时间一天可以当百天，那么他从天玄大陆出发来到这里，历经了千年不止，少说也是十万年时间了。

　　何以一直突破不了天尊境界？

　　每一次，他都觉得自己已经到了主神巅峰境界。但试图突破的话，总找不到那种水到渠成的契机。

　　他一直以为，这是时机没有完全成熟。可是隐隐之中，他又觉得这里头可能还有什么玄奥法则没有掌握。

　　如今听到李玄风这番话，才恍然大悟。原来，自己一直无法晋升天尊的真正原因，竟然是在这里。

　　虽然师尊李玄风一直没有明示到他故土有什么要紧事，但师尊却是明确提到，要他尽快去他故土一趟。

　　看来，这里头便是一种暗示。同时，也是对传承者的一种考验。若是连师尊的故土都懒得去拜访，这种徒儿，必然缺乏尊师重道的品格。这么一来，这传承者的前途最多最多也就是主神，不可能再有突破。

　　不得不说，这道考验非常的特别。若是传承者心术不正，对师尊缺乏尊崇，那便是自食其果了。

　　慕容絮望着夫君秦无双，眼眸中尽是柔爱。她觉得很自豪，自己的夫君，不论是实力还是品格方面，都是如此完美。

　　一诺千金，尊师重道。

　　如今通过了师尊李玄风的考验，突破天尊指日可待！

　　一个女子，能够嫁到如此男人，自然是一生之幸。

　　血脉提纯的过程，并不复杂。无非就是那熟悉的五色神光再次洗礼一次，秦无双对此并不陌生。

　　倒是慕容絮，亲眼目睹看着这一幕，吃惊不已。

　　五色神光慢慢消失，在秦无双身上，那五色神光渐渐暗淡，一层淡淡的光晕附在他的周身表面。

　　秦无双的双目，却是射出那种犀利的精光。

　　“絮儿，你且退到安全的区域去。我隐隐把握住了一些天机。仿佛有些突破的征兆。”

　　慕容絮闻声大惊，随即便恍然明白。依言退到了山洞的角落里。这山洞十分大，有一个修炼平台，内设禁制，可以让天劫从那平台之处降落，而不会波及山洞的其他区域。

　　这自然是李玄风的大手笔，当年李玄风便是这么干的。

　　只是这么一来，对秦无双的考验也便大了许多。秦无双这种天赋奇绝，又是五行俱全的天赋，在渡劫方面，比一般的强者要艰难许多。

　　也正因此，他的潜力也因此大了许多。

　　上次晋升主神，他遭遇的是劫中之劫。如今晋升天尊，竟然也是如此这般的劫数。

　　好在，秦无双早有了心理准备。只不过这劫难，也并非一朝一夕之功。以秦无双估计，即便成功渡劫，至少也需要十天半个月的巩固时间。如此，才能稳固天尊境界。

　　否则的话，根基不稳，对后面的修炼有百害而无一利。

　　……

　　却说那八大位面的主神，派出主神飞舟前往云碧峰查探，原本是带有挑衅之意的。

　　九曜星域的这九大位面，彼此之间距离不算遥远。几天后，主神飞舟便回到了老巢，将木曜星的遭遇一五一十地说了一遍。

　　那八个主神当真是目瞪口呆。他们怎么都没想到，八艘主神飞舟一起出去，明摆着就是示威去的。

　　却没想到，居然被人家全部扣留下来。示威不成，反而丢了主神飞舟。这无疑是大大的耳光扇在了他们八大主神的脸上。

　　以前，那八大位面一直都不服木曜星一家独大。觉得木曜星不肯分享李玄风的传承，太过可恶。

　　也一直不肯承认木曜星在九曜星域的领导地位。对木曜主神不屑一顾。虽然任何一个位面单独都不足与木曜星对抗。但是八个位面若是联手，比那木曜星至少领先几倍。

　　因此，八大位面隐隐就有联手之意，只不过这一切一直都是暗中行事，不曾揭破最后那一层纱。

　　而如今这次示威吃瘪，这八大位面立刻达成默契，必须将这种联手之势从暗转明了。

　　否则，这次吃的大亏，无论如何都无法扳回了。

　　木曜主神是强，那有如何？他强能强得过八个主神联手吗？


第1020章 八大主神联手

　　毫无疑问，这是不可能的。

　　主神境界的强者，彼此之间是有差距，但那种差距，绝对不是不可弥补的。哪怕是最强的主神，也不可能一下子对付八个同境界的主神，除非他手中拥有超强的圣皇神器。

　　难道说木曜主神拥有圣皇神器？

　　这不可能！

　　李玄风前辈当年固然是圣皇级别的强者，但要说圣皇神器，当时大罗宇宙很多人都清楚，只有一件道一神剑。

　　道一神剑是李玄风的看家神器，也是李玄风独家宝物。就算给了木曜主神，他也用不了。

　　谁都知道，木曜主神论年龄其实比李玄风还更大。只不过，李玄风后来者居上。因此木曜主神是不可能继承李玄风血脉的。

　　既然不曾继承李玄风血脉，想用李玄风的圣皇武器，那是笑谈，根本不可能实现。

　　再说，李玄风当年闯荡大罗宇宙，不可能放着最强的圣皇武器不用，留在这木曜星的。

　　充其量，李玄风也就给木曜主神一件天尊神器。

　　如果仅仅是天尊神器的话，八大主神联手，还是百分百可以控制住的。别说八个，四个足矣。

　　前提是，那木曜主神没有突破天尊境界。若木曜主神晋升天尊，那么一切所谓联手的话题，都是休谈。

　　哪怕再强的联盟也不管用。主神级别的强者，在天尊面前，别说八个，几十个也只能说是炮灰。就算可以勉强抵御天尊的攻击，那也必须时时刻刻都在一起。一旦落单或者分散，那就是天尊嘴里的菜。

　　罪重要的是，在天尊的威压面前，主神是不可能有多少反抗念头的。一旦木曜主神晋升天尊，那些联盟能否组织的起来，都是一个问题。

　　“诸位，这木曜星是给咱们一个下马威啊。”

　　“可不是吗？这是震慑咱们呢。主神飞舟都给扣了。这就是打脸啊。”

　　“木曜主神，什么时候如此嚣张了？”

　　“我说你们可真迷糊，你们觉得这真是木曜主神干的吗？没听回来的那些家伙说吗？对手很年轻，根本不是木曜主神。”

　　“少扯了，这木曜星除了木曜主神，难道还有其他强者不成？没听说过，你们总不会觉得是李玄风回魂吧？”

　　“没准是李玄风的传人什么的呢？”

　　“哈哈，李玄风有传人吗？他那种自恋的人，会有传人吗？连木曜主神他都不传，何况其他人。”

　　这些主神你一言，我一语，争论的不亦乐乎。

　　倒是那罗睺星的罗睺主神说道：“诸位，别再做这些无谓的争执了。我看那，最直接的办法，就是联手压境，给木曜主神一点厉害瞧瞧。九曜星域的未来，总不能坏在他的私心上面。”

　　“罗睺主神说的没有错，咱们就该联手压境。不给他些颜色看看，这木曜主神必然以为咱们好欺负。你们没看他那口气，虽然不曾明说，可不一直将自己当做是九曜星域的老大吗？嘿嘿，九曜星域，什么时候轮到他来发话了？他又不是天尊，凭什么指手画脚？”

　　那水曜主神却道：“没准他敢这么做，就是因为已经突破了呢？诱惑咱们上门，等着给咱们打杀威棒呢。”

　　“不可能，他要突破，早几十万年就突破了。他的天赋就那样，李玄风当年肯定也看出来了，否则的话，怎可能不给他一些甜头？”

　　“有道理，再说他如果突破的话，早就到咱们的地盘来发号施令了。怎会等到现在。”

　　“我看事不宜迟，咱们必须先下手为强。一开始就在气势上压倒他，这样的话，才能逼他就烦。敞开木曜星，让咱们探索李玄风的遗迹。不然的话，等到何年马月才是个头？”

　　“是啊，咱们等不起呢。周围的星域一直都等着看咱们九曜星域的笑话，虎视眈眈都多少年了。如果不是李玄风的威名还能起到一些震慑作用，只怕那些外星域的高手，早就蜂拥而入了。”

　　“对，咱们这就出发！”

　　这八大主神，说干就干，点齐人马，浩浩荡荡朝木曜星去了。

　　木曜星依旧是一片太平，木曜主神也知道，扣留了七艘主神飞舟虽然是风光了，但却是暗藏波澜。甚至有可能是骑虎难下。

　　这主神飞舟扣押下来，那八大主神岂能善罢甘休？说不准便会联袂而来，到时候他木曜主神虽然神通广大，但要说抵抗八大主神联手，显然是力有不逮的。当真是请神容易送神难。

　　不过这事既然是那人干的，他必然有办法。听冷雨形容起来，那人应该也是主神级别的强者。

　　可是即便如此，主神级别的强者，再加上他木曜主神，也不过就是两个主神而已。

　　那八大主神一旦联手，八个主神一起杀来。以两人联手的实力，能否抵御，胜算如何，那是可想而知的。

　　因此，木曜主神心里还是有些感到吃力的。

　　只不过，在这许多属下面前，木曜主神自然不可能露怯。当下吩咐下去，严加监视，一旦位面上方有波动，立刻禀报。

　　以他估算，那八大主神一旦接到情报，半个月内，必然再次杀回来。到时候，便大有可能要撕破面皮了。

　　一旦撕破面皮，很有可能就要发生大战。

　　到时候木曜星，很可能便是生灵涂炭。这也是木曜主神最为担心的事。他作为主神级别的强者，这种大战即便不赢，也大可遁走。只是这木曜星的基业，传承了数百万年，总不能在自己手中就这么葬送了。

　　这却是无论如何都无法接受的一件事。

　　木曜主神的情绪有点糟糕，他派出的人，在云碧峰周围万里，都有过勘察，仿佛那位高手，神秘消失了。

　　一连十多天，都不曾有任何消息。

　　这个变故，却让木曜主神本来就十分糟糕的心情，更加雪上加霜。心中不无哀怨：“你干下那潇洒的事，不会拍拍屁股走人了吧？这烂摊子丢给我来？”

　　木曜主神不死心，下令加大搜寻力度。可是依然一无所获。整个云碧峰他们都快挖地三尺了。

　　始终不见人影。

　　就算是主神级别的强者，在这种力度的搜查下，不现身是可以办到，但是一点线索都没有，这该是何等变态的事？

　　唯一的解释就是，人家根本就不在云碧峰了。

　　木曜主神很沮丧，如今离那事发已经有十二天了。眼瞅那八大位面的主神，就要联袂而来。

　　这节骨眼上，正主儿却不见了。这不是把他木曜主神往火坑里推吗？

　　不过事已至此，他也只能硬着头皮来了。当下令几个心腹弟子，将他的主神飞舟，以及其他几艘主神飞舟都控制好。

　　一旦木曜星无法抵御八大位面的联手攻击，必须得先行撤退。否则的话，很有可能就是全军覆没的结局。

　　那些心腹弟子知道事态严重，自然是照办去了。有主神飞舟在，至少这木曜神殿的所有强者都可以离开。

　　只要木曜神殿的精英离开了，这木曜星留给对方又如何？李玄风的传承？如果有的话，这百万年，木曜星怎么可能找不到？

　　那些势力一直不信，就让他们找一找，让他们死心也好。

　　这是最坏的打算。

　　木曜主神坐在高高的神殿上方，法眼睁开，凝视着这一片基业。心中也是不无遗憾。

　　如果这百万年来，自己能够突破天尊的话，又何至于如此？

　　若是天尊，振臂一呼，那些位面又怎么可能有异心？又怎么可能联手来犯？这弱肉强食的世界，实力决定了一切！

　　正凝神间，忽然一名弟子来报：“主神大人，外位面上方，有可疑云团来犯，疑为其他位面的主神飞舟。”

　　“主神飞舟？”木曜主神眼睛一瞪，射出一道精光，“来得这么快吗？他们的主神飞舟，被扣押了七艘，也就是只剩一艘了。一艘主神飞舟，能带来多少人？”

　　“传我号令，准备迎敌。”

　　木曜主神这时候确实表现出来一个主神应有的担当。站起身来，神情坚定，朝外大踏步走去。

　　不管结局如何，必须得尽全力一战。

　　只有尽全力，不管胜负，才能服众。才能让手下人死心塌地跟着你。否则的话，遇到问题就逃跑，手下人怎么服你？

　　木曜星上空，一艘主神飞舟杀气腾腾刺破云层，飞速而来。那八大主神已经冲出飞舟，在前方一马当先。

　　“哈哈，你们看，木曜主神似乎很好客呢，亲自前来迎接，哈哈哈。”

　　看到木曜主神严阵以待的架势，八大主神都是得意地笑了起来。他们如何看不出来，木曜主神越是如此，便越说明他心里没底。

　　否则的话，他完全可以大咧咧在木曜神域等候他们，何必在这位面上空等候。显然，这木曜主神已经意识到要发生大战，只不过不想将战火烧到木曜星去。

　　这用心良苦是好的，只不过，那八大主神怎么可能如他所愿？

　　“木曜主神，昔日一别，阁下风采似乎不及当年啊。”

　　“对啊，看上去气色似乎不太好哦。”

　　这些主神，此刻哪有一些主神的气度，只是冷言冷语，刺激木曜主神。

　　木曜主神冷哼一声，沉着应道：“诸位，口舌之利，于事无补。离那主神聚会还有些日子，诸位似乎来得有点早吧。”


第1021章 主神混战

　　木曜主神这话，让那些主神先是一愣，接着都是哈哈大笑起来。木曜主神如此表现，说明他非常没有底气了。

　　越是如此，越是让那八大主神感到快意。当年木曜主神在他们面前，显得十分高调，总是以一种强者自居。这让他们一直感到很不爽。如今逮到这个机会，联合一手，大有一种咸鱼翻身的爽快感。

　　看到木曜主神这副样子，他们便觉得开心之极。

　　那罗睺主神冷笑一声：“木曜主神，明人不说暗话，咱们哥几个这次来，可不打算跟你说那些虚的。你扣我们的主神飞舟，打算干什么？”

　　“列为，主神飞舟是你们的没错，只是你们莫要忘了，主神飞舟以不正确的时候，到了不应该去的地方。扣留下来，理所当然。诸位不觉得，你们应该给我一个交待吗？”

　　“哈哈，是的是的，我们这次来，确实想给你一个交待。就不知道你受不受得起。”

　　“什么意思？”

　　木曜主神心中一凛，眼中露出一股提防之意。

　　“木曜主神，事到如今，你也不用装糊涂了。今天我们来，便是要问问你，李玄风前辈的遗址，你到底开不开放？”

　　木曜主神不怒反笑：“这种老掉牙的话题，你们不烦，我都烦了。李玄风对我确实有指点之恩，但这木曜星，并无什么遗址。你们不信，我也无法。”

　　“你说没有就没有？除非你让我们搜上一搜，不然的话，谁能信你的鬼话。这句话你翻来覆去骗了我们几十万年。莫非还想继续骗下去不成？”

　　“别跟他废话。九曜星域应该由大家说了算。不能由他一个人说了算。木曜，识趣的话，就让我们搜一搜。否则的话，今日就别怪我们不客气了。”

　　有一个人发飙，其他主神纷纷呼喝起来。一个个都要宣称要跟木曜算算旧账，又说要给木曜主神一点颜色看看。

　　木曜主神情知今日之事不好了断，却也不敢贸然主动启衅。他知道，一旦爆发混战的话，以一当八，他是必败无疑的。

　　纵然他的实力比这些主神厉害，但如此悬殊的人数，绝对不可能有任何胜算。

　　只是，看目前这种局势，对方显然已经是蓄意来挑衅的，绝不会跟他善罢甘休。

　　也就是说，今日一战，必然不可避免。

　　心念急转，便开始寻思起如何应对。

　　那八大主神见木曜主神不语，立刻警惕起来。虽然他们人多，但那木曜主神压着他们几十万年，如今真要与他为战，纵然明知道必胜，心里多少还是有些阴影。

　　八大主神非常有默契，八个位置围成一圈，将木曜主神团团围住。

　　木曜主神冷笑一声：“终于撕破脸皮了吗？”

　　“少废话，看刀！”

　　一柄如月华一般的宝刀，挥舞出一条长虹，拦腰斩了过来。

　　单个的攻击，对木曜主神基本没有任何威胁。木曜主神稍稍一让，手中一抓，便多出一根乌黑的长棍。

　　这条长棍看起来并不起眼，只是拿在手上，那木曜主神的气势，立刻便显得不同，仿佛一瞬间气势提升了十倍不止。

　　“乌灵棒！”

　　那些主神见得此物，都是大吃一惊。这乌灵棒，乃是当年李玄风亲手炼制的武器，炼制的过程，九曜星域很多强者都知道。因此对这乌灵棒一点都不陌生。

　　最重要的是，中乌灵棒乃是天尊神器，绝对非同小可。这一根乌灵棒在手，让那木曜主神的档次立刻不同起来。

　　乌灵棒拽在手上，木曜主神冷哼一声，双手举棍，横扫三圈，一圈圈的黑色旋风，层层溢出，最外围的一层，更是如同无坚不摧的刀锋似的，不断扩散出来，所到之处，虚空也直接断成了两截。

　　接着，第二圈，第三圈，一圈一圈的旋风不断溢出来，而且层层错叠，将整个虚空切割成很不规则的一个空间。

　　那日曜主神知道厉害，喝道：“这是空间切割法术，一旦卷入，会被卷入异次元，掉到星河裂缝里头去。”

　　一旦掉入空间裂缝当中，便是主神，也无法摆脱。毕竟，那空间规则，乃是宇宙中最强的两大规则之一。

　　宇宙意味着时间和空间。时间和空间两大法则，也是最强的法则。

　　木曜主神这手段，虽然不是纯正的空间法术，但显然已经隐隐融合了空间法术的一些玄奥和基础。

　　即便是刚刚入门，稍微掌握到些许精华，那也威力无穷。

　　因此那日曜主神见到这种神通手段，不敢怠慢，出声警示。那些主神虽然一下子没看透这神通，但都是身经百战的强者，见到事态不妙，便有防备，纷纷朝后方退去，避开木曜主神这强悍的一击。

　　木曜主神冷笑道：“你们以八打一，为何还要逃避？”

　　那火曜主神狂笑道：“急什么？你想死，那很容易，我们兄弟几个，就帮你超度超度！”

　　避开了木曜主神那强势一击，八位主神再度将圈子缩小，围了过来。火曜主神长枪在手，随手一点，火势好似一头脱困的赤龙，咆哮星河，张牙舞爪，朝木曜主神抓了过来。

　　木曜主神不是害怕火曜主神，但却不去碰他的锋芒，身体微微一挺，朝上方高速冲了上去。

　　乌灵棒顺手一挥，将身体拧得跟麻花似的。乌黑的漩涡之中，木曜主神的身体便如一朵黑色的云朵一样，飘在了上方。

　　“嘿嘿，哪里去？”背后一道阴森森的怪笑传了过来。与这怪笑同时而来的，还有一刀非常凌厉和决绝的刀势。

　　这一刀，与早先月曜主神那如同冷月一般的一刀截然不同。还没到身前，那强大的热流，便如同潮水一般涌了过来。

　　出这一刀的，正是日曜主神。和日月主神截然不同的两种风格，但威力却是有过之而无不及。

　　这等霸道的一刀，又是斩向木曜主神的软肋之处。若非木曜主神早就有提防的话，只怕这一刀，便可以将他斩成两段。

　　乌黑棒随意那么一挡，刀势和长棒碰撞，发出惨烈的声音，刺得众人耳膜藕嗡嗡发响。

　　两大主神的围攻，还是无法将木曜主神战下来。那月曜主神见火曜和日曜两大主神都战他不下。

　　银刀再舞，招呼道：“日曜，我来助你。你我日月同辉。”

　　日曜和月曜都用刀，而且彼此之间关系非常密切，有一套共同研究的刀技，用于强者之间厮杀，效果非常好。

　　这套刀技本来是他们的秘密，如今有这种大场面，自然没必要继续藏着掖着，两人一打眼色，便同时朝那木曜主神冲杀过去。

　　如此一来，八大主神便有三个直接加入了战团。尤其是日月两大主神，其配合十分的默契。

　　这种默契，与一般战友的合作不同。几乎是一种默契到了骨子里的熟悉感，每一刀都是相互呼应，让他们的刀势威力成倍地发挥出来。

　　如此一来，木曜主神几乎是等同一人打四个主神一般。斗了几个回合，便觉得腹背受敌，十分的难受。

　　最可怕的是，旁边还有五个虎视眈眈的主神，时时刻刻都有可能加入战团，这无疑是最可怕的。

　　木曜主神一边战，一边运足神魂，传音给心腹弟子，让他们将主神飞舟集结待命。

　　一旦战局不利，机变舍弃木曜星，那也是没办法的。以他一人实力，决然不可能打得过八大主神联手。

　　现在才区区三个人加入了战团，便已经让他狼狈不堪了。若是八个一起上，战局大乱，也是乱战之中可以伤到几个，可一旦被人围住，那就是死路一条，神魂都逃不出去。

　　因此，木曜主神心神不乱，绝对不让自己受伤。且战且退，开始寻找撤退的机会。

　　那三大主神也都是战斗高手，见木曜主神的棒法已经有些吃紧。虽然还有五个人没有加入战团，但是，这并不意味着他们就不加入了。

　　只是战局太小，他们若是贸然加入的话，只会束手缚脚，也许反而有更多的不便。

　　因此才一直没有出手，在旁边观战。这观战自然不是看热闹，而是寻找战机，寻找可以给木曜主神一击毙命的战机。

　　只是木曜主神毕竟不是浪得虚名的，虽然狼狈，但却一点都不乱。距离保持的非常好，总不让自己处于无法自救的危险境地让他们袭击。

　　那罗睺主神观战了片刻，叫道：“日曜，月曜，火曜，扩大圈子，咱们八个齐上，不要让他拖延。拖得久了，只怕他要逃跑。”

　　罗睺看得十分准确，见木曜果然有逃跑的苗头，因此如此大喝，便是提醒同道，同时也震慑木曜主神。

　　木曜主神心中叫苦不迭，若是对方扩大圈子，八位主神一起上的话，只怕不出十合，他便要血溅当场。

　　那八人说干就干，一点都不含糊。三个来回，那木曜主神一根乌灵棒几乎拿不稳，双臂如同灌了铅一样沉重。

　　这三拨攻击虽然都顶住了，但是，他的力量，几乎被抽尽了。

　　罗睺主神狞笑一声：“认命吧！这就是你傲慢自私的代价！”

　　“百万年的恩怨，一朝了结！”

　　“杀了他，一了百了！”

　　凶神恶煞一般，主神们纷纷呼喝。一定要将木曜主神置于死地。

　　只是，这嘈杂的声音中，却有一道穿透力十足的声音冷笑道：“了结得了吗？”

　　这声音，在这种环境下，显得十分不合时宜。但却让每个人的心头都是剧烈一震。

　　能让主神的声音都断流，能让主神心神一震的力量，那可不一般啊！


第1022章 无双驾临

　　这股力量，自然是秦无双所发。而这股强大的力量，让那八大主神一个个心神巨震，难受不已。

　　秦无双当日在李玄风的次元空间里渡劫，经过半个多月的苦修，终于将那重重大天劫抗住了。

　　而这天劫渡过之后，便是意味着，秦无双从此晋升天尊境界。这可是秦无双梦寐以求，等待数千年的突破了。

　　突破之后，秦无双这种镇定的男人，也不禁有些激动。天尊境界，足足等待了数千年之久。

　　一直以来，秦无双都在狐疑，以自己的天赋和血脉，在圣皇飞舟里修炼，怎么都不至于这么久都无法突破。

　　直到这九曜星，一切答案才揭晓。

　　而揭晓答案之后，突破晋升，一切也就是水到渠成的事了。

　　以秦无双的血脉和天赋，一旦突破，取得天尊阶位，便意味着在同等级当中，便可与任何天尊对抗。即便是遇到天尊境界的巅峰强者，也是有的一拼，至少可以立于不败之地。

　　毕竟，抛开圣皇血脉先不说，单就他那些变态逆天的宝物，便足可吓倒一大批天尊了。

　　圣皇神器，很多圣皇穷其一生大概也只有一件。而秦无双一个人，便有三件，这还不包括圣皇天舟这种极其变态之物。

　　突破之后，秦无双想起当日自己扣留主神飞舟的事，又感应到了这木曜星杀气腾腾，一推算之下，便知道端倪。

　　虽然秦无双对木曜主神很多作为不以为然，但归根结底，木曜主神还是一个品格比较过得去的主神。但是，光有品格，显然无法将九曜星域治理好。更何况，那些主神根本不服木曜主神。

　　既然师尊有遗命，秦无双也知道，这个时候，自己是当仁不让的了。九曜星域现在一盘散沙，就需要有个强有力的强者，以强势的姿态出现，将那些主神心里的幺蛾子全部掐灭，让他们服服帖帖。

　　惟其如此，九曜星域才能走出内讧，再次走向辉煌。否则的话，以九曜星域这种小地盘，被人吞并那是迟早的事。

　　秦无双很清楚，对他而言，这是一个重要的使命。只有完成这个使命，他才不枉师尊李玄风的一番栽培。

　　亲无双的出现，让得八大主神的神魂都是一阵剧烈的荡漾，一种无法抑制的危机感，立时涌上心头。

　　都是下意识地退了几步，提防地运气了神魂，四处搜查起来。

　　只是，无论他们如何收藏，始终无法寻找出任何一丝蛛丝马迹。那声音，仿佛是从遥远之处传来。

　　本来已经有些绝望的木曜主神，却是心头大喜。这声音他虽然从未听过，但毫无疑问，这个时候赶来的，一定非同寻常。

　　天际之中，忽然仿佛打开了一个缺口，一道金光从天穹裂缝中忽然落了下来，接着，两道身影随着金光显现出来，却是一对金童玉女一般的年轻人。

　　只是，那年轻男子的目光，却异常犀利，只是那顾盼之间，便有无穷的威势，让那八大主神一个个感到心如撞鹿，惴惴不安的很。

　　秦无双冷冷扫了众人一眼，那目光冰冷，好像利刃似的。让那些主神的脸部表情，都微微有些僵硬。

　　“来的不慢嘛。”

　　秦无双的口气，倒是听不出一丝喜怒哀乐。但即便如此，八大主神还是有一种极为不安的感觉。

　　“主神飞舟，是我扣下的。你们来此，是讨回主神飞舟，还是别有所图。把你们的来意都说说吧。”

　　八大主神一时被秦无双这种口气给唬住了。面面相觑，彼此对视了几眼，却是十分狐疑。都很好奇，这个年轻人，是什么来头。在这种形势下，能够如此大咧咧出现，要么此人来头很大，要么此人脑袋坏了。

　　看人家这样子，似乎不像是脑子坏了。那么，此人来头很大？

　　到底有多大？一时间，大家都拿不定主意，因此八大主神早一刻还在那耀武扬威，这一刻忽然便得没了声息。

　　那火曜主神终究是不爽，见秦无双如此拿捏，忍不住怒从心头起，恶向胆边生，喝道：“你这厮什么来头，在我们九曜星域指手画脚？这是我们内部的事，什么时候轮到你一个外人来过问了？”

　　“谁告诉你，我是外人？”

　　“你不是外人，难道会是木曜星的人。哈哈，你们听说过，木曜星有这样的一号人物么？”

　　秦无双的身材虽然算是高大的了，但木曜星的修士，天生身体庞大，个个都是巨人级别的。

　　因此秦无双在木曜星这个修士中，倒是个头小的。

　　因此火曜主神才有此一问。这一问，其他主神也都是哂笑起来。扯谎也扯一些有谱的。

　　这年轻人明显不是木曜星的人，更不可能是那八大位面的人。如此说来，怎么可能不是外人？

　　八大主神彼此都得到了确认，确定秦无双不是他们那些位面的人，更加心里有底。

　　那日曜主神叫道：“阁下，你既不是我们九曜星域的人，还是不要蹚浑水的好。我们九曜星域虽然小，但也不是谁都可以进来插一脚的。”

　　“对，木曜主神也没给你什么好处吧？有必要为他出头吗？”

　　“就是嘛，年轻人带着个漂亮的小娘子东游西荡，也不怕危险吗？还是乖乖回家吧，外面很危险。”

　　“嘿嘿，小娘子生的如此俊俏，是得……”

　　慕容絮原本一直不言语，听了这话，也不禁眉头微微皱了起来。

　　秦无双不怒反笑，只是这笑容之中，任谁都看得出来，那愤怒的火花已经在他的眼中不断窜动了。

　　“看来，诸位是要逼迫我动手杀人了。”

　　秦无双冷笑一声，喝道：“木曜主神，你且退下。这些家伙，冲着李玄风前辈的传承而来，我倒要看看，他们是否有这个资格！”

　　“小子，你别太狂！”

　　“大家一起上，灭了他！”

　　慕容絮轻轻摇头，显然对这些所谓的主神强者非常失望。九曜星域这些主神，实在是风度欠缺之极。

　　八大主神彼此一声招呼，已经各自展开神通，朝秦无双冲了过来。

　　木曜主神见秦无双出现，松了一口气。听秦无双让他退开，当真是求之不得，忍不住提醒道：“阁下，要小心这些家伙。他们没别的本事，但胜在脸皮厚。群殴是他们最擅长的事。”

　　秦无双悠然一笑：“那我就见识见识他们的擅长之事。”

　　说话间，八大主神的攻击已经从四下涌来。就好像无数江河忽然齐灌大海一样，气势恢宏。

　　秦无双顺手一台，巴掌大的一尊金塔，忽然迎空飞起。那金塔自然就是赤阳金身塔。

　　随风变大，不一刻，便成了一座巍峨大山一般的巨塔，射出八面光幕，如同金黄的大镜子，将那八道攻击全部挡住，反射回去。

　　这随意的一个手段，却让那八大主神一下子乱了方寸。差点便吃了大亏。吃惊之下，八人更是心有灵犀，再一次发动更为猛烈的攻击。

　　八大主神联合攻击，若论威力，当真是足可惊动星河，位面崩裂。但是此时此刻，这金光所到之处，边好像有无穷的魔力，无论他们的攻击如何夸张，在这金光之前，完全无法发挥。便好似无数的拳头，全部砸在了弹簧上，每一拳的反作用力，都让那八大主神感到心血阵阵涌动。

　　“这厮有些诡异。”

　　八大主神心念急转，知道今日是遇到了真正的高手。这年轻人看似年轻，却没想到如此强大。

　　八大主神早先看秦无双，看不出深浅，但根据情报，此人如果是扣留主神飞舟的强者，应当也是主神境界。

　　何以这主神境界之间，差距就这么大？

　　难道说，此人所用的神器，竟然是圣皇神器？若不是圣皇神器，怎有如此神通？让他们完全没有机会？

　　那木曜主神，用的是天尊神器。根本不可能有如此神通。那么唯一可以解释的是，对方用的是圣皇神器，而且用的十分娴熟，结合的很是完美。否则的话，一个主神想要操纵圣皇神器，那反噬力也是足够惊人的。但看此人游刃有余，难道说，圣皇神器在他手中，竟然已经不存在什么反噬之力？

　　“各位，看来遇到硬点子啦！”

　　“大家不要蛮干，攻击他的本体神魂。避开那金光，试试看。”

　　“好！”

　　八大主神如此这般以神魂交流，立刻是达成了一致。此时此刻，他们可谓是荣辱与共，自然是心有灵犀。

　　只是，他们的如意算盘，在秦无双这里，根本就是一个笑话。金光的防御力，非但是庇佑肉身，连神魂本体也根本无法靠近。

　　整个人，便好像在那金光之中，完全无法捕捉，更别说去攻击了。

　　“该死的，这家伙，这么难缠！”

　　“兄弟们，要出绝招了！神魂攻击吧，我不信，八大主神的神魂一起发动攻击，他还能够招架不成？”

　　“好，大家一起遁出神魂，全力一击，一定要将金光击碎。我看这小子出了金光防御，没有别的什么本事！大家准备。”

　　“干掉他！”

　　八道神魂，各具形象，冲出肉身，汇成汪洋大海一般的气势，掩杀过来。那气势，果然比早先强了十倍不止。

　　秦无双见到八道神魂脱体而出，却是笑了。笑容显得非常愉快！


第1023章 秒擒八大主神

　　天神道强者的神魂攻击，威力十分之强。尤其是主神，主神威能在神魂攻击之下，发挥的威力最大。

　　八道主神神魂同时发难，其强度自然是极其可怕的。毁天灭地，不再话下。那木曜星位面，在八大主神的威能下，开始剧烈的摇晃。

　　秦无双却是稳如泰山，面上流出一丝从容的笑意，猛然间，那赤阳金身塔急速一转，万道金光自宝塔之中射了出来。形成无数道张牙舞爪的爪牙，幻成龙游之状。

　　这神通，乃是秦无双运用太古苍龙血脉的幻龙神通，结合了《天罡地煞幻形神通》，凝练出幻影，威力无穷。

　　每一道攻击，都不输给主神的强势一击。

　　而这种攻击，配合赤阳金身塔，更是发挥出了极致的威力，等于是又成千上万道主神攻击，同时对付那八大主神。

　　这等悬殊的斗法，结果可想而知。

　　那八道主神神魂，被这些苍龙幻影围住，根本没有任何悬念，直接被生擒，直接拖入赤阳金身塔，被强大的封印禁制压住。

　　那八大主神万万没想到，这笑眯眯的年轻人，神通竟然如此强大。直到此刻，他们才如梦初醒。

　　这哪是什么主神？分明就是天尊！

　　绝对的天尊强者。

　　若非天尊强者，又怎么可能如此变态？

　　八大主神此刻那叫悔不当初。神魂被下了禁制，这种封印，也许没有千年万年，根本不得解脱，这简直是生不如死！

　　秦无双面无表情，神通再展，将那八大主神的肉身，一发收入赤阳金身塔中，加上封印压住了。

　　这肉身进入禁制之中，即便没有神魂支配，也不会一时就坏了。而且主神的肉身接近不朽，即便没了神魂，至少也可以有百万年不坏。

　　收了神通，秦无双将赤阳金身塔托在手上，淡淡问道：“如何？”

　　那八大主神如今身陷囚牢，吓得六神无主，后悔不迭。早知道是天尊强者在此，他们如何敢如此大张旗鼓上门？

　　如今，恶了天尊强者，被人下了封印禁制，身陷囹圄之中，那简直是自讨苦吃，只是哀声一片。

　　出于主神强者的自尊，他们自然也不便出声求饶。而即便求饶，以天尊强者的脾气，自然也可能因为几句求饶的话，便放了他们。

　　木曜主神更是佩服的五体投地，心悦诚服过来：“前辈神通，木曜当真是叹为观止。”

　　这修炼界，实力为尊。纵然秦无双面象年轻，此时此刻，也不由得木曜主神托大，只能自称一句晚辈。

　　“这些话却不必说了。九曜星域的局势，总需要有些改变。我来这里，并非要和你们当真谁为难。只是不想九曜星域如一盘散沙，早晚沦陷他人之手。”

　　木曜主神心中一凛，听上去，这位前辈，似乎对九曜星域的前途很是关心？

　　只是，这时候他自然也不敢反驳，只能唯唯诺诺。

　　那八大主神神魂虽然被封印，但对秦无双的言语，却是听的一清二楚，见到事情有点转机，都是纷纷叫了起来。

　　“前辈，若是如此，当真是误会。我们来这里，其实也不过是为了九曜星域的前途。若不为此，我们各自都是一个位面之主，也没必要和木曜主神撕破脸皮啊。”

　　“是啊，前辈，如果都是为了九曜星域，我们完全可以坐下来谈一谈。”

　　“对啊，您是前辈高人，我们多有得罪，那是我们的不是。有眼无珠，冒犯了天尊强者。只是，既然大家出发点一致，当真没有必要闹得你死我活。”

　　秦无双只是冷笑：“若说为了九曜星域，这话倒是冠冕堂皇。不过我观你们的表现，倒是私欲更多，为了九曜星域，只不过是一个幌子罢了。”

　　那八大主神听秦无双如此言语，心下凉了半截。

　　“不过，你们都是九曜星域的主神，在九曜星域，也算是难得一遇的人物。若是如此就杀了你们，反而显得我没有气量。但若是不给你一点苦头吃吃，倒显得你们所作所为，理所当然。这样吧，我在你们的神魂之中，施展一道封印。十万年后，若无变故，自会解开。这十万年中，却得听我驱策，不得有变故了。”

　　那八大主神听说可以不死，喜出望外，至于说十万年的驱策，他们自然不会有任何意见。

　　此人既然是天尊级别的强者，在九曜星域自然是呼风唤雨，说什么就是什么，他们身为主神，本就该听他号令。供他驱策十万年，那又算什么？

　　“你们放心，我也不会让你们去送死。驱策你们，也无非是保卫九曜星域不被其他星域吞并。”

　　“是，是，是。关键还是为了九曜星域。”

　　“不错，若是能在您的带领下，我们心甘情愿供前辈驱策，保卫九曜星域。绝不会有二心。”

　　“是啊，也只有前辈您这样的神通，才能带领我们九曜星域，重新走向辉煌。前辈，我们甘愿听你指挥，做你的部下。”

　　这些主神，都是顺着口气，纷纷向秦无双表态。自然，在这种情况下，这种表态其实也就是变相的求饶。

　　秦无双本意也不是非杀人不可。他以雷霆万钧之势出手，原本就是为了震慑这些主神，让他们那些心思收起来，齐心协力为九曜星域办事。

　　若是要杀人，以秦无双如今天尊级别的修为，动动手便可以将他们秒杀。

　　只是，杀人容易，要改变九曜星域的局势，难。

　　“木曜主神，你怎么说？”

　　秦无双瞪着木曜主神。

　　对这九大位面的主神，秦无双倒是一视同仁。只不过木曜主神是师尊李玄风指点过的人，他才没有冷面以对。

　　在他看来，木曜主神和其他八大主神，本质也差不多。

　　只不过，如今他正是用人之际，所以才会有这般举动。九曜星域的事，还必须得有九曜星域的人来解决。

　　他秦无双虽然师承李玄风，但终究不好直接插手其中的事务。

　　但要说到九曜星域，秦无双前世是地球的武者，地球也是九曜星域的一个普通位面，虽然不适合修炼。可是一旦九曜星域沦陷的话，地球在倾巢之下，也未必能够保全。

　　这也是秦无双为什么要如此上心的另一个原因。

　　秦无双打开禁制，将那八大主神的肉身和神魂统统放了出来。那八大主神得以逃脱，一个个都大呼侥幸。

　　通通拜服在秦无双跟前：“我等愿听前辈差遣，为九曜星域再度崛起而不懈奋战，请大人做主。”

　　木曜主神也跟着拜倒：“请大人做主。”

　　秦无双摆了摆手：“我虽与九曜星域有些渊源，但终究不是九曜星域之人。只是，顾念着李玄风前辈的这层关系，九曜星域之事，我也不会袖手旁观。归根结底，九曜星域的事，还得靠各位亲力亲为。如此我再用些力气，才能让九曜星域屹立于不倒之地。”

　　听秦无双说不是九曜星域之人，那九大主神都有些失望。敢情这位强者大人不是九曜星域的人。

　　那他对九曜星域的前途，会竭尽全力嘛？他们有点不确定。

　　“诸位，九曜星域乃是李玄风前辈的崛起之地。你们作为九曜星域的主神，总不能丢了九曜星域的脸面吧？我只希望你们九曜星域团结起来，如此，我可担保，你们九曜星域不会被吞并。若是连你们自己都起内讧，那就难保九曜星域不沦落他人之手了。”

　　木曜主神道：“敢问大人，是否和李玄风前辈有莫大渊源？敢问李玄风大人，此刻身处何地？”

　　秦无双淡淡道：“那渊源自然是不小的。若是不然，我又何必为你九曜星域奔走劳累？”

　　“至于李玄风大人去了何处，想必百万年来，你们也听到了不少传闻吧。”

　　“这……”木曜主神一时无语，支支吾吾道，“外界传闻，对李玄风大人多有不利，我们这些偏僻小地的主神，有心求证，却没有那份实力。”

　　那其他八大主神也都是点头，从他们的表情来看，显然也极度想知道李玄风的消息。

　　毕竟，李玄风才是九曜星域的主心骨。是九曜星域能够成为星域的最大凭仗。若是李玄风都没有了消息，那九曜星域也就难免被人觊觎了。

　　九曜星域，因为李玄风而产生，也自然因为李玄风而存在。若是李玄风都不存了，九曜星域，真有实力存于宇宙之间，成为永恒的星域势力嘛？

　　答案显然是否定的。

　　可以这样说，如果李玄风的死讯被证实的话，那么下一刻，其他星域的侵略者，便会毫不犹豫入侵进来。

　　九曜星域这块肥肉，也会直接被人瓜分完毕。毕竟，李玄风身为圣皇，他的遗留之地，还是非常有诱惑力的。

　　即便，到目前为止，木曜星的受益几乎可以忽略不计。但这丝毫不影响其他人对李玄风遗地的高涨热情。

　　这种热情是盲目的，甚至是不可理喻的。一个圣皇强者，他的任何修炼细节，都可以被人无限扩大化，被人寄予无限期望。让无数人产生不切实际甚至是白日做梦一般的妄想。

　　圣皇强者，那本身就是一个梦幻一般的存在！


第1024章 驯服主神，万众归心

　　望着那九大主神一个个欲言又止的样子，秦无双知道他们的心思，无非就是想从他这里打听一下李玄风的下落，是生是死。

　　秦无双知道，若是将李玄风的实情告诉他们，这些人指不定会悲催到什么地步，只是说道：“你们都听到了一些什么传闻？”

　　木曜主神嗫嚅道：“传闻李玄风前辈遭人追杀，已经陨落。却不知道事情真相如何？”

　　“是啊，现在很多传闻都说李玄风前辈陨落了。我们就不信，圣皇强者，天下无敌，绝对是与天地同寿，永存不朽的。谁杀得了他？”

　　“大人，您与李玄风大人如此渊源，该当知道他的下落吧？”

　　秦无双淡淡点头，目光深沉：“李玄风的具体行踪，我自是不会告诉你们。不过我想说的是，关于他陨落的消息，都是一派胡言，无稽之谈。李玄风前辈还活着，不过他在闭关修炼，至于何时能够出关，便是连我也无法确定了。也正因此，他才嘱托我照拂九曜星域之事。我今日来，其实与李玄风亲自前来并无二致，因为他早就将九曜星域交与我全权处理。”

　　听了这话，那九大主神的心情明显舒缓了一些。他们虽然彼此勾心斗角，但都是希望李玄风还活着的。

　　毕竟，他们谁都知道，李玄风才是九曜星域的真正靠山。只有这座靠山不倒，九曜星域才有可能长期存在。

　　若是李玄风倒了，他们的一切作为，都是徒劳。不可能阻挡的了外来星域的入侵。

　　虽然，李玄风的下落他们没打听到，但听说李玄风并没有死，尤其是从这天尊强者的口中说出来，他们自然是深信不疑的。

　　在他们看来，天尊强者，根本没有必要同主神说谎。

　　“既然大人是受李玄风前辈之托，我等自当心悦诚服，听从调遣。大人，我们这性命，便托付给你了。”

　　秦无双摆摆手道：“这些表态的话，不需要说太多次。九曜星域是你们的家园，命运如何，要靠你们的实际行动，而不是假大空的那些豪言壮语。既然李玄风前辈嘱托我，我便直说了。”

　　目光如刀，扫过全场。

　　“第一件，你们九大位面的主神，必须尽弃前嫌，齐心协力。若是你们内部人心不齐，这九曜星域，还是趁早拱手让人为好。”

　　那九大主神彼此对视，表情都有些尴尬。不过他们都不是蠢货，知道这话不是危言耸听。

　　如果内部不团结，又如何一起抵御外侮？

　　“第二件，你们供我驱策，又都是九曜星域的强者。九曜星域因李玄风前辈而存在，自然，你们也当修习李玄风前辈的神通。我这里有一门阵法，名为《九宫归一剑阵》。此门神通，需要九大实力相当的强者修炼，一旦练成，威力非同小可。一人之力，可抵八十一人。而九人剑阵，可抵七百多人。也就是说，你们九大主神修炼此阵，最强威力，可以媲美七八多名主神的合击。这等神通手段，可谓是生生不息的力量，足可让天尊强者饮恨！”

　　这却不是大话，一个天尊强者，或许可以秒杀主神，或许可以通过强大手段，对付很多主神的包围。

　　但若说被几百上千名主神包围，陷入人海战术当中，想要脱身，那是千难万难的。

　　天尊强者，对主神有绝对优势。但并非意味着可以为所欲为。大象力量很大，但被无数蚂蚁包围，也肯定要吃亏。

　　同样的道理，一个天尊也许可以对付几十名主神，甚至对付上百名。但前提是，天尊必须有充分的施展空间。

　　一旦被包围住，即便是天尊，也必须付出代价。纵然被包围的时候，他可以杀戮很多主神，但最终要难免饮恨当场。

　　秦无双多年来，一直操练这《九宫归一剑阵》，他的手下人，只要有这个条件，都会修炼此阵，威力确实是强。

　　秦无双一路修炼来，可谓是受益匪浅。

　　他猜测，这门神通，必然是师尊游历宇宙的时候自创得来的。否则的话，他应该在离开九曜星域之前，便传授给九曜星域这些主神了。

　　而如今，这些主神显然不懂这门神通，便可证明，这神通是李玄风成名之后自创的。

　　那九大主神听说可以学习圣皇技艺，自然是喜出望外。这种天上掉馅饼的事，他们自然是喜闻乐见的。

　　秦无双将《九宫归一剑阵》传授了一遍。这些都是主神强者，过目不忘的神通自然是有的。

　　主神强者，有一个好处，就是领悟力奇高。这个剑阵，给其他一般神道强者修炼，颇为费事，而且很难达到那种惊天地泣鬼神的效果。

　　可是，这阵法到了主神手里，立刻就显得与众不同起来。主神的领悟力和实力，让这阵法立刻熠熠生辉。便连秦无双，都是好奇之极，颇感意外。显然，他也是没有想到，这《九宫归一剑阵》在主神手里，居然有如此效果。

　　这九大主神没有一个不是悟性奇高的人，几番试炼下来，便掌握了这阵法的精要，一时竟然是乐在其中。

　　原本的隔阂，在这剑阵的融合中，早就忘的一干二净。全身心投入到这阵法之中，颇为自乐。

　　秦无双看着这一幕，也是暗暗点头。心想不愧是主神级别的人物，念头一旦没有了执念，通达之后，果然都不是一般等闲人物。

　　这《九宫归一剑阵》，秦无双还是第一次见到如此妖娆的一面。看的也是痴了，心中不免会想，主神施展，已是如此了得，若是换做九大天尊施展，那该又是如何一翻景象？

　　又换做是圣皇级别强者修炼，又当如何？

　　半个月后，《九宫归一剑阵》完全纯熟，九大主神配合的可谓是天衣无缝，让秦无双叹为观止。

　　“很好，你们的悟性，对得起主神这个称号。如今这门阵法神通如何，你们也是见到了。即便是天尊强者杀到，猝不及防，被你们围住的话，只怕也要饮恨当场。这阵法又有另外一个好处，不惧怕群殴人海战术。纵然敌方人多势众，这阵法可攻可守，十分理想。”

　　“全仗大人不吝指点，呵呵，大人，若不是您及时出现，我们九大主神还在内讧自残，亲者痛，仇者快，惭愧啊惭愧。”

　　“大人对我们九曜星域，当真可谓是有再造之恩。却不敢请问大人尊姓大名？”

　　“我姓秦，你们只需要叫我秦大人便可。”

　　秦无双自然不会将自己底细和盘托出。

　　“原来是秦大人。”八大主神啧啧称赞。

　　秦无双正要开口，忽然传识玉牌有波动传来，秦无双以神识沟通，却是外围的音魔天尊。

　　“少主，九曜星域当真是晦气啊。四周三大星域兵力齐结，要入侵九曜星域。看样子麻烦大了。”

　　“哦？”秦无双眉头微微一皱。

　　“少主，你还在木曜星？要不要属下干他们一场？”音魔天尊任何时候，都是唯恐天下不乱的。

　　别说三大星域，就算是三十大星域，他音魔天尊一旦兴起，也是照样挑衅不误。就算打不过，逃之夭夭总不在话下。

　　有圣皇天舟在，怕他们个鸟？音魔天尊最近的脾气，因为有了圣皇天尊这逃跑利器，更加助长了不少。

　　秦无双却是淡淡说道：“且不忙挑衅。你在原地等候，若是他们来，你便现出一艘天尊飞舟，拦住他们。不可让他们驶入九曜星域的范围之内。”

　　音魔天尊怪笑道：“好，少主，你也小心——呸，是我多嘴了，少爷如今是天尊强者，这一片小宇宙，谁人可敌？”

　　“切记，不可冲动鲁莽。”

　　秦无双嘱咐过后，表情瞬间十分凝重，些许玩味的微笑露出：“诸位，有一个好消息，和一个坏消息，你们打算听哪一个先？”

　　九大主神见秦无双说的认真，都是愕然，过了片刻，才道：“先听坏的吧。”

　　“坏消息是，九曜星域周边有三大星域已经集结好了兵力，准备入侵九曜星域了。”

　　“什么？”

　　“动作这么快？”

　　“该死的，一定是那三个星域。咱们这一带，也就那三个星域横行霸道，喜欢吞并。”

　　秦无双打了个手势，制止住他们这种无聊的议论。

　　“大人，那么好消息又是什么？”木曜主神忍不住问道。

　　“好消息是，暂时你们不用担心九曜星域被攻击，我在外围有足够的兵力，可以牵制一下。”

　　听到这个好消息，八大主神本来绷紧的神经，稍稍放松了一些。有人先牵制一下，这倒是一个好事。

　　“大人，那我们该当如何，您给句话吧。”

　　“对，我们誓死追随大人，都听你的。”

　　秦无双面露一丝微笑：“都听我的？”

　　“大人，发令吧，我们都听你的。绝无二心。”

　　秦无双点点头：“好，那就听我的。誓死一战。大罗宇宙，不管是哪个地方，终究都是靠实力说话。唯有实力，才是永恒不破的真理。九曜星域要存活，要长久地立足于此间。这一战，不可避免。战，绝对比避而不战更强！”

　　九大主神热血沸腾，既然天尊强者不惜一战，他们有什么理由逃避？归根到底，九曜星域是他们的家园。如果他们都没有抗争之心？人家外人又如何庇佑你？

　　战，那就战吧。

　　说到底，这些主神，骨子里都是桀骜不驯的强者，也不愿意屈于人下，做那不得翻身的奴隶！


第1025章 强敌来犯

　　为生存，为家园而战，这也是男人骨子里都有的情结。每到家园被入侵的时候，这种情结也会跟着泛滥澎湃起来。

　　如今，秦无双便是充分利用了大家这种心理，一家鼓动，九大主神无不奋力用命，为家园而战，抛头颅，洒热血也绝不言悔。

　　九曜星域也许是大罗宇宙中，最微不足道的一个星域。其强者数目至少，几乎可以忽略。

　　但是，秦无双并不觉得这是致命的劣势。家园虽小，但如果看守家园的都是豺狼虎豹，照样让那些别有用心的人不敢过多觊觎。

　　反之，家园纵然再大，若是看守家园的都是绵羊，也会被人虎视眈眈。

　　哪怕人少，哪怕家园很小，但需要的是一股狠劲，一股可以为家园随时拼命的狠劲。

　　只有让敌人看到这股狠劲，才能真正打出九曜星域的威风。让九曜星域不仅仅是靠李玄风的余荫而存活。

　　“秦大人，你下令吧。你让我们打到哪，我们就打到哪里去。”

　　“对，要死卵朝天，不死万万年。咱们总得让那帮孙子知道，九曜星域，还是由咱们九曜星域说了算。他们想趁火打劫，门都没有！”

　　秦无双打了个响指：“既然如此，乘上你们的主神飞舟，随我去迎敌。记住，你们是为家园而战。你们修习了李玄风的神通。别给李玄风前辈丢脸了。即便是天尊强者，在《九宫归一剑阵》面前，也绝对讨不到什么好处去的！一定要打出威风，打出自信来。”

　　“是，大人。”

　　秦无双与慕容絮顺手一招，便出现了一艘飞舟，乘坐上去，喝道：“随我去也！”

　　飞舟浩浩荡荡，朝那九曜星域的外围飞奔而去。

　　音魔天尊早已经等候多时了。见到秦无双回来，呵呵笑道：“少主，来的不慢嘛。”

　　“有什么动静？”

　　“那三大星域，见我横兵在此，一时也有些顾忌，正在那边商量呢。我看他们是投鼠忌器，一边想获得李玄风的传承，一边又害怕李玄风的传承。”音魔天尊语气之中不无嘲弄，瞥了秦无双身后一眼，“怎么着，九曜星域的内乱搞定了？”

　　秦无双微微一笑，点头算是应承。

　　“少主，以你此刻的修为，那三大星域的天尊单打独斗，只怕都没有实力与你一拼。就算他们联手而上，只怕也讨不到好处去。为什么要让那九曜星域的主神参与进来？他们那点实力，够用嘛？”

　　看得出来，音魔天尊对那九大主神并不看好。

　　秦无双这么做，自然是有深意的。一来，固然是为了锻炼九大主神；二来，也确实是想提高一下九大主神的存在感；三来，是为了震慑那些外来星域的对手。

　　他秦无双出手，固然可以解决问题。但却不利于九曜星域立威，唯有九曜星域的主神们也给力了，再加上他的手段，才能彻底震慑住对手，从此远避九曜星域，不再产生其他念头。

　　“音魔，等下听我号令，不必多说。”秦无双吩咐道。

　　“这个自然。”音魔天尊笑道，“我们这些兄弟，现在都将你视作了天才，以后可都是跟着你混得，怎能不听你号令？”

　　秦无双突破之后，晋升天尊境界，让那音魔天尊心悦诚服，不敢再有任何异心。

　　音魔天尊比谁都清楚，少主那就是天才，绝对是一等一的天才。也许是比赤阳圣皇，修罗王，以及李玄风都出色的天才。

　　集合了三大圣皇强者，融合了三种完全不同的性格与特点，集大成者，自然是青出于蓝而胜于蓝的了。

　　赤阳圣皇刚正不阿，修罗王邪恶杀戮，李玄风追求自由。三种截然不同的性格，却造就了一个绝世的天才出来。

　　直到此刻，音魔天尊才知道，自己当初选择臣服秦无双是多么明智的选择。哪怕当时是受修罗王的胁迫，如今想来，当年的选择是何等英明。

　　“絮儿，你与孩儿们去圣皇天舟里呆着。包包，你们主神级别的，都在外围呆着，主神以下，全部进入天舟！”

　　此时此刻，包包进入主神已经很久了，自然是有资格的。而寂寞和火麟，也都先后突破，自然有资格留在外头。

　　两大苍龙血脉，也都先后突破。不过这两头苍龙血脉都不喜好厮杀，如今几乎成了秦无双那几个孩儿的私人坐骑兼保镖，自然是陪同一起进入圣皇天舟的。

　　音魔天尊手下三千神道，在其他魔神的带领下，却是没有避入圣皇天舟，而是赫然在列。

　　秦无双这边的阵营，虽然不算主神林立，倒也颇为可观。尤其是秦无双与音魔天尊，都是一等一的天尊强者。

　　尤其是秦无双，一身煞气冲霄，往那地方一站，便有无穷的杀气涌动起来，射得对面阵营感到一阵阵战栗。

　　秦无双这种杀气，固然和他百般鏖战有关，但归根结底，还是因为神秀弓的存在。

　　那神秀弓融合了修罗王的杀气，让他整个人看上去就像是从地狱里杀出来的邪神一般，充满了恐怖杀意。

　　九曜星域那九大主神，原本还有些紧张。但见到秦无双如此杀气腾腾，又与另一个天尊强者有说有笑，心里没来由多出了几分自信。

　　早先他们还畏如蛇蝎一样的秦大人，此时此刻，竟然成了他们的主心骨。只要看一看，便觉得勇气无穷。

　　那三大星域的大军，亦是停止了推进的势头。

　　当前三艘天尊飞舟里头，托出三朵祥云，里头跳出三尊强者来，正是三大天尊级别的强者。

　　这三大天尊，正是那三大星域的首脑。

　　中间那名天尊，身材十分高大，虎背熊腰，乃是碧落天尊，瞪着铜铃一般的大眼，喝道：“足下何人，在此拦路？”

　　秦无双并不答话，仿佛眼前的大军只是泥丸搓成的雕像一般。他的目光炯炯有神，朝木曜主神望了一眼。

　　木曜主神恍然大悟，背后那八大主神都是暗中催促：“木曜，你快发话，秦大人这是考验咱们呢。”

　　木曜主神知道秦大人要将他们推上第一线，当下也只能硬着头皮来了，走上前去，朗声说道：“碧落天尊，后面就是我们九曜星域的地盘。你们如此大规模的靠近，有何野心打算？”

　　碧落天尊显然是对九曜星域做过调查的，知道眼下这人是木曜主神，冷笑一声：“区区木曜主神，也来聒噪。你们九曜星域的天尊是何人，让他出来答话。若无天尊在此，有何资格问我？”

　　木曜主神为之一愣，但随即便意识到自己的使命，冷哼道：“在我九曜星域的家门口，哪怕是区区小卒小兵，亦有资格盘问。阁下若是就此止步，我们自然不会过问，但若大军集结我等家门口，那便是故意挑衅。”

　　碧落天尊几乎以为自己听错了，与其他二位天尊对视一眼，从彼此眼中的惊诧可以判断出来，他们并没有听错。

　　情报一直都说，木曜主神性格有些懦弱，如今看来，这木曜主神，有哪一点和懦弱搭得上关系？

　　情报又说九曜星域九大主神搞内讧，正乱翻了天。看那九大主神的样子，和和气气，显然好似同穿一条裤子，哪有内讧的迹象？

　　情报误人，情报误人啊！

　　不过碧落天尊显然没有将这九大主神放在眼里，只是冷笑：“木曜主神，我看你是不知死活，忘了上下尊卑有别了吧？且不说你九曜星域僭越星域名号百万年，今日你们就算有天尊在此，亦是难逃征伐。更别说你们压根连天尊都没有。有什么资格自居星域称号？乖乖纳下名号，解散九曜星域，可免一死。不然的话，今日只怕是月缺难圆！”

　　秦无双与音魔天尊一直都是好整以暇地听着，碧落天尊的这些话，在他们耳朵里听着，显然是笑话一般的。

　　有他们在此，别说碧落天尊，就算是三个天尊一起上，那也是视作等闲。总体来说，秦无双对木曜主神的表现还是比较满意的。

　　不管怎么说，没有露怯，这已经很难得。

　　如今话说僵了，也该他秦无双开口的时候了。

　　“月缺难圆？”秦无双笑眯眯地道，“碧落天尊，我听说过你的名号，不过你来此之间，也当打听打听，这九曜星域的名号，是僭越得来，还是别有什么来历？你说是僭越而来，那么置李玄风前辈于何地？”

　　“哼，你又是何人？”碧落天尊冷哼一声，他早就留意到秦无双和音魔天尊，只不过一时闹不清楚这两人的来头。

　　“你既说九曜星域是僭越得来，那么我这九曜星域的小人物，想来也是乱党一类。何必问得那么仔细？”

　　他越是如此，碧落天尊却越是小心。能做到一方天尊，实力和智力都非同小可，见秦无双如此作为，便猜测到这年轻人，也许才是真正的说话之人。

　　当下与其他两大天尊交流了一个眼神，显然是在询问，强攻还是继续对话。


第1026章 绝世赌注

　　秦无双只是冷笑，扬声说道：“诸位，既然是寄予李玄风前辈的传承，咱们也不必打马虎眼了。不如挑明了说。”

　　碧落天尊面色一寒，眼中露出一股冷冽杀意。这年轻人如此口气，真是他碧落天尊几十万年都不曾遇到的。

　　在这周围一带，还没有谁，胆敢和他碧落天尊用这种口气说话。

　　音魔天尊也是阴阳怪气说道：“这年头，真小人我是见多了。在修炼界，见到好东西，不择手段去抢夺，那也不失为率性而为的爽快行为，偏偏你们几个花样真多，明明打的是偷鸡摸狗的主意，却要说得冠冕堂皇。伪君子这三个字，大约就是为你们量身定做的吧？”

　　包包见秦无双和音魔天尊骂的痛快，也忍不住想叫骂几句，却被秦无双以眼神制止了。

　　那碧落天尊左侧的百战天尊性情暴躁，跳着脚板叫骂道：“你们这一老一少，是什么货色，在此聒噪？若不是九曜星域的，立刻给老子滚蛋。如若不然，我们大军推进，立时将你们碾为灰烬！”

　　秦无双啧啧叫道：“好威风，好煞气。我们好怕。啧啧，数万大军一开拔，要击溃我们，易如反掌，对吧？”

　　那百战天尊哼声道：“你知道就好。识相的话，还不滚开？”

　　“喂，老儿，我家少主的意思，你们既然这么厉害，尽管放马过来啊。啰啰嗦嗦那么多做什么？”

　　音魔天尊叫嚣着，在他眼里，那数万大军看起来唬人，其实也就是那么回事。吓吓那些主神还差不多，他音魔天尊，根本没将这些阵势放在眼里。真打起来，也就只是天尊之间的较量，即便是主神，也只能是辅佐性的。

　　至于主神之下的那些所谓大军，根本就是壮大声势用的，在战场上发挥作用的可能性，微乎其微。

　　碧落天尊面色一沉，对方这口气，听上去有恃无恐。难道说，对方有什么阴谋诡计不成？

　　否则，何以一而再，再而三激怒本方？莫非是诱惑自己这边冲击，正好入了他们的陷阱？

　　想到这里，碧落天尊倒是有些犹豫了。这毕竟是在人家的地盘里，天知道对方是否真的有什么阴谋诡计。

　　若当真有什么阴谋陷阱，一旦陷入的话，损兵折将不说，丢了面子，他们这些天尊的颜面荡然无存，却是大大不妙了。

　　秦无双显然是抓准对方这种心理，他虽然有把握对付这种局面，但自然还是希望用最经济实惠的方式解决。

　　一旦开启乱战，不管结局如何，总会有很大损伤。这不是秦无双愿意看到的。

　　当下继续说道：“你们来此，不过是为了李玄风前辈的传承。既然如此，我这里倒是有个提议。”

　　“什么提议？”碧落天尊和百战天尊都是瞪着秦无双。

　　秦无双丝毫不以为意，手中一抓，抓出一把如同分水峨眉刺一般的宝剑，悠然笑道：“诸位可认得此物？”

　　木曜主神心中一惊：“这是道一神剑！”

　　道一神剑，百万年前，可谓是鼎鼎大名。谁都知道，道义神剑，乃是李玄风纵横天下的圣皇神器，威力无穷，风头之劲，一时无两。

　　碧落天尊等人，也不是不识货之人，见到道一神剑那等威力和灵力，心中也是跟着一阵澎湃。

　　“不错，这便是道一神剑，谁若是不信，可以上来试试神剑威力。”

　　碧落天尊面色铁青：“就算是道一神剑，那又如何？你终究不是李玄风前辈本人，有什么资格在这里调解争端？”

　　秦无双不无嘲讽地笑道：“碧落天尊，我看你是老糊涂了。若是李玄风前辈亲自到此，你觉得，他回跟你调解么？”

　　碧落天尊心头一凛，心想，若真是李玄风在此，只怕当场格杀我等也未可知，当年李玄风打击那些不服九曜星域之人，可是手段惊人的。

　　“你碧落天尊虽然有些来历，但李玄风前辈当真在此，你们三个天尊，也无非是平添三道冤魂罢了。调解，你们太瞧得起自己了。”

　　百战天尊怒道：“小子，你到底想说什么？别绕弯子。”

　　秦无双淡然道：“李玄风前辈与我有些因缘，将这道一神剑嘱托给我，让我回他的故乡九曜星域维持局面。这道一神剑，便是信物。却没想到，你们这些天尊强者，却要觊觎他老人家的故土，当真是好笑之极。李玄风前辈在九曜星域修炼那是没错，但那都是他成名前的事。他的传承，根本不在九曜星域。尔等要入侵九曜星域，那是杀鸡取卵。只不过，纵然将鸡给杀了，照样取不到卵。”

　　“那么敢问，李玄风前辈真正传承之处，在何处？”那一直不说话的龙游天尊阴森森地开口了。

　　“这就得看你们有没有本事知晓了。”

　　秦无双微微一笑：“三位，你们有三大天尊，我们这也有一批好手。你们若想混战，我们随时奉陪。若是雅趣一点，不妨赌上一局。咱们来个三战定输赢，你们若赢了，这九曜星域，任由你们进去搜索，九曜星域也就此解散。一切等李玄风前辈回来再做定计，我撒手不管，也没那本事管。但你们若是输了，却有何赌注？”

　　百战天尊叫道：“谁说要跟你赌？”

　　“你的意思，你们人多，要混战，对么？”秦无双嘴角溢出一种意味深长的微笑。

　　要混战，那说不得，只有先下手为强了。赤阳金身塔催动，除了三大天尊之外，那赤阳金身塔对余者来说，莫不是翻越不过的大山。

　　纵然是三大天尊，秦无双亦有足够的神通手段对付。毕竟，他手头有的圣皇神器实在太丰富了。

　　道一神剑，神秀弓，这都是一等一的圣皇级别神器。而赤阳金身塔，更是妙用无穷，再加上那些层出不穷的手段，秦无双有自信，即便他独身一人来此，也足可搅得对方溃不成军，更别说还有音魔天尊这种绝世老怪帮忙。这音魔天尊虽然没有逆天宝物，但他早百万年就是天尊巅峰强者，这种战斗场合，他的经验和狠劲，都是大有帮助的。

　　龙游天尊与碧落天尊用神魂交流了片刻，显然是想听一听，这三战之局，具体如何定夺。

　　若是可以用赌赛的方式解决问题，那是再好不过了。毕竟混战起来，谁也保不齐会有多少死伤。

　　当下龙游天尊缓缓开口：“三战为局，这倒是不错的提议。正好我们有三大天尊。你们打算以哪三个人出战？”

　　秦无双笑道：“我们这里，只有两个天尊强者。不过，九曜星域有九大主神，他们毕竟也是此间主人，总不能撇开他们。是以，我想让他们也参与进来。”

　　“主神？”龙游天尊一愣，“主神参战？我们这边，也派九名主神应战？那我们剩下一个天尊，又去做什么？”

　　秦无双道：“我们这边，只出两个天尊，还有九大主神。你们可以用九个主神迎战，也可以派一名天尊迎战。悉随尊便。”

　　龙游天尊还以为自己听错了，问道：“你是说，我们这边，可以派遣天尊，迎战九大主神？”

　　“以一敌九，也许比较吃亏。那你们可以用九大主神匹配。我们没有意见。”秦无双故意这般说道。

　　他如何能不清楚？一个天尊对付九大主神，是绰绰有余的。对方之所以惊诧发问，只是因为这便宜太大，有点不敢相信罢了。

　　而秦无双故意这么说，自是揣着明白装糊涂了。

　　龙游天尊一时反而有些迟疑了，看了看秦无双，显然是想知道，这年轻人是否在故意搞鬼。

　　秦无双却是一脸淡然，完全看不出深浅。只有音魔天尊嘴唇嘟囔着，似乎在说些什么。

　　一名天尊，出战九大主神，这自然是天大的便宜。就算对方有阴谋，如果连天尊都搞不定九个主神，那么派遣九个主神去迎敌，自然就更没有胜算了。

　　好在，他们对九曜星域那九大主神有多少斤两，心知肚明，心想你九大主神纵然这段时间实力飞天，也无非是那么回事。

　　难道还当真能逆天不成？

　　百战天尊生怕秦无双反悔似的，叫道：“好，那就便宜你们，让你们人多占点优势。我们这边，就三大天尊。你们那边，两大天尊一人一场，九大主神合力斗一场，没错吧？”

　　秦无双笑道：“没错，一点错都没有。”

　　百战天尊摩拳擦掌，又道：“我们赢了，你们九曜星域要解散，我们可以任意搜索，对不对？”

　　“对，太对了。”

　　“那你手中的道一神剑，既然是李玄风前辈的传承，如果输了，是否也要转手让人呢？”碧落天尊冷不防来了一句。

　　“如果你们有足够的本事，而且有足够赌注的话。也不是不可以。”秦无双微笑自若，居然出奇的好说话。

　　“赌注……”三大天尊都聚集在一起，仔细地商议起来，片刻后，碧落天尊问道：“你想我们用什么赌注匹配？”

　　“道一神剑，乃是圣皇神器。用你们三大天尊来作为赌注，不为过吧？这样，你们若是输了，三人都做我的奴隶。你们若赢了，道一神剑归你们不说，我等在场所有人，都任你们处置，为奴为仆，皆无怨言。若是有这胆气堵了，立刻签署天道契约，不得生悔，如何？”

　　这份赌注，却是有大气势，让那三大天尊，一时也是倒吸一口冷气。


第1027章 讨价还价

　　秦无双之所敢这样赌，自然是有十分把握的。三场为局，他本人是必然有百分百把握取胜的。

　　而音魔天尊作为顶级天尊，胜算也在七八成。即便那九大主神的剑阵无法取胜，保平是肯定没问题的。

　　这种战局，秦无双其实已经立于不败之地。只要临场发挥稍微好一些，便能稳赢。

　　只是，他有这许多底牌，对方却是根本不知道。这赌局的关键，便在于对方赌还是不赌。

　　这等赌注，自然是称得上豪赌了。

　　那三大天尊听了之后，也是暗暗凛然。不由得多看了秦无双几眼，这种赌局，可不是儿戏。

　　赢了固然是大欢喜。若是输了，便是为奴为仆，作为天尊级别的强者，这可不是开玩笑。

　　尤其是立下天道契约，连反悔都反悔不得。

　　三人对视一眼，都感到有些震惊。心中惊涛骇浪，一时自然不会表现出来。

　　秦无双倒是善解人意：“三位，也别说我们用激将法。你们三个凑在一起好好商量商量，免得说我们诈唬。这等大事，非比儿戏。”

　　那三大天尊倒不客气，点点头，回过身去，用神魂交流起来。

　　百战天尊性格暴躁，自然是力主作战的。他觉得，三大天尊联手，这一局怎么都不可能输给这些人。

　　碧落天尊和龙游天尊，则有些犹豫不决。对方敢设下如此惊天赌局，难道一点凭仗都没有？

　　要么对方是真有本事，设下这赌局，是铁了心要压他们。

　　要么，对方并没有和他们一战的实力，只不过是局势紧张，故意设下此局诈唬他们，好让他们知难而退。

　　这是截然不同的两个方向。

　　若是对方真有本事，那么这一局对于三大天尊而言，自然不可硬碰硬，而应当发挥人多势众的优势，采取群殴战术。看对方阵营，天尊强者只有两个，主神强者不足他们的五分之一。

　　这等实力，三大星域可谓是压倒性的优势。

　　“龙游天尊，你觉得如何？”碧落天尊问道。

　　“依我之见，稳妥第一。咱们有人数上的优势，何苦让他们掌握主动权？这赌局，十有八九是个阴谋。万一咱们陷了进去，可就麻烦大了。”龙游天尊还是担心三战之局会输。

　　碧落天尊沉吟不语，他承认，龙游天尊说的有些道理。但反过来想，如果对方有能力三局赢他们的话，那么即便人数多的优势，也就作用不大了。对方只要能有把握控制三大天尊，人数上的劣势，便足可扳回来。

　　也就是说，这一战，归根结底还是最强者之见的对抗。如果对方有在三局之中赢他们的实力，也就有赢得全局的能力。

　　如果对方没有这个实力，那么赌局，也许压根就是虚张声势，故意诈唬他们的退兵之计。

　　想到这里，碧落天尊自然将心中的疑惑说了出来。

　　百战天尊十分赞同碧落天尊这个观点：“我看碧落天尊这话有道理。如果他们有赢得三局的能力，也就有正面对抗的能力了。何必绕这么大的弯子？我看他们就是虚张声势。”

　　龙游天尊道：“那你们的意思？”

　　“我的意思很明确，如果咱们三大天尊连个小小的九曜星域都拿不下来，那么还有什么面目立足？为奴为仆，那也是命。”

　　百战天尊倒是豪爽。

　　“正面对抗，死伤颇多。如果对方的天尊强者不按常规出牌，采用游击战术，咱们的损伤会很大。如果对方彻底抛弃九曜星域，去攻击咱们的地盘，那后果将会更加不可预估。所以，我倒觉得，以赌局定输赢，倒是更体面的解决方式。”

　　碧落天尊也亮出了自己的观点。

　　龙游天尊叹道：“你们有没有想过，如果一旦输了的话，我们就将成为对方的奴仆，你们在心理上，可能接受这一点？有没有想过这种灾难性的后果？”

　　“首先，我不觉得咱们会输。那九曜星域的九大主神，有多大能力，他们联手，咱们任何一个，赢他们都绰绰有余。还有两局，我们只要保证一局能打成平手，就立于不败之地了。再说了，如果我们连九个主神都搞不定，我看早晚也就是做奴才的命。”

　　百战天尊快言快语，一点都不含蓄。

　　碧落天尊点点头：“咱们先约定好，约定好时间，平局也要计算好。只要立于不败之地，便可一战。若是平局之后，咱们再约定主神之间比拼。如此，咱们人多力量大的优势，就能充分发挥出来了。而且，咱们也可以退一步说，不以彼此自由为赌注，只赌各自的基业装备什么的。看对方如何回答。总而言之，讨价还价。若是对方一口咬定，咱们再做商议。”

　　百战天尊大为欣喜：“对，如果咱们三大天尊打成平手，咱们坚持继续比，一直比到他们没人，优势便自然体现出来了。如此比试，他们也无话可说。”

　　龙游天尊听这二位如此说，倒是有些心动了。

　　如果天尊打成平手，后面可以一直比下去，那他们人多的优势就能完美体现出来，战局将会完全被他们掌握。

　　当下开口道：“要不干脆跟他们提出来，五局决定胜负。加两个主神之间的战斗进去。这样，咱们的把握就更大了。”

　　三大天尊麾下，有无数能征善战的主神。而九曜星域那边，主神人数都凑不出多少，更别说战斗了。

　　碧落天尊点点头：“好，咱们便先提一提。如果他们不答应，再一步一步讨价还价。”

　　三大天尊达成协议，再度走上前来。

　　秦无双见他们走过来，微笑道：“怎么样，商议的如何？”

　　龙游天尊开口道：“三局赌胜，偶然性太大。不如五局赌胜，如此更可体现实力。”

　　秦无双悠然一笑：“如果你们有五大天尊，那自然是可以的。不过你们似乎只有三大天尊，再另派何人？”

　　“咱们可以各自派出两个主神，以补充五人之数。”

　　秦无双笑道：“你们三大星域的主神，能与天尊相提并论么？这是顶级强者之见的作战，主神参与进来算什么？”

　　龙游天尊道：“你们不也派了九大主神嘛？”

　　“九曜星域，有且只有九大主神。他们作为此间主人，如果偷懒，自然不行。若要赌五局，我一人出战三局，倒是不妨。你们也可以派十八名主神，分成两拨与我作战。如此，凑足五局，如何？”

　　这个对方自然是不会答应的。九个主神，和天尊级别强者对抗，别说赌两局，赌一百局都永远不可能赢。

　　那九曜星域就大主神为什么有如此自信，莫非有李玄风赐予他们的特殊道具阵法不成？

　　那三大天尊见秦无双关键时刻不让步，只得按原计划来，退一步说道：“要赌三局，自然也可以。只是，万一三局过后，又是平局。那该如何判定输赢？”

　　“平局？怎可能出现平局，要是出现平局，继续斗下去便是，一直分出生死输赢便可。”

　　音魔天尊在一旁咧嘴怪笑起来。

　　他这种不要命的光棍口气，让那三大天尊不禁有些头皮发麻。一直血战到分出胜负生死？

　　这还叫赌赛嘛？

　　音魔天尊叫嚣道：“怎么，不敢？怕了？怕死你们还想侵略别人，趁早回去搂老婆睡觉去吧。”

　　三大天尊见此人如此没有风度，都是暗暗摇头。心中倒有几分不屑。

　　秦无双也不阻拦，任由音魔天尊插科打诨。在这个时候，自己这边的表现越古怪，对方便越会越忌惮，想法会越多。

　　那碧落天尊干咳一声，却道：“你我都是天尊强者，若跟泼皮斗狠一样死缠烂打，倒是落了下成。不如约定时间，若是约定时间内，未分胜负输赢，便算平局，如何？”

　　“敢问以多长时间为准？”秦无双笑问。

　　“一个时辰，如何？”

　　秦无双摇摇头：“高手对抗，一个时辰太短，三个时辰定输赢。”

　　碧落天尊等人对视了一下，交流了眼神之后，碧落天尊道：“两个时辰，这是我们的底线。”

　　秦无双笑道：“既然你们没有自信，那便两个时辰好了。总得让你们输的心服口服。”

　　他故意这么大咧咧自信无匹的样子，看在对方眼里，反而觉得这年轻人少年得志，是个妄人。

　　果然，那龙游天尊嘴角溢出一丝不易察觉的冷笑，心中思忖：“只道这小子有多深的城府，毕竟还是少年得志猖狂的类型。如此反而不足为虑了。三局便三局，难道我们三大天尊，还会应付不了今日这种小局面？”

　　碧落天尊见秦无双口风松动，趁胜追击道：“三局，若是各赢一局，又平一局，则总的局面上还是平手。该当如何？我这里倒是有个提议。”

　　“你说。”秦无双不动声色。见对方既然答应了三局为胜，那么其他一切便不重要了，关键的地方落在掌握之中，便是大善。

　　“若是三局之后还是平局，那么便允许主神出战。主神之间对抗，也以三局分胜负，延续比拼，这总可以吧？”

　　秦无双心中暗暗好笑，敢情对方还打着保平之后，以主神决定胜负的主意啊。这倒是如意算盘，当下却是沉吟不语，只是微笑看着那三大天尊。


第1028章 三百主神位面

　　那木曜主神第一个便叫嚷起来：“你们倒是打着好算盘，敢情是人多欺负我们这边没人是么？如果一直平局下去，你们人多，用车轮战，战到我们这边主神人手不够，你们自然也就胜了。从头到尾，你们根本不用争胜，保平即可。打到我们没有人，你们不胜而胜，倒真是如意算盘啊。”

　　秦无双耸了耸肩：“看看，木曜主神也看出来你们的小算盘了。若是用这种无赖的战术，那打下去有什么意思，还不如群殴来的爽快。大家乱打一气，杀个天昏地暗，不计死伤。如此，你们人数多的优势，反而更加容易发挥。不过，九曜星域你们是可以夺得去。但我可以担保，你们三大星域将遭遇的损失，必然会比九曜星域更大。我们舍得抛弃九曜星域的话，打打游击战，要灭你们三大星域上百个位面，杀几十个主神，还是容易的。”

　　话说到这份上，等于是完全撕破脸皮了。

　　那九大主神听秦无双这般说，也是纷纷点头：“是啊，九曜星域反正地盘小，让给你们便是了。大不了换换地盘。你们到我们的地盘捣乱，我们到你们的地盘撒野。我们也许奈何不了你们三大星域人多势众，但要捣乱的话，人少也有人少的好处嘛。”

　　“就是，咱们拼尽家当，也不过是九大主神位面。不像他们家大业大，动辄几百个主神位面。”

　　“嘿嘿，家业大，也不好守啊。”

　　“这年头，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。要拼家底，咱们光脚不怕穿鞋的。李玄风前辈的传承，他们想要，就送给他们吧，哈哈哈。”

　　说到底，李玄风在这个九曜星域，并没有多少传承。只有一个神秘的洞府，还必须有血脉认证才行。

　　也就是说，除了秦无双这个血脉传承者，其他人，哪怕是圣皇强者，也无法进入那个洞府。

　　而且，最关键的是，那洞府除了血脉最后的一道提纯之外，根本没有额外的东西。

　　所以说，这九曜星域，确实没有李玄风的传承。

　　李玄风当年，察觉到九曜星域九大主神心术固然一般，而且资质更为一般，绝不是能传承他们衣钵之人。

　　所以才会定下这般计策，打算游历宇宙，增长见闻的同时，再寻找传承弟子。而这弟子，必然不可能是九曜星域之人。

　　不是九曜星域之人，又必须让他为九曜星域的将来奔走。因此必须有考验心术的一个环节。

　　所以，李玄风会反复强调，让秦无双务必到他故乡一趟。这是一种暗示，也是一种考验。

　　秦无双义无反顾来到此地，自然是经受住了考验，成就了终极传承。而李玄风没想到的是，秦无双竟然与九曜星域有前世今生这许多渊源。这倒是意外的巧合了。

　　听着这些主神叫嚣，秦无双也是暗暗觉得好笑。这九曜星域的主神，果然一个个都是惫懒人物，光棍无赖的很。

　　只是在这个节骨眼上，正需要这种耍无赖的气质。

　　光明正大的比拼，终究人数上有劣势。撕破面皮，铁了心要干到底，对方多少会有些忌惮。

　　那三大天尊彼此对视，虽然震怒，但亦可以判断出，对方绝非危言耸听，若是对方的天尊强者不跟他们硬碰硬，而选择避实就虚，暗中偷袭破坏他们的地盘，他们蒙受的损失，绝对不会比九曜星域小。

　　毕竟，九曜星域也就是这么大的地方，真正有价值的，也就是九大主神位面，虽然五脏俱全，但终究家业很小。

　　而他们这三大星域，个个都是大家业，地盘大，主神位面多。若是让对方破坏了几十个主神位面，那就完全得不偿失了。

　　对方有两大天尊，要破坏几十个主神位面，甚至杀死几十个主神，也绝非空口白牙的大话。

　　天尊强者铁了心要突袭的话，主神位面几乎是等于不设防的。

　　在这种局面下，是否要撕破脸皮来干，还真是一个非常艰难的选择。

　　无限车轮战的战术，对方显然是不可能答应了。碧落天尊当下笑道：“诸位，天尊之战，若是平局，总要有个章程来决定胜负。既然你们担心我们用人海车轮战术，那么这样。若是天尊之战是平局，便设下主神三局之战定个输赢。若是主神三战还是无法分出胜负。再做计较，如何？”

　　木曜主神冷哼道：“还做什么计较？如果主神三战还分不出胜负，你们就打哪来，滚回哪里去了。我们的忍耐是有底线的。真要到鱼死网破的那一阶段，我们九曜星域大不了便不要了，你们也别想有好日子过。”

　　“对，你们既然对九曜星域这么感兴趣，让给你们好了。拿你们的地盘来换就是！”

　　碧落天尊面色一寒：“木曜主神，以你们那点实力，倒真没资格跟我们玩什么鱼死网破。今日若不是看在这二位的面上，你们这些跳梁小丑，必然是秋天的蚱蜢——命不长久。”

　　秦无双见九大主神吃瘪，知道自己要出出头，得站出来维护一下面子了，不然士气被打击了，可不太妙。

　　当下哈哈一笑：“碧落天尊，且不忙跟几个小辈抖威风，耍性子了。你我双方各自的立场不同，自也当明白。我们任何一人所说的话，都不代表个人，而是背后的一整个整体。所以，九大主神的话，也代表着我们的立场。你威胁他们，等若是威胁我。而我向来只喜欢手头上见真章。与其说的天花乱坠，不如实打实来比一比。这赌局，便按你们说的。那么赌注，可否确定了？”

　　秦无双这话，让那九大主神很是受用。有天尊强者出头，感觉就是不一样啊。要是换做以前，对方这么一威胁，他们早就心惊胆战，噤若寒蝉了。如今，有天尊强者在场，随时替他们出头撑腰，底气顿时便觉得很足。

　　一个个站在后方，腰杆子都觉得直了许多。

　　那碧落天尊见秦无双如此护短，冷哼一声：“赌注的话，以为奴为仆这种牺牲自由的方式做赌注，太过儿戏，我们三人觉得，如此赌注，没有什么意义。”

　　“嘿嘿，说到底还是害怕嘛。何必说的那么冠冕堂皇。害怕的话，就立刻滚蛋，我们看在邻居多年的份上，也不会赶尽杀绝的。”

　　音魔天尊的语气，可比九大主神刻薄多了。他一向就不积德，更别说积口德了。

　　三大天尊极其厌恶这音魔天尊，听他开口，都有一种说不出的厌烦之感，但仔细想想，他们身居高位，还真不如对方光棍。

　　也许对方输得起，而他们，久居高位，还真是输不起。

　　秦无双倒是慢条斯理：“三位，请恕我直言，若是不以三位的自由做赌注，你们觉得，我手里这圣皇神器道一神剑，你们能有等同的赌注嘛？如果连赌注都匹配不了，这赌局，如何继续？”

　　这一问，倒是将对方给问倒了。

　　也对啊，人家有圣皇神器在手，如果没有一点拿得出手的赌注，如何与人赌斗？对方又如何可能答应？

　　若是赌注匹配不了，还得闹僵了。闹僵了的话，一拍两散，当真斗个鱼死网破，也许他们能赢得短暂的胜利，但长久来说，谁输谁赢却不好说。万一对方的天尊强者铁了心玩突击战术，偷袭他们的地盘，损失比九曜星域大也是有可能的。

　　因此，说来说去，这赌注还得匹配的了。

　　若依了百战天尊的想法，自然不用考虑那么多。开打就是。百战天尊觉得，以他们三大天尊的实力，绝不可能输。

　　碧落天尊也觉得就算不赢，也至少能落个平手。偏偏龙游天尊却想稳妥第一，如此这般，才有争议。

　　秦无双笑道：“如果三位确实不想以自由作为赌注，那么也罢。我这圣皇神器，终究不是凡物。终有日子，等李玄风圣皇重出江湖之日，必然有一番风云再起。这样，道一神剑，作价三百个主神位面。你们三大星域，总共加起来不得上千主神位面。各出一百个位面来做赌注。若是你们赢了，道一神剑归你们；若是我们赢了，三百个主神位面，划拨给九曜星域，如何？”

　　若有三百个主神位面的话，那便算得上一个中等星域了。九曜星域若能有此实力，也便足可在这周围一带立足，不用再看人脸色，时刻担心底气不够什么的。

　　要说圣皇神器，价值连城，真要作价的话，恐怕五百个主神位面都换不来。有些天尊为了一件圣皇神器，哪怕将整个星域去换，也愿意。

　　毕竟，拥有圣皇神器的话，其后号令天下，征伐其他地盘，自然是所向披靡。

　　所以说，主神位面有价；而圣皇神器，在一定意义上，是无价的。根本不能以主神位面来衡量其价值。

　　秦无双以道一神剑作价三百个主神位面，这等赌注，自然是让那三大天尊心中大动。

　　各自出一百个位面，这种牺牲，虽然伤筋动骨，但绝非不可弥补的！地盘少了，可以抢！圣皇神器，却是可遇而不可求！


第1029章 天尊大战，神秀弓显威

　　“三位，道一神剑，换三百主神位面。这赌注，无论如何都是你们占便宜。是战，或者不战，可一言而决。”

　　秦无双自然不愿意跟她们磨叽太多。

　　那三大天尊彼此对视，都是心领神会。三方各出一百个主神位面，对她们来说，虽然损失不小，但绝对不算伤筋动骨。

　　可是一旦获得道一神剑，那意义就不同了。

　　试问大罗宇宙虽大，又有哪一个天尊不想拥有一件圣皇神器，接住圣皇神器里的圣皇经验，成功突破天尊桎梏，晋升圣皇？

　　三人对视片刻，都是点了点头，显然是打算应承了。

　　那碧落天尊终究是聪明人，开口说道：“阁下，这赌局，我们可以接下。不过，有一点，却要申明。不管你们何人出战，这道一神剑既然作为赌注，便不能在战局中使用。”

　　这倒是如意算盘，如果圣皇神器不许使用，就等于卸掉对方一副利爪。碧落天尊这个提议，赢得了另外两大天尊的喝彩。

　　都是附和起来：“对，不能使用道一神剑。不然的话，这赌局不公平。”

　　秦无双岂会不知道他们的心思。不过，他的圣皇神器，何止这一件道一神剑。

　　若说道一神剑，他倒是没有祭炼。

　　反而是那赤阳金身塔，如今已经用的十分纯熟。一旦施展，别说和天尊强者一对一，便是一挑三，也是照样镇压。

　　当下哈哈一笑：“既然如此，那便依足你们的要求。这道一神剑，便不用了。好吧，音魔，你去会会这三位天尊强者？”

　　音魔天尊早就跃跃欲试了。听了秦无双吩咐，便要跃出阵去。

　　秦无双笑道：“且慢，带上神秀弓。”

　　神秀弓蕴藏着修罗王的神魂，攻击力之强大，骇人听闻。最可怕的是，音魔天尊与修罗王是一脉相承，同一个路数的。

　　因此融合问题，根本不存在。神秀弓对于修罗王手下来说，压根就是到手即可以用。

　　这等得天独厚的优势，让音魔信心更增。

　　本来他只有一半的把握，这神秀弓一拽在手上，感受到修罗王那股强大的魔气，音魔天尊顿时精神百倍。

　　哈哈大笑，跃出阵外。

　　天尊级别的强者对战，这战圈之大，绝非一般之可比。

　　对方阵中，商议了一下，最终由百战天尊出战。

　　百战天尊的战斗力最是狂野，这种迎战，由他出马，其他两大天尊是乐得自在，而百战天尊本身却是跃跃欲试。

　　音魔天尊阴测测笑看着百战天尊：“我说阁下，那两位多聪明，知道避战不出，你大约就是那种脑子缺根筋的吧？”

　　百战天尊大怒：“伶牙俐齿，哪有一点天尊的模样？对付你这种下三滥，谁来都一样。我打头阵，是因为我烦你很久了。”

　　“是吗？那我来帮你解脱。”音魔天尊狞笑一声。

　　大嘴一张，忽然大笑起来。这笑声一出，一层一层鼓荡而起，射出道道声波，如同靡靡魔音，变化出各种凄凉诡异的节奏。形成一圈圈的音波攻击，如同无数鬼魂在百战天尊耳根前哀诉。

　　百战天尊也不是省油的灯，知道这音波攻击了得。手中大斧一挥，漫天卷起金黄色的巨刃之斧，那金属不断碰撞的声音，不断与这些魔音抵消。虽然无法完全消灭魔音。

　　但抵消之下，那种级别的攻击，便对百战天尊产生不了作用了。

　　百战天尊见到空隙，大吼一声，巨斧抡动，舞动两道巨大的金黄齿轮，风风火火卷了过来。

　　这齿轮撕天裂地，气势大不一般。

　　音魔天尊知道这百战天尊硬战能力强，自己若与他武器对轰，并没有什么优势，最多是一个平手。

　　音魔天尊的优势，便是他的幻魔身法，以及诡异的音波攻击，无孔不入。而他的武器方面造诣，却并非强项。

　　只是，如今有了神秀弓，却不一样。

　　神秀弓，不管是偷袭也好，正面对决也好，都是霸气十足。

　　音魔天尊本还不打算轻易启用神秀弓，但神识忽然被一股动人心魄的声音喝道：“音魔，你还犹豫什么？神秀弓，速战速决。以我修罗王的神魂攻击，难道还怕一把破斧头不成？”

　　得到了修罗王的怂恿，音魔天尊大喜过望。大笑一声，幻魔身法启动，幻化出无数幻影，漫天都是音魔天尊的幻影在飘荡。

　　那百战天尊最讨厌便是这种身法怪异的对手。手中巨斧，也是漫天狂舞，周围百里之内，尽是他那一片金黄的攻势，仿佛一只巨大的金色大球，在气海之中翻滚，煞是壮观。

　　音魔天尊哪管他天花乱坠。

　　既然修罗王要出手，那就等于他音魔与修罗王陛下联手，区区一个百战天尊，那还不是手到擒来。

　　九根射日箭，在音魔天尊的音波操控下，凌空漂浮，也是散发出道道淡金色的光芒。

　　这光芒，竟然将那百战天尊强大的气势，一下子便压住了。

　　百战天尊那狂野的金光圈子，忽然破开九个大洞。如同一艘在海中航行的巨轮，忽然被海水冲开九个缺口。

　　九道剑光，起初只是如同灵蛇一般，随着金光破开，顿时化为金色巨龙一般，竟然将百战天尊自身的攻势，也尽数吸收进去，转化为攻势。

　　这等变故，让得百战天尊直接石化当场。

　　而那旁观的碧落天尊和龙游天尊，也是看的目瞪口呆。一时间感觉胸口被狠狠撞击了一下，恍然若失。

　　不好！

　　一个不详的念头从三大天尊脑子里同时转过。

　　只是，已经晚了。尤其是百战天尊。被这九道攻势一压，整个人就好像被人施展了定身法似的，完全动弹不得。

　　“住手，认输！”

　　碧落天尊和龙游天尊更先反应过来，双双催动手中武器，一前一后，迎上了九道攻击。

　　轰隆隆——

　　剧烈的碰撞，震得四周虚空颤抖。无数道气流，一圈圈排散出来，不断溢出。刮得四周观战之人，一个个心摇神动。

　　因为同伴的及时救援，百战天尊总算没有落得一个九龙分尸的下场。但即便如此，也已经是满口喷血。

　　这个变故，除了秦无双等人之外，却是谁也预料不到的。百战天尊面如白纸，心有余悸。

　　太厉害了，那武器，到底是什么武器，竟然如此厉害？难道又是圣皇神器？恐怕是一般的圣皇神器，也没有那么霸道吧？

　　他哪知道，他面对的根本不是一般武器，而是修罗王神魂的攻击。以圣皇级别强者的神魂，催动射日箭进行立体攻击，这等攻势，岂是他所能抵御的？

　　音魔天尊阴笑一声：“我说，规则好像是一对一吧？你打算三打一么？”

　　一旁九曜星域那九大主神也是纷纷叫了起来：“就是啊，说好了一打一，你们太不要脸了吧？”

　　“破坏规则，不怕天道裁决吗？”

　　“这一局，怎么算？”

　　九曜主神见到音魔天尊这等手段，也是佩服不已。一个个跟着起哄，显然，他们看到那三大天尊气势方面有所下降，正是士气低落的时候，自然不会放过打击的机会。

　　若是能够一鼓作气拿下两局，那就九曜星域就发达了。一下子得到三百个主神位面。

　　到时候，九曜星域即便称不上最强大的星域，至少也算是中等水平了。再加上李玄风前辈如果活着，九曜星域的前途，一片大好。

　　三局两胜的话，第一局，显然算是赢了。就看对方承认不承认。

　　所有人都把目光看着秦无双，等他发话。

　　秦无双轻轻一笑：“碧落天尊，龙游天尊。你们二位看来也不是守信诺的人，这决斗规则，莫非三位压根没放在眼里么？天道不可欺，你们三位，就不怕受到天道裁决吗？”

　　碧落天尊寒着脸：“第一局，算你们赢了便是。比赛赌斗，何必一定要分出生死？”

　　秦无双哈哈大笑，却是知道这场赌斗，那是必胜无疑了。对方压根就没有看破生死，这种决斗，即便不用神秀弓，音魔天尊也足可胜他们。

　　第一局，胜！

　　秦无双自然就得改变战术了。起先，他派音魔出战。如果音魔输了，或者平了，第二局都会由九大主神出战。

　　但是，第一局音魔赢了。那么第二战，他便要亲自出马了。三局两胜，他可不想夜长梦多。

　　他出场，无论对方是碧落天尊，还是龙游天尊，都有把握一举拿下。如此，战局可定。

　　当下对那九大主神道：“你们且退下，第二局，我亲自上阵。”

　　就大主神虽然佩服秦无双，但见他毕竟年轻，似乎又是刚突破天尊。不准使用道一神剑，他们还真担心秦无双拿不下来。

　　但秦无双既然开口，他们自然也不敢违逆。只是心里多少有些担忧，却又不便表露出来，患得患失地退开去。

　　音魔天尊却是咧嘴笑了。少主亲自出马，那这赌局的悬念，就等于被杀死了。三百主神位面啊。

　　音魔天尊简直有些心动了。

　　秦无双知道音魔的心思，笑道：“音魔，你的老地方，我怕你是回不去了。即便回去了，也是别人的地盘了。这新的九曜星域，你倒是可以考虑一下。”

　　这哪还需要考虑？音魔天尊怎会不知道，离开故土几百万年，所有的地盘恐怕都是别人的了。如今有新的地盘立足，怎不让他欣喜若狂？


第1030章 无双出战，大定乾坤

　　那碧落天尊和龙游天尊见秦无双竟然早将那三百主神位面视为自留地，心肺都快气炸了。

　　显然，他们都被秦无双的态度给激怒了。这什么人啊。还没开打，就觉得必胜了？还没打，就开始分配战利品怎么瓜分了？

　　秦无双这态度，倒是让他们本来有些受损的斗志，猛地又提升起来。好歹都是坐镇一方的天尊强者。

　　在这个小宇宙中，都是有头有脸，数的出来的高手。

　　却被人这样蔑视。

　　如果对方是名震一方的圣皇，那蔑视他们自然是没什么。可对方，明明就是名不经传的年轻人，这口气，当真是忍耐不下。

　　好在碧落天尊和龙游天尊不是百战天尊那种一点就燃的脾气，虽然恼怒，还是仔细地商议起来。

　　这一战，他们确实输不起了。一旦输了，三局两负，结果就出来了。

　　这种天尊级别的赌斗，赖账显然是不可能的。所以，不由得他们不谨慎。两人商议了很久，最终碧落天尊还是决定亲自出手。他觉得论底子，论战斗经验，自己应当比龙游天尊强一些。

　　毕竟，龙游天尊突破天尊的时日，比他晚了足足有三千年。三千年对他们而言虽然不算什么，但终究也是差距。

　　秦无双倒是淡定，无论他们如何商议，结果都是一样的。除非对方也能逆天地拿出圣皇神器来。

　　这显然不可能，对方若有圣皇神器，又怎会如此小心谨慎。恐怕早就迫不及待了。

　　除了音魔天尊一行知道秦无双的能力外，那九曜星域的九大主神，个个都是有些担忧，自觉地退到了一边。

　　音魔天尊阴声笑道：“少主，速战速决吧。”

　　秦无双笑了笑：“好。”

　　碧落天尊面色铁青，冷声道：“阁下倒是自信，希望手底下也同样如此自信才好。”

　　秦无双随意一笑：“开始吧。”

　　碧落天尊见他淡定，倒是不敢小瞧。暗暗催动神通，准备与秦无双来个持久战。无论如何，这一战，至少要保平。

　　只要打平，后面对付九大主神联手，龙游天尊必然有胜算。三局之中，一胜一平一负，便算平手。

　　后面再来三场主神之间的较量，他们就大占优势了。所以说，这一局，他也并非一定要赢不可的。平手，也是有利的选择。

　　碧落天尊在攻防两端都非常平衡，心里既然打定了主意，那就只需要不犯错便可。

　　反正两个时辰的战斗，对天尊强者而言，简直就是弹指一挥间。

　　阵势一开，那碧落天尊浑身已经闪现一层层青色的光晕，这防御光环，自然非同小可。

　　龙游天尊见他催动这碧落天虹气，便知道碧落天尊是打定主意要防御了，心中也是认同碧落天尊这种策略的。

　　秦无双也不急着进攻，只是微笑看着碧落天尊不断造势，不断布置防御。他并非不想用潮水般的快攻瓦解对手。

　　只是，如果不使用道一神剑的话，快攻的优势是发挥不出来的。天枝奎狼二剑，终究只是天尊神剑，在这种战斗场合中，够用，但发挥不出决定性优势。秦无双自然不会拘泥。

　　如果有装备优势而不用，却与敌人纠缠，那才是不智的选择。要打，就要秋风扫落叶一样，干脆利落。

　　只是，他有心在对手面前立威。只有强大到让对手做梦都惊恐的手段，才能彻底打消对方日后的念想。

　　否则，这九曜星域终究是不得安稳，日后麻烦多多。要解决问题，便要解决个彻底。

　　因此，秦无双是任由对手酝酿气势。手心一摊，那金黄色的赤阳金身塔便托在了掌中。

　　此刻的赤阳金身塔，只有巴掌大小，看上去精致，一时却看不出来名堂。场下观战的龙游天尊，显然也没认出来。只是有些狐疑地看着秦无双。这个年轻人如此镇定，让他感到太意外了。

　　便连碧落天尊，也觉得隐隐有些不安。对手这种表现，要么就是神智不清，根本不知道此战的危险。

　　要么，就是有大把握，才敢如此托大。

　　看这年轻人，身上每一个地方都透着一股英气，根本不想是脑子有问题的。莫非说，这年轻人当真有什么必胜把握？

　　总不能，又来一件圣皇神器吧？

　　刚才百战天尊一战，他们已经认定神秀弓是圣皇神器。再加上道一神剑，对方已经连出两件圣皇神器了。

　　总不可能，一个年轻人身上，一下子出现三件圣皇神器吧？若是这样的话，就太变态了。

　　可是，碧落天尊这个念头一旦出现，便不可抑制。就在此刻——

　　秦无双终于出手。

　　迎风一抛，忽然，在场所有人都感到眼前一阵刺眼的金光闪耀，万道如同金针一般的光芒，刺得人眼睛都睁不开。

　　一瞬间，秦无双掌中的赤阳金身塔，现出金身宝相，瞬间胀大千万倍，巍峨如山岳从天而降。

　　轰然砸向碧落天尊的头顶。

　　秦无双手掌翻手之间，便让那巨大的赤阳金身塔死死压下来。

　　碧落天尊忽然觉得自己简直就像一个傻瓜一样，呆在了当场。当头那大山一般的巨塔压下来，竟然连脚步都没有移动一下。

　　不是他不想移动，而是那万丈金光，便如一圈圈利刃一般，已经将四周的空间完全封锁。

　　他只要离开原地一步，就会被那些射下来的金光直接斩为两截。那金光，便似从天而降的铡刀一样，无坚不摧。

　　看到这惊人的一幕，龙游天尊彻底傻眼了。一旁强自支撑观战的百战天尊又是一口鲜血喷了出来。

　　又是圣皇神器，又是圣皇神器。

　　他们意识到，这回是栽定了。对方这都什么人啊，怎么圣皇神器跟玩似的，一件接一件，根本没完没了。

　　人比人，气死人。

　　秦无双要的就是这种效果，手掌往下一摁，控制那赤阳金身塔朝下压来。

　　轰！

　　碧落天尊那控制了半天的防御光环，在这金光之下，根本脆弱不堪，直接被压扁了，轰然而散。

　　碧落天尊怎么都想不到，自己竟然会有呼吸不畅的时候。

　　那赤阳金身塔还没压到他头顶，碧落天尊已经觉得自己快断气了。全身的骨头都快给压断了。

　　他很想遁出神魂，但是，被这股强大的力量锁定，竟然连神魂都无法挣脱，仿佛死死被压住了。这让他有一种被人活埋的感觉。

　　“前辈，住手，我们认输！”

　　碧落天尊麾下那些主神，发现到事情不妙，纷纷叫了起来。这还了得，再压下去，他们碧落星域就要成为无主星域了。

　　秦无双本来也不打算杀人，毕竟九曜星域毗邻，杀了一个天尊，痛快是痛快，后患无穷。

　　当下目光望向龙游天尊和百战天尊。这两个家伙也是面如死灰。他们知道，哪怕再修炼五百万年，也不可能超越人家了。

　　这九曜星域一行，注定是自取其辱的。赔了夫人又折兵。

　　“阁下果然是阔绰，圣皇神器一堆。我们输得不冤。”

　　说是不冤，但口气还是十分苦涩的。毕竟，输给圣皇神器，他们心里还是有些疙瘩。

　　不能说不服，但心里终究不平衡。觉得这人和人的命运真的太不相同了。人家圣皇神器一带就是几件。

　　他们修炼了几百万年，却是闻都闻不到。

　　三大天尊，一起认输。

　　九曜星域这边，发出一阵欢呼之声。九大主神第一次如此齐心，发自肺腑的喜悦。

　　赢了，不但打退了来犯的敌人，还赢得了三百主神位面。

　　因祸得福！

　　消息传到九大主神位面，也是人人奔走相告。

　　被人压的喘不过气来的九曜星域，终于迎来了他们的春天。

　　音魔天尊，被派去负责接受战利品。这种活儿，他最喜欢干了。三百主神位面，那可不是说着玩的。真金白银，一一要兑现的。

　　三大天尊虽然心疼，但还是得忍痛割爱。愿赌服输。何况他们输给圣皇神器，也是不冤。九曜星域有如此大神通大福缘的人存在，他日辉煌是指日可待的。这时候再与九曜星域作对，那是十分不智了。因此，三大天尊决定妥协，与九曜星域以天道的名义签署互不侵犯的天道契约。

　　如此，无论今后如何变化，互相不再侵犯。可保平安。这天道契约，乃是以天道名义签订，谁若违背，便是逆天。

　　便是圣皇强者，逆天者，也必遭天谴。

　　九曜星域的九大主神，怎么都是没有想到，事情会如此顺利。一个个都有一种做梦的感觉。看着秦无双的表情，已再无一丝疑惑，而是心悦臣服的崇拜。

　　因此，秦无双命令音魔天尊接管九曜星域时，他们亦是诚心拜服。音魔天尊的神通，他们也是见识过的。

　　有一个大手段的天尊镇守，九曜星域日后，地位便不会那么尴尬了。

　　音魔天尊自然是喜笑颜开，以他手下那些精兵做底子，要在这里安身立命是不难的。

　　至于那三百主神位面，见识到了秦无双手段之后，自然也乐得投靠过来。拥有圣皇神器的主子，可比一般的天尊可靠多了。这种算盘，谁都会算。


第1031章 天道残酷，优胜劣汰

　　九曜星域一行，秦无双不负李玄风所托。功成圆满，在九曜星域稍微逗留了几个月，秦无双便打算去赤阳圣皇的地盘看看。

　　毕竟，李玄风对他有再造之恩，而赤阳圣皇，亦可算得上是他的恩师。反正他当下也没有什么迫切要做的事，游历，历练，去赤阳圣皇的领域，感悟一下赤阳圣皇的天道之路。

　　也许，有助于他突破天尊，晋升圣皇之境呢。

　　不知怎么回事，秦无双自从晋升天尊后，每一日内心总有一种强烈的悸动感，每天所见所思，隐隐仿佛总有一种窥破天道的感觉。

　　这种感悟天道的感觉，让秦无双感到非常的惬意和享受。他意识到，自己修炼数千年来，第一次，真正有这种冲破云霄，窥破大道的感觉。

　　虽然，这种感觉还有些若即若离，但，总算是有些头绪了。

　　他知道，这次来李玄风师尊的故里，当真是一个正确的选择。竟然能够穿越时空，来到前世出生之地，了却心愿。

　　而且，通过血脉提纯之后，他彻底打通了通往强者之路的最后障碍，通过了李玄风的考验。

　　从主神到天尊，一路艰险，久久不曾突破。这种事，秦无双知道是不可能再发生了。

　　自己此刻，已经完全融合了李玄风的圣皇血脉。也就是说，有了李玄风突破圣皇的经验。

　　他从天尊到圣皇，如果出现恰当的天机，甚至有可能一夜之间便顿悟了。他现在缺的不是境界和实力。

　　因为，他的血脉，已经达到了圣皇级别的纯度。

　　关键是，契机！

　　每一层突破，都需要有一个契机。没有一个适当的机会，血脉达到要求，亦是于事无补。

　　所以，秦无双想通过游历，再接再厉，一鼓作气。

　　只要晋升圣皇境界，那便意味着，他的修炼之旅，终于到达了一个巅峰。也正因此，他便会有资格冲击那无上天道，大罗至尊的境界。

　　要知道，亘古以来，大罗至尊，也不过是三个而已。这大罗至尊，便是传说中的寿与天齐，不死不灭。

　　他们神魂一动，可洞悉大罗宇宙，可窥破过去未来，当真是无所不能。

　　李玄风师尊，虽然没有达成这个心愿，但已经给他铺好了一条大道了。

　　秦无双那一缕混沌元气，随身携带。便是这个道理。他也知道，要想复活师尊李玄风，就必须领悟终极天道，施展无上神通，才可复活。

　　大罗宇宙，时空规则，生死规则，乃是至高无上的规则。只有大罗至尊，才能掌控最高规则。

　　而圣皇强者，虽然拥有小宇宙，但亦要无法完全掌控这两大至高规则。所以，在大罗至尊眼里，圣皇强者，亦只是他们天道棋盘上的棋子而已。

　　掌握最高规则，才有终极权力。

　　从九曜星域，到赤阳小宇宙，直接路线根本无法统计，即便是圣皇强者，掌握了一定的空间法则，能够进行瞬移，也无法计算这彼此之间的距离。

　　而通过圣皇天舟的话，哪怕全力前行，恐怕没有数千年，也无法到达。

　　秦无双倒是不急，反正岁月悠悠，神道强者理论上，神魂不灭，就不会死。几千年，对他而言，根本不算问题。

　　音魔天尊本来想跟随而去，但秦无双却留他在九曜星域镇守。九曜星域大局刚定，人心不稳，需要有一个强势的天尊镇守。

　　以音魔天尊的实力，一般的天尊强者是不可能奈何得了他的。除非圣皇强者出马。

　　而圣皇强者，一般而言都比较爱惜名声，不会无缘无故针对一个天尊强者。不然的话，就乱套了。

　　不知不觉，秦无双便离开九曜星域三个月了。这三个月，秦无双通过赤阳圣皇在圣皇天舟里留下的大罗宇宙指盘，开始搜寻那赤阳小宇宙的方位，总算有了些头绪。

　　天道漫漫，果然是奇妙无比。

　　当初在那天玄大陆，根本不知道外界的世界有多大。想起出道之时，为一个寒门位置而战，为一个身份而战，如今几千年时光悠悠而过。

　　少年时代的竞争对手，估计十有八九已经化为枯骨。毕竟，就算是先天灵武境强者，也不过是千岁寿数罢了。

　　而虚武境强者，亦稍有活过五千年的。

　　秦无双知道，自己下一次回天玄大陆，恐怕除了那些神道之外，一个都见不着了。

　　这就是天数，谁也逆转不了。

　　没有神道的机缘，便意味着阳寿再长，也有终点。

　　秦无双一人成道，他最亲最爱的那些人，亲人，师长，同门，几乎个个都获得了神道机缘。

　　想到那一路追求强者之路，秦无双心中感慨很多。更加觉得这一切来之不易。若无这等机缘，又怎有机会携娇妻贵子遨游宇宙？

　　……

　　百战星域，百战天尊被那神秀弓击伤，闭关静修三个月，伤势才总算稳住。这一个跟斗，实在是栽得太大了。

　　“唉……”百战天尊叹了口气，想想心里是很不舒服。可是，复仇？他根本不觉得自己有那个机会。

　　那一战，他至今想想，还是心有余悸。对方还是留了一点余地的。如果要继续追杀的话，他和碧落天尊，恐怕都会性命不保。

　　所以，要说复仇，他根本提不起勇气，也不可能去。一百个主神位面，虽然心疼，但也没有办法了。

　　天道契约签订，改不了。

　　便在此刻，他门下弟子在门口传音道：“天尊陛下，您的故人来访。”

　　“什么故人？”百战天尊这时候，可真不想见什么故人。受了这么大的挫折，见到老朋友这老脸没地方搁啊。

　　“他说是您老人家少年时代的战友，叫青穹。”

　　“青穹？”一个来自少年时代的身影，蓦然浮上脑海。旋即，百战天尊身体一下子蹦了起来，大踏步走了出来。

　　“在哪里，带我去见他。”

　　来自少年时代无数美好的记忆，一下子全涌出来了。青穹，那是少年时代他最信任的大哥，一直提携他，帮助他，生死关头帮助他的少年伙伴。

　　只是，后来因为各种机缘，彼此失散，这几百万年，再也没有见过面。百战天尊一直以为，青穹肯定是不在人世了。

　　毕竟天道残酷，强者之路上，能够脱颖而出的，永远是那寥寥一部分。大多数人，都是天道之路中的炮灰。

　　远处，一个身材高大威猛，仿佛几百万年岁月在他身上只是弹指一挥间，那身形，气度，甚至一如少年时代。甚至面庞也没有多少变化。

　　“大哥！”百战天尊心中一阵激动，恍惚间仿佛回到了少年时代。

　　那人，自然就是青穹了。见到百战，心情也是略略有些激荡，快步上来，一把拥住。

　　“兄弟，你果然活着，哈哈，很好，太好了！”青穹大喜。

　　百战天尊几百万年的天道探索，心如磐石，这时候，心情也是忍不住激荡之极，见到少年时代的大哥，太好了。

　　看大哥这样子，几百万年来都没什么变化。看来天道之路上，一定非常成功。至少，连百战天尊也看不出他的深浅。

　　一旁百战天尊的那些弟子，更是看的目瞪口呆。师尊，什么时候这么失态过啊。

　　这看起来如同少年人一样的家伙，竟然真的是天尊陛下少年伙伴。这么说来，能活到几百万年之后的现在，修为又岂会落到哪里去？

　　“大哥，这几百万年，你都去哪里了？”百战天尊真的有一种流泪的冲动，看到青穹，他那些所谓的脸面顾忌，根本丢到了九霄云外。

　　“嘿嘿，兄弟啊。我因为一桩因缘巧合，拜了一个师父。蒙他老人家栽培，把我带到了一个离故土很远的小宇宙。师父一路点化，我只用了三万年，便成就主神之位。十万年，便获得了天尊之位。师尊一直将我当做他的衣钵传人，可是，就在数十万年前，我冲击圣皇境界的时候，师尊却因为一件大事，离开了师门。从此音讯全无。直到十万年前，我才查清楚，师尊是为了追杀一个圣皇，结果反而被那人所杀……我一路调查到此，终于调查出杀害师父的凶手，叫做李玄风，其老巢叫九曜星域。不想，贤弟你却在这里称霸一方。”

　　“李玄风？”百战天尊顿时一呆，他几乎以为自己听错了。这么巧合的实情，也能发生？

　　“怎么？难道我调查错了？”青穹目露紧张之色。

　　“青穹大哥，你现在，可是圣皇境界了？”百战天尊小心问道。

　　“嗯，我在三十万年前，便成功突破了。如今，我已传承师尊衣钵，更修炼出师尊前世都不曾领悟的大法，一身修为，青出于蓝而胜于蓝。可是我这一身修为，得自师尊，他老人家的血仇不报，我心不甘啊！”

　　青穹说到这里，也是咬牙切齿。

　　百战天尊又是羡慕，又是苦笑：“哥啊，你找李玄风，是找对了。他确实是来自九曜星域。不过，传闻中，他已经失踪几十万年了。我敢断定，他不再九曜星域。”

　　青穹面色微微一变。


第1032章 青穹圣皇

　　百战天尊见青穹如此，忙道：“哥啊，李玄风是不在了，可是他的传承，他的基业都在。”

　　这话，就有些用心险恶了。他百战天尊与九曜星域签订了天道契约，不能违背，如今见青穹大哥出现，却是一个复仇的好机会。

　　如果能借青穹大哥之手，将九曜星域灭了。那该多么完美。反正青穹大哥与李玄风也有不共戴天之仇。

　　青穹眼力很强，见百战天尊如此说，笑道：“贤弟，你和那九曜星域，是不是有嫌隙？”

　　青穹这么问，百战天尊当然不会矫情。在这个昔日大哥面前，他总觉得自己还是少年时代，根本瞒不住。

　　也不掩藏，叹道：“哥啊，小弟在他们那里，吃了大亏啊。”

　　“怎么回事？”青穹是个非常念旧的人，听百战天尊说的凄切，忍不住便问了起来。

　　“哥啊，事情是这样的。”百战天尊当下打开话匣子，一五一十地诉说起来。

　　青穹听完，面色一直是阴阴沉沉。

　　“贤弟，你糊涂啊。那年轻人，根本不是李玄风的故交，一定是他的衣钵传人。不然的话，李玄风那种强者，怎么可能把道一神剑这种本命圣皇神器借给他？”青穹倒是脑子快。

　　百战天尊一呆：“大哥，那家伙说，李玄风闭关参悟天道。所以将道一神剑作为信物，回九曜星域助阵。”

　　“哼，听你说的，那小子只是天尊。试问李玄风那种圣皇强者，怎会和一个天尊成为生死至交？他要委托人，一定会委托圣皇强者。怎会交给天尊强者去办？一定是衣钵传人，不会错。”

　　“哥啊，那小子身上，可不止道一神剑一件圣皇武器。说起来，一件接着一件，神通广大。倒是那道一神剑，反而没有使用。”

　　“有这等事？”青穹倒是陷入沉默了。他虽然集成了师尊的衣钵。但他的师尊，在整个大罗宇宙的圣皇中，也就是中等水平。拥有一件圣皇神器，如今传承到他手里，加上一套秘法修炼到最高境界。

　　青穹自信，比师尊当年火候犹有精进。所以才有自信提报仇一事。但对手那么多圣皇武器，这传承看来可不比他差啊。

　　这么一来，就不由得他不深思了。

　　“大哥，要不，先把九曜星域给抹了吧。这样的话，就可以把那小子揪出来。这么一来，找到李玄风的下落，也就不是难事了。”

　　百战天尊想起那一战，心里的暴戾之气一下子就爆发了。他自己不能动手，请大哥动手总可以吧。

　　青穹却是淡淡一笑：“贤弟，抹了九曜星域，这可不是闹着玩的。灭掉一个星域这种事，自古以来，可没几个人去做。这种违逆天道的举动，弄不好会惹动天怨的。”

　　百战天尊也知道这个道理，苦笑道：“是是，小弟我头脑发热了。”

　　“贤弟啊。让你蒙羞的是那个年轻人，咱们找到他，气也就出了。动不动灭一个星域，这种事，可不是闹着玩的，哈哈。”

　　百战天尊唯唯诺诺：“对对，如果能将那年轻人灭了，兄弟我这口气恶气也就出了。大哥，那年轻人身上好多圣皇神器。到时候……”

　　百战天尊哈哈一笑：“贤弟，我出生时，便是孤儿。是你爹娘抚养我长大，传授我武技。在哥哥我这里，师尊和你，是最亲之人。放心，等我灭了那年轻人，他身上的圣皇武器，必然有一件是你的。你先说说，那些圣皇武器，都有什么特点，我好做些准备。”

　　百战天尊道：“哥，有一副弓箭，攻击力很厉害。一弓九箭，威力无穷。我的防御，在人家面前，就跟薄纸一样脆弱。还有一件宝塔，也是浑身金光，压下来的时候，跟天塌下来一样。”

　　百战天尊一五一十地描述起来。

　　青穹听的十分认真，将每一个细节都记得清清楚楚。最后非常慎重地问道：“贤弟，你是否可以确定，对方真的只是天尊境界。确定不会出错吗？”

　　“大哥，这个我绝对不会搞错。那个年轻人，确确实实只是天尊境界，不然的话，他也不会只知道用圣皇武器了。”

　　百战天尊这种分析也是有道理的，如果是圣皇强者，哪用动武器，直接手指一点，足可灭杀一个天尊。

　　更不用花那么多唇舌跟他们约定赌斗规则。

　　一个圣皇强者，根本不可能有那么闲。在武力可以压倒对手的情况下，何必绕嘴饶舌？

　　青穹面露喜色：“好，那你就随我去看看热闹好了。”

　　百战天尊大喜：“好，只要我不动手，便不怕天道裁决。”

　　青穹点点头：“走！”

　　……

　　九曜星域，百废待举。音魔天尊也是非常用心。现在，这可是他的地盘，作为一个星域之主，音魔天尊是新官上任三把火，非常的投入。

　　这一日，正在规划九曜星域的发展，忽然心中一阵悸动不安，随即这种让人恐惧的心情，竟然越演越烈。

　　以音魔天尊的修为，自然知道这不是什么好的迹象。

　　就在他疑神疑鬼之间，那青穹和百战天尊已经到了他的地盘附近了。一艘圣皇天舟漂浮在九曜星域外围，气势恢宏，虽然不能和赤阳天舟比，但比一般的天尊飞舟，那是宏伟多了。

　　“九曜星域的人听好了，快快出来说话。不然的话，这位大人脾气上来，尔等一个个要遭殃。”百战天尊意气风发。

　　他本是一个吃亏不过夜的主。一想到自己可以看到三个月前打得自己吐血的对手，被青穹大哥虐，心里就有一种无穷的快感。

　　音魔天尊神识一动：“百战天尊？这厮也太大胆了吧？难道不怕天道裁决么？这家伙胆小如鼠，不像是违背天道契约的悍匪啊。”

　　带着强烈的疑虑，音魔天尊亦是驾着天尊飞舟冲上云霄。远方，一艘恢宏无比的圣皇天舟，横在上空。

　　便如一把裁决之刃，横在九曜星域头顶。

　　“圣皇强者？”音魔天尊心里一凛！

　　这百战天尊，竟然找圣皇强者来助拳，难道当真不怕那天道裁决不成？音魔天尊虽然心中有些惊惧，但也知道是福不是祸，是祸躲不过的道理。硬着头皮叫道：“百战天尊，三个月前，签订的天道契约，莫非你就想反悔不成？”

　　百战天尊哈哈大笑：“老魔，今天我就是一个看热闹的，没我什么事。这位青穹大人，跟你们九曜星域，可有一段渊源，哈哈。”

　　渊源？什么渊源？恐怕不是什么好事。音魔天尊暗自小心，冷眼瞥了青穹几眼，却发现，自己的神识窥视，竟如石沉大海一般，完全看不到底。

　　心中这一惊，可着实吃得不小。

　　那青穹岂会不知道对方在窥探他，只是淡淡一笑，问百战天尊道：“贤弟，打伤你的人，就是他吗？”

　　百战天尊恨恨道：“大哥，就是他！”

　　“好！”青穹面无表情，忽然身影一动，整个苍穹之中，仿佛不存在他这个人一般。

　　下一刻，音魔天尊只觉得跟前疾风一闪，仿佛所有的气流，一瞬间全部扭曲了一般，空间之中，竟然出现了一个无法窥视的大漩涡，将他的身体完全锁住了。

　　圣皇强者！

　　不愧是圣皇强者，举手投足间，便控制了他的气机。

　　厉害！

　　音魔天尊无论如何挣扎，竟然是一点作用都没有。

　　青穹的身影，化为一道道青光，在虚空中显像出来，嘴角兀自挂着一丝轻蔑的笑意：“也没有三头六臂嘛。我不杀你，只问你一句话，你的少主，现在何处，让他出来见我。”

　　他嘴里说不杀音魔天尊，但音魔天尊此刻，却是身不如死。那种如同万魔噬心一般的折磨，让他痛不欲生。

　　这种痛苦，绝非简单的肉身折磨，而是连带神魂也是一同受苦。便好像将他的神魂架在无限高温的烤架上，不断烘烤。

　　那种痛不欲生的撕裂感，扭曲感，简直让音魔天尊有一头撞死的冲动。

　　可是，他此刻，；连自杀的机会都没有。

　　“说吧，说了，可以少吃一些零碎苦头。我说不杀人，并不代表我不会杀人。”青穹口气森冷。

　　音魔骨气很硬，骂道：“你这家伙，堂堂圣皇至尊，却给一个天尊当跑腿，不分青红皂白，胡乱出头，天道报应不爽，早晚会轮到你的。”

　　“倒是嘴硬。看来不用点神通，你是不知道深浅的了。”

　　音魔天尊大怒：“你要干什么？搜索我的神魂？”

　　“嘿嘿，你才对了。看来这种事，你没少做吧？”

　　音魔天尊怒不可遏，却是无可奈何。那青穹轻而易举，便进入了音魔天尊的神魂之中。

　　音魔天尊几乎崩溃，但他的意识防线，却根本挡不住对方。

　　轰！

　　青穹的神魂，忽然剥离出来，回到肉身当中，面带微笑：“很好，看来不用找了，竟然跑路了。”

　　百战天尊小心翼翼问道：“哥，怎么说？”

　　百战天尊现在可就是以这青穹马首是瞻了。今天这事，他虽然没动手，却是领路的人。将来人家报复，肯定少不了他的。所以很是担心。


第1033章 圣皇追杀

　　“这人叫音魔天尊，似乎是当年修罗王的手下。他那个少主，不得了，不得了啊。”

　　“大哥，你别吓我。”百战天尊笑道。

　　“贤弟，我不是吓你。他那少主，果然是李玄风的传承弟子。来自一个叫什么天玄大陆的地方。这小子，除了是李玄风的弟子外，居然还传承了赤阳圣皇的道统。而且还与修罗王大有关系。三大圣皇，正邪都有，不简单，不简单……”

　　百战天尊的面色微微一变：“大哥，你是那个赤阳圣皇？在大罗宇宙中，号称皇中之皇，排名大罗宇宙圣皇前十的赤阳圣皇？”

　　“应该就是他，这家伙的意识杂乱的很。我也无法将每个细节捕捉到。不过，那赤阳圣皇，已经死了，不足为惧。”

　　“死了？好，哈哈！”百战天尊原本高悬的心事，一下子又放了下来，还别说，如果真是赤阳圣皇的话，别说他本人惹不起，就算是青穹，也惹不起。

　　大罗宇宙中，小宇宙千千万，圣皇强者千千万。能够排名前十，那种级别，几乎是大罗至尊之下，没有敌手了。

　　“赤阳圣皇是死了。不过，那小子，却是个比赤阳圣皇，比李玄风还变态的家伙。一万年不到，便是天尊强者了。百战，这种水平，你听说过嘛？”

　　百战天尊一下子又变色了：“一万岁不到，天尊？哥，是不是搞错了啊？”

　　“不会错，这个细节，在这家伙神识里很清晰。那家伙甚至不过六千岁。妖孽啊，妖孽啊！”

　　青穹不禁感慨起来，自己觉得已经够天才了。可跟人家那六千岁的天尊比，十万年晋升天尊，算的什么啊？

　　这家伙，如果不加紧打压的话，让他晋升了圣皇，恐怕就打压不住了。

　　“大哥，那怎么办？”百战天尊也有些慌神了，“那小子，逃到什么地方去了？”

　　“那家伙，去了赤阳圣皇的老巢。已经出发三个月了。咱们现在追去，恐怕是有些晚了。”

　　百战天尊道：“晚了没关系，只要粘着他，迟早可以追上。”

　　青穹点点头：“事不宜迟，不能再耽搁了。”

　　百战天尊笑道：“那这家伙呢？”

　　“带上，奇货可居呢。不然的话，他通过传识手段通风报信，可大大不妙了。”青穹考虑的显然十分周到。

　　“对，哈哈，还是大哥英明。”

　　青穹沉声道：“贤弟，你要和我去，立刻回去准备一下。明天就动身，咱们没时间浪费了。”

　　虽然百战天尊对青穹来说，增加不了多少战斗力。但身边有个心腹之人，也算的上是个伙伴。很多事情，可以代为解决。

　　那年轻人，虽然有至少三件圣皇武器，但终究只是一个天尊罢了。

　　青穹还是非常有信心的，如果对手已经突破圣皇强者，那么他就得另外想办法了。如今，对手还是天尊，想必短期内，也没那么妖孽突破圣皇吧？

　　但不管怎么说，事不宜迟，还是越快越好。

　　……

　　“絮儿，咱们离开九曜星域有多久了？”

　　“嗯，我算算，呃……有九个多月了。”

　　“哈哈，才九个多月吗？怎么我感觉过了很多年了。唉，这一去，到赤阳小宇宙，要走千年不止。却不知道，那赤阳小宇宙，又是一副什么样子。”

　　“呵呵，夫君，去了便知道啦。再者，这种旅途之中的，感悟宇宙天道，观遍世间百态，感觉也挺好的。你说是不是？”

　　“嗯，确实是一件享受。对了，音魔最近没有联系咱们？”秦无双醉心于天道感悟，这些事，却是慕容絮打理的了。

　　“没有啊。最初三个月音魔偶尔会联系一下。最近，也许是太忙了，一点音讯也没有。”

　　“这家伙，不应当这么粗心啊。待我施展神通，联系一下。”秦无双心有所感，他知道，妻子虽然也是天神道了，但要联系天尊强者，神识还没到那种境界，所以必须由他来联系。

　　“嗯？”秦无双脸色微微一变。

　　这一联系之下，当真是奇哉怪也。他竟然无法感应到音魔天尊的神识，这可是完全不可能的事。

　　哪怕是远隔万重山，只要他们的神识建立的感应交接，距离就根本不是问题，除非有人为的阻隔，将神识通道封锁。

　　天尊强者的神识通道，却不是一般人能够封锁的。即便可以，也封锁不到这么彻底，一点音讯也无。

　　“怎么？”慕容絮见夫君面色有些不对。

　　“音魔这家伙的神识，感应不到。”秦无双有一种很不好的预感，“难道，出事了吗？”

　　一想到这种可能性，他心里头，就一阵焦躁不安。如果音魔出事的话，那九曜星域有可能也跟着遭殃了。

　　“要不，联系一下音魔的那些手下，比如涂翁？”

　　“只能这样了。”

　　“涂翁，怎么回事？音魔呢？”

　　实际上，音魔的失踪，他的那些手下，也同样感到莫名其妙。那天他们只听到百战天尊一声喊，接着，音魔天尊就失踪了。

　　九曜星域上上下下，都急疯了。他们想联系秦无双，却因为实力太低微，无法与天尊强者形成沟通。

　　只能干着急。如今秦无双联系他，涂翁自然是一五一十将当天的情况说了。

　　秦无双面色顿时一寒：“百战天尊？”

　　“是啊，属下不会听错，确确实实是百战天尊的声音。等我们赶上去，大哥已经失踪了。少主，你要给大哥做主啊。”

　　秦无双沉吟片刻，问道：“九曜星域，可有受到不明攻击？”

　　“这倒没有，九曜星域，还是很平静的。再者，除了我们兄弟几个，也就只有那原来九曜星域九个主神知道这个内幕消息。那三百主神位面，我们还没通知呢。”

　　“嗯，干得不错。涂翁，你当初离那天尊，也就是一步之遥。如今，我传你几句口诀，你需牢记，早日突破。万一九曜星域场面失控，你必须拿出大气魄来压住场面，不能乱了。”

　　“是是……少主，属下遵命！”

　　听说少主传功，涂翁可真是喜出望外。在他心中，少主的地位，堪比当年修罗王，甚至有过之而无不及。

　　毕竟，修罗王当年是厉害，但也绝对没有这么天才。再加上秦无双的师尊，个个都是比修罗王还厉害的圣皇。他的口诀功法，还会差？

　　秦无双传了一篇功诀，既非赤阳圣皇传承，也不是李玄风传承。而是他最近九个月的修炼心得，感悟天道的心得。

　　这心得，却比圣皇强者传承的功法更适用，更适合那些马上突破天尊的强者。毕竟，这些都是他刚刚得出的感悟，一手的心得。

　　交代完涂翁那边，秦无双陷入了沉思。

　　要说百战天尊有本事俘虏音魔，他根本不信。结论只有一个，百战天尊请了帮手。

　　而且这帮手，一定是圣皇强者。如果只是天尊强者，必然有一场大战的，哪怕音魔不敌，也不可能失踪的那么无声无息。

　　这种情况只有一个可能性，那就是音魔天尊根本没做什么抵抗，在对手面前也没有什么反抗的余地。

　　唯有这个答案，才能说得过去。

　　“夫君，可是百战天尊卷土重来，请了高手助阵？”

　　秦无双点点头：“不错，音魔失踪了。生死不明。对手又没有攻击九曜星域，看来动手还是有分寸的。”

　　“这么说，就是冲着你和音魔来的。”

　　“嗯，我推算，也许对方已经通过搜魂音魔天尊，推断出我的去向了。絮儿，对手，大有可能，是圣皇强者。”

　　慕容絮聪慧，自然也知道这一点，安慰道：“夫君，咱们不怕。就算是圣皇强者，他们破不了圣皇天舟，也奈何不了我们。等你突破了，再与他拼斗，却不怕他们。”

　　“嗯，我只担心，对方拿音魔天尊的性命要挟，扰我心性。到时候，我骑虎难下，影响领悟圣皇之境。”

　　秦无双说出了自己的担忧，这也恰恰是慕容絮担忧的。她知道自己夫君重情义，对手下人，哪怕曾经是十恶不赦的手下人，亦是不会轻易抛弃的。

　　如果对方真的利用这一点做文章，十分的棘手。

　　当然，解决的办法也不是没有。只要他们长期避而不见。对手找不到他们，拖延战术就可以成功。

　　等秦无双突破了圣皇之境，再出现的话，便可解决这个问题。

　　但是，如今他们的行踪已经被对手知道了。除非，他们放弃去赤阳圣皇的故地。

　　可是这样一来，对手扑一个空。到时候秦无双晋升圣皇境界，要找对手，却又难了。

　　就在他们夫妻犹豫之时，神秀弓里的修罗王忽然哼声道：“小子，你性格如此仁厚，真不知道你是怎么修炼到这一步的。成大事者不拘小节。音魔只不过是我的一条狗，交给你使唤。死就死了，你疼惜什么？”

　　修罗王这话，让秦无双和慕容絮都是面面相觑。这修罗王，不愧是魔头啊，对自己手下人的性命，竟然说的如此轻松，没有一点在乎的样子。

　　“你要是放不开，那就避而不见。他们找不到你，就不会杀音魔，这是很简单的道理。”修罗王只得把话说明白了。


第1034章 三千年悟道，天武圣皇！

　　避而不战，韬光养晦。看来，也只有如此了。

　　毕竟，这种事情，秦无双也不是第一次经历了。从他出道以来，每一个崛起的过程，其实都伴随着韬光养晦这个策略的。

　　也许，每一个强者成长之路，这都是无法避免的。毕竟，没有谁的成长是永远一帆风顺，也没有谁从开始就天下无敌的。

　　圣皇强者，秦无双自问在突破之前，是肯定打不过的。借助圣皇天舟的威力，绝对可以抵挡，但那种战斗，就没意思了。

　　秦无双要么不战，忍辱负重。要战，便要有击败对手的信心和魄力。

　　秦无双虽然不知道对手到底是什么人，但能够让音魔天尊无声无息就吃大亏的存在，必然是圣皇无疑。

　　所以，秦无双决定，在领悟圣皇境界之前，绝不与对手厮杀。这种拖延战术，虽然不算正大光明，但在这时候，却很有必要。

　　秦无双既然打定主意，便没有一丝犹豫了。

　　他是个心性坚韧之辈，下定决心，自然不会有一丝动摇。

　　只有那赤阳圣皇天舟，还在茫茫宇宙中飞行。由包包和寂寞共同操控，快速朝赤阳小宇宙飞行而去。

　　秦无双自然不会改变主意，赤阳圣皇的地盘，还是要去的。这是一种承诺，也是一种姿态。

　　他坚信，在赶到赤阳宇宙之前，他一定可以突破圣皇之境。这是一种前所未有的自信！

　　时空漫漫，征途漫漫……

　　转眼间，千年过去。

　　一路朝赤阳小宇宙进发的青穹圣皇，倒还算镇定。倒是那百战天尊，显得有些沉不住气。

　　有事没事就去殴打音魔天尊一顿。反正青穹告诉他，这人别打死，此外怎么办都行。

　　“大哥，一千年过去了。还没到那赤阳圣皇的地盘。兄弟我担心，会不会出现什么意外？”

　　“你觉得会有什么意外？”青穹笑眯眯问道。

　　“只怕那小子太妖孽，突破了天尊境界，晋升圣皇，就不好对付了。他的圣皇神器太多了。”

　　百战天尊的担忧也不是没有道理。

　　青穹却是冷静：“从那音魔天尊的神识里，我可以捕捉到。那秦无双，在与你们大战前，才刚刚进入天尊境界。根基不稳。一千年内，他能突破圣皇境界，那就是怪事了。我估计，就算他再天才，一万年肯定是要的。在五万岁之前进入圣皇，在大罗宇宙有史以来，都不会超过三个人。我不信，这小子有这等妖孽。能在两万岁之前进入圣皇境。”

　　青穹一路走过来，知道进入圣皇境的艰难。他可是足足耗费了数百万年的时间，才走到这一步。

　　天尊之前，他也就是十万年。而天尊到圣皇，他花了一百多万年。所以，他根本不信秦无双能够在一万年内突破。

　　而根据他计算，去往赤阳圣皇的地盘，最多三千年时间。三千年时间，对方能够突破圣皇，那才怪了。

　　别说历史记录，所有的记录都会被他远远甩开。

　　青穹才不觉得自己有那么背，史上第一天才就能叫自己给遇上？所以，他还是很淡定的。

　　每日里，除了修炼，便是模拟怎么对付，怎么掠夺秦无双的三件圣皇神器。如果能够将赤阳圣皇的看家神器抢到手，那就发达了。

　　要知道，赤阳圣皇，那可是前十的圣皇啊。

　　整个大罗宇宙前十，那是什么概念？青穹圣皇一想起来，就觉得叫耳朵根子都热了。

　　“大哥，你有没有同级别的帮手……”百战天尊问道。

　　“怎么？”

　　百战天尊吞吞吐吐道：“小弟我见识过那秦无双的手段，总担心他还有后招，如果大哥你有圣皇强者做帮手，这样才有百分百的把握。”

　　青穹倒是不生气，笑道：“圣皇强者的朋友，我倒是有。但是，我请一个来，就得让他分一件圣皇武器。请两个来，就没你的份了。你说，我请还是不请呢？”

　　百战天尊挠挠头：“要是小弟我也是圣皇就好了。”

　　说着，目光灼灼地看着青穹圣皇。

　　青穹圣皇叹道：“兄弟，别的事我可以帮你。至于帮你突破，这个却已经是我能力之外的事了。以你的天赋和根骨，天尊是极限了。我这做哥哥的劝你，不要太过坚持，不要做你力所能及之外的尝试，不然，万一引来大灾劫，你必死无疑。”

　　百战天尊知道青穹圣皇是不会骗他的，不禁有些黯然，点点头：“大哥教训的是，是我多想了。”

　　“哈哈，兄弟，你也别丧气。反正天尊也好，圣皇也好。寿数在理论上都是无穷的。咱们两兄弟聚在了一起，你不是圣皇，难道做哥哥的，还能让别人欺负你不成？”

　　百战天尊很是感激，对青穹圣皇，他是百分百敬重的。也是他少年时代一直以来的精神依靠。

　　……

　　“寂寞，这一路来，走了多少年了？”这一日，包包也是百般无聊，前不久，它竟然突破了主神的桎梏，晋升天尊。

　　这可是他们太古神猿一族前所未有的成绩，包包一直想出去找个人试试手段。闷在这圣皇天舟将近三千年了。

　　紫电焚焰兽笑道：“怎么，你刚突破了天尊，想找人打一架不成？”

　　“是啊，谁让你突破的速度太慢呢。要是你也突破了，我们还可以对打，是吧？”包包贼笑道。

　　“你能打？那你找老大打去啊。”寂寞不屑一顾。

　　“嘿嘿，找老大打，我找死吗？”包包抓了抓脑袋，嘿嘿笑道，“老大随便一件圣皇武器，就可以灭我十次了。说真的，我这几天总有一种预感有大事要发生，你说，是不是老大要突破了啊。”

　　说到这事，寂寞立刻来了精神头：“是啊，我也有类似预感呢。我还说是不是我多心了，原来你也感应到了？”

　　“这么明显的事，当然感应到了。老大跟咱俩也算是同甘共苦，一路做兄弟过来的。他的事，我们比絮儿姐姐还知道的清楚呢，哈哈。”

　　包包大笑着，忽然眼前一亮：“快看，那片山脉，到了到了，哈哈，是不是九颗大狼头一样的造型。”

　　“九狼山？”寂寞也是心中一动。

　　到了九狼山，其实就已经进入赤阳小宇宙的地盘了。这九狼山，是赤阳小宇宙的一个标志。

　　“要不要通知老大啊？”

　　“不要急，老大闭关三百年了。这时候去打扰他，你想被老大踢屁股是吗？”寂寞连忙阻止了包包的冲动。

　　包包倒真是有些猴急了。抓耳挠腮，显得非常激动。几乎是忍不住想跳出去先玩耍一通了。

　　“寂寞，要不我们跟嫂子说说，先停下来？咱们出去溜达溜达？”包包用一种商议的口气。

　　“不行，老大没突破，不许出天舟，这是老大闭关前的命令。”寂寞倒是很有原则。

　　再说，寂寞很享受这种天舟里头的感觉。他现在还没进入天尊境界，即便出去了，也无法大展手脚。

　　主神境界？

　　主神在整个大罗宇宙，也就是一个位面之主的地位。这种位面之主，在大罗宇宙中，简直如恒河之沙，数不胜数。

　　圣皇天舟，空间无限。此刻，在一个空阔的区域中，如同黄沙漫天一般的气氛下，一名身材孤高的男子，盘腿而坐。在他跟前，插着一柄神剑——道一神剑。

　　这道一神剑，此刻，已经不仅仅是一柄剑，更似一盏明灯，一个导航，引导着这名男子。

　　这男子，自然就是秦无双。

　　闭关三百年，与道一神剑融合为一。大道三千，终化为一。

　　秦无双嘴唇轻轻喃动：“道一神剑，我明白了，原来所谓的大道三千，终究只有通途一条。道一，道一，原来如此……”

　　任何一个强者，走向大道巅峰的道路有无数条，但目标，却只有一个。

　　到了大道巅峰，其实是殊途同归的。

　　李玄风将神剑取名道一，其实便是由此领悟。

　　而秦无双静坐三百年，与道一神剑融合，一念之间，忽然明白了这其中的奥妙，头脑一片清明，恍然之间，若有所得。

　　天武圣皇，武之巅峰。

　　到了圣皇境界，在武技方面，已经是无法再超越了。因此，道，才是决定一个圣皇境界高低，实力强弱的根本。

　　秦无双在这一瞬间，想放声大笑。道一神剑，李玄风师尊，当真是给了他太多的指引了。这道一神剑，不就是一种提示吗？

　　漫天的黄沙，在秦无双周身不断延伸，不断汇聚，形成各种气象万千的征兆出来，宛如一幅海市蜃楼的绝美场景。

　　圣皇境界！异象丛生！

　　哈哈，秦无双一把将道一神剑握在手中，仿佛一瞬间，将整个世界都掌握在了手中！

　　这种感觉，充实而又舒爽。

　　圣皇，天武圣皇！

　　秦无双几乎狂笑起来，这一刻，他真的是无比得意。这种得意之情，不是骄纵，不是自恋，而是一种念头通透的豁达。

　　圣皇天舟，在这一刻，也是发出阵阵共鸣，整个圣皇天舟中，也是异象不断，显然是感应到了圣皇气息，发出了强烈的共鸣！


第1035章 赤阳小宇宙易主了！

　　“夫君……”慕容絮眼中一亮，顿时射出无比欣喜的眼神。

　　包包和寂寞也是快步抢了出来，纷纷叫道：“老大，突破了？”

　　圣皇之境，这可是大喜的事啊。

　　在圣皇天舟里压抑了三千年，他们都知道是形势所逼。可是一旦突破，进入圣皇之境，便意味着，秦无双从此步入顶尖行列。

　　大罗宇宙包罗万象，强者如云。其中以圣皇强者为巅峰。圣皇强者，乃是大罗以下，至尊的存在。

　　秦无双步入圣皇行列，便意味着，他有已经跻身于最强者行列。不用再看其他人脸色行事。

　　李玄风的传承，便已经非常了不起。当年李玄风异军突起，在大罗宇宙虽然是后起之秀，却掀起了巨大波澜。甚至有人已经将他列为十大圣皇的热门人选，由此可见李玄风当年的风头。

　　而赤阳圣皇，更是公认的十大圣皇级别的强者。

　　秦无双得此二人的传承，可谓是强强联手。虽然不说青出于蓝而胜于蓝，但至少已经有这个苗头。

　　假以时日，超越这两大师尊，也不是不可能。毕竟，秦无双的修炼路子，比任何一名师尊都宽。

　　正邪两道，都有涉猎，而且融合的非常完美。

　　自古以来，圣皇强者泾渭分明，正邪不两立。而秦无双，正邪同修，融合了李玄风，赤阳圣皇以及修罗王的三大强者的风格，别开生面，独树一帜。

　　也许，从此成为大罗宇宙一杆新的标杆也不一定。

　　“老大……”包包第一个窜到秦无双跟前，目露精光，喜不自胜，比它自己突破了还兴奋，“老大，真的突破了吗？”

　　秦无双微微一笑，点点头：“是的，包包，呆了三千年，气闷了吧？”

　　包包抓抓脑袋，嘿嘿笑道：“是啊，老大，现在你突破了，咱们什么都不用担心了，哈哈。”

　　秦无双双目深湛如海，散发出一道不可言喻的光芒。

　　“百战天尊，竟然不顾天道契约，我看他是活够了。”秦无双说到这里，声音冷然如刀。

　　“嘿嘿，老大。你看这里，是九狼山。咱们已经到赤阳圣皇的地盘了。要现在就去拜山吗？”

　　秦无双摇摇头：“不要急，赤阳圣皇离开他的领地几百万年了。现在谁当家作主都不一定。是否还叫赤阳小宇宙都不可知。”

　　“这倒也是。”

　　就在此刻，寂寞也随着赶来，惊喜道：“老大，恭喜啊。”

　　秦无双笑道：“寂寞，你也不错嘛。我看不出一万年，你肯定也能突破，进入天尊境界了。”

　　寂寞嘿嘿笑道：“还不是受老大影响？”

　　包包和寂寞的天赋虽然出色，但在秦无双身边，还是受益不小的。这赤阳圣皇的天舟，一年堪比外界百年。三千年，那就是等于外界三十万年。

　　包包和寂寞能有这个速度，自然也是拜赤阳的圣皇天舟所赐。否则的话，以他的实力和天赋，在外界修炼的话，能否晋升天尊都是一个大问题。更别说这么快就突破了。

　　秦无双正色道：“包包，你天赋最是超绝，血脉精纯。将来，是有希望冲击圣皇境界的。我看你的根骨，冲击圣皇的概率，可达八成。但你心性急躁，需要改进。不然的话，圣皇之境的道路上，危机重重，却有可能带来危险。”

　　再看看寂寞：“寂寞，你性格粗中有细。与火麟，爱丝沫以及囡囡两姐妹的天赋差不多。如今它们也都修成主神阶位。你们四个，应该更加努力，追逐包包的脚步。”

　　寂寞唯唯诺诺：“是，老大，我一定会追上包包的，嘿嘿。”

　　包包得意洋洋：“我跟老大的时间最早，当然要让我领先一步了。对吧，老大，哈哈。”

　　寂寞哼了一声，却也不得不承认，包包这家伙的天赋，确实是好。比它要高那么一线。

　　便在这时候，负责监控四周情况的火麟过来报告：“主人，这九狼山下面，有一批主神上前拦路，好像是冲着咱们来的。”

　　秦无双笑了笑：“不妨事，下去看看。”

　　如今，虽然音魔天尊一批人没来，但秦无双携带的亲友手下，也是强手如云。有包包这样的天尊，还有寂寞这一批主神级别的强者。

　　“包包，寂寞，火麟，你们三个随我出去。”

　　“爱丝沫，囡囡，你们负责镇守这圣皇天舟。”这两头太古苍龙血脉，秦无双还是非常照顾的。

　　他体内，还有太古苍龙的血脉，非常精纯，与这两头苍龙血脉，自有一种亲切的感觉。

　　这次随行秦无双而来的，除了妻小之外，还有父亲，姐姐一家。自然还有秦无双麾下唯一弟子杨依。

　　这杨依的天赋与秦无双一脉相承，经过秦无双的栽培，如今也是具备了高级天神的资质，马上就可以冲击主神位置了。

　　而秦无双的家人，哪怕是以前孱弱不堪的姐姐秦袖，也是轻轻松松就是天神道了。

　　自然，这一切都是圣皇天舟所赐。不得不说，圣皇强者，尤其是赤阳圣皇这种强者，确实有点石成金的神通。

　　秦袖，达奚鸣夫妇的根骨，包括秦连山，都只是一般的。如今却是天神道，这种差别，恐怕是天玄大陆那些修士，想都不敢想的事情了。

　　安排完毕，秦无双带着包包等灵兽，下了天舟。

　　九狼山，乃是一个天尊领地。这时候，九狼天尊，带着麾下九峰主神，拦截在下方，如临大敌。

　　“什么人，擅闯我们九狼山的地盘？”一名身材高大，额头暴突的大汉叫道。

　　包包嘿嘿笑道：“九狼山，这里是不是赤阳圣皇的领地？”

　　这一问，那九狼天尊和九峰主神都是面面相觑。赤阳圣皇？这几个都什么人啊，从哪个宇宙来的？

　　他们这地盘，早在百万年前，就已经换主了。

　　赤阳圣皇宇宙，早就是过去式了。

　　“你这臭猴子，胡说八道。这里是血云宇宙，哪是什么赤阳宇宙？走错地方了吧？”

　　包包正想开口对骂，被秦无双以眼神制止，只听秦无双开口道：“原来是血云领，这么说，我们是走错地方了。”

　　说完，自言自语地嘀咕道：“看来又一次辜负赤阳圣皇他老人家所托了。也不奇怪，大罗宇宙这么大，九狼山这种类似的标志，也是有可能雷同的。既然走错了，咱们再找找看。”

　　这话听上去是自言自语，其实是秦无双故意说给对方听的。

　　那九狼天尊果然耳根子一动：“慢着，你们刚才说的赤阳圣皇，倒是听过。他有什么嘱托？”

　　秦无双笑了笑：“既然这里不是赤阳小宇宙，那就恕我们不能泄露机密了。这事关系着赤阳圣皇他老人家的衣钵传承，外人不足道哉。”

　　“是啊，真是扫兴。白白走了这上万年，居然又走错了。如果不是事关重大，真想放弃啊。”包包也配合着演戏，“老大，咱们走吧，在这耽搁时间，真不知道什么时候能找到真正的赤阳小宇宙。”

　　说完，一群人便要离开。

　　“且慢，诸位！”九狼天尊喝道，“赤阳圣皇，可有指示，让你们找什么人？”

　　赤阳圣皇门下弟子无数，但没有一个绝对的天才。但对他门下的一些事情，在圣皇天舟里都有记载。

　　秦无双这一路上非常仔细地研究过，不过却不说破，只是道：“阁下，不该你问的事，就不必问了。”

　　“嘿嘿，阁下，你要找赤阳小宇宙，也许是找对地方了。如果没记错的话，这血云小宇宙，在数百万年前，确实叫赤阳小宇宙。只不过，如今易手之后，改名叫做血云小宇宙罢了。”

　　“易手？如今这赤阳小宇宙之主，是否赤阳圣皇的门下？”

　　“嘿嘿，这个我们就不知道内情了。阁下如果真的是受赤阳圣皇所托，就请等一等。我马上通报给圣皇陛下，请他老人家定夺。”

　　“哼，如果不是赤阳圣皇门下，那就恕我不见了。赤阳圣皇交代，指定要见的那些名单，我心里都记得很清楚。”

　　“都是些什么人？可否说说？”九狼天尊循循善诱地问。

　　“这跟你有关系吗？”包包反问，“要通报赶紧，我们为了一个承诺，白跑了上万年，可没时间陪你们磨叽。”

　　九狼天尊知道这猴子手段不比他差，也不敢发作：“好，我去通报，你们等着。”

　　九狼天尊通过神识传音，很快就将消息传到了血云殿。那血云圣皇正在给门下十二天尊开坛讲课。

　　听到九狼天尊的消息，眉头立刻皱着一个“川”，随即面露一丝神秘的笑意，心中喃喃自语：“赤阳圣皇？这么多年，终于有消息了吗？哈哈，来得好，来得好，正好一绝后患。”

　　“长空，长风，你们二人，去九狼山，替我接一批客人。记住，要恭敬，不可失了礼数。”血云圣皇的笑容，神秘莫测。

　　“领法旨。”这长空长风，乃是血云圣皇座下头两位的天尊，派他们亲自去接客，也算是阵势给足了。


第1036章 篡位者，血云圣皇

　　九狼山外，一团神云忽然从远方急速飞来，这偌大气势之中，为首两名天尊，带着一群主神，从天而降。

　　九狼天尊一眼就看出来，欣喜若狂：“长空，长风二位天尊大人亲自前来，幸会幸会啊。”

　　九狼天尊虽然也是天尊，但毕竟是外放的天尊，不论修为还是实力，都不可能与血云圣皇身边的天尊相提并论。

　　所以，见到两大最强天尊来临，九狼天尊这点谄媚巴结，也就容易理解了。

　　“听闻贵客来临，我家主子命我二人前来迎接。”长空面无表情，虽然是请客，但这人天生黑脸，迎客也说不出那种热情洋溢的言语。

　　秦无双淡淡道：“你家主子何名？与赤阳圣皇可有关系？”

　　“何以有此一问？”长空眼光一瞪。

　　秦无双此刻并没有显露神通，以长空等人的实力，一时也看不出深浅。

　　“赤阳圣皇有难，命我前来通知他的那些门徒前去救驾。从而考评那些弟子，谁人可以继承他的衣钵。”

　　秦无双看这几个天尊，都不像是赤阳圣皇提到的那些人。

　　这就奇怪了。难道原来赤阳小宇宙的那些人，全部被人给抹了？

　　赤阳圣皇在赤阳天舟里，主要提到了九个弟子。其中有三个，最为重要。但没有一个是叫血云的。

　　这血云圣皇，是怎么回事？是外来客，还是赤阳圣皇门下弟子改名？秦无双觉得如果是门下弟子改名，就算改了招牌，对外也不应该否认赤阳小宇宙。

　　很有可能，这赤阳小宇宙，真的已经易主了。已经不是赤阳圣皇一脉的弟子在掌控了。

　　秦无双与爱丝沫和囡囡神识交流，让她们将圣皇天舟降下来。

　　见到如此气势磅礴的圣皇天舟降下来，便连那长空和长风两大天尊也是吃了一惊，这等巍峨的圣皇天舟，可是超出了他们的眼界了。

　　“二位，请。”秦无双不动声色，做出一个请带路的动作。

　　这两位的表情，一切看在秦无双眼里。赤阳天舟，显然这二位并不认识，不然的话，表情绝对不至于是这种样子的。

　　如此说来，血云圣皇的心腹之人，同样不认识这赤阳天舟，如此看来，血云圣皇身边的人，至少从骨干来看，亦不是赤阳圣皇的传承弟子。

　　血云殿所在的位置，亦非当年赤阳神宫所在。乃是一片茂密如林一般的血色巨石从中。

　　这些巨石，参天而起，嶙峋之极，拱卫着那血云殿，显得气势非同一般。

　　秦无双让那圣皇天舟停在外头，只带包包，寂寞和火麟三兽，随着那长空长风进入血云殿。

　　血云圣皇，全身红袍，额间有一只法眼，开合之间，射出一道惊人的红光。其人背后，一团红云，若那凶焰一般，给人一种强大的心理震慑感。

　　“老大，这家伙，不简单啊。”包包传识嘀咕着。

　　秦无双自然知道此人不简单，而且是有意施展威压。只是，秦无双如今亦非当年的天尊境界，隐隐之间，气势不让，身后的紫气漂浮，伴随周身的金光，刚好将血云圣皇的威压挡住。

　　“哈哈哈，贵客啊。”血云圣皇大步从殿上走下来，“诸位当真是贵客，想来吾师在外，受了不少苦吧。诸位带吾师传讯，在下深为感激。”

　　“令师是谁？”秦无双淡淡问。

　　“赤阳圣皇，正是吾师。这血云小宇宙，乃是吾师亲手打下的基业。只可惜他老人家当年与修罗王大战一场，却不知所踪。留下我等不孝弟子在此，每日无时不刻都在思念师尊。谢天谢地，终于有佳音传来。”

　　秦无双点点头：“只是赤阳圣皇提到的弟子之中，并无阁下的名字。却要请问，阁下在赤阳圣皇座下，叫什么名字？”

　　“呵呵，我当年在师尊门下，名声不显。能够后来者居上，暂摄这宇宙之主的位置，实是因为众家师兄个个战死，便宜了我……”

　　“战死？赤阳圣皇跟我提到了九个名字，分别是晴川，神霄，善王……”

　　秦无双一口气报了九个名字出来，前面七个，都是确有其人的，报到最后两个名字的时候，却是故意杜撰了两个名字。

　　血云圣皇神情激动，不住点头：“对对，这九位师兄，当年正是我家师尊座下的九大弟子。这九大师兄身先士卒，抗击外敌，先后遇难。如今剩下的这些人，除了少数几个是师尊当年麾下。其余诸人，或多或少，都是当年那些师兄代师收徒的师弟们……我血云当年在师尊门下，难进前三十，若非机缘巧合，另有奇遇，也不可能成就圣皇境界。”

　　血云圣皇这一手玩的很聪明，不过他再聪明，却怎么都不知道，貌似忠厚的秦无双，早早就在言语上安排了一个圈套了。

　　只要他钻进去，便是无论如何都要露马脚。

　　果不其然，这血云圣皇直接便钻了进去，说的煞有介事，有鼻子有眼的。

　　一时也不揭穿，点点头：“既然如此，这九位师兄倒是值得钦佩。即便死了，总有个墓地灵位什么的，可容我等祭拜一下？”

　　血云圣皇一呆，笑道：“这些师兄当年在外与敌征战，多半是客死他乡，尸骨无存。如今要说墓地，倒真是没有。”

　　“那也没关系，赤阳神宫的旧址，容我等去瞻仰一下。”

　　“唉……”血云圣皇面露哀伤之色，“这个世界上，再也没有什么赤阳神宫了。赤阳神宫被入侵的敌人完全摧毁，数百万年来，沧海桑田，早已不成模样了。诸位，若是有吾师的消息，烦请告知。若是吾师回来，必然可以重建赤阳神宫，发扬光大，洗雪仇恨。”

　　血云圣皇显得一副哀伤之极的样子。

　　秦无双也是顺着杆子上去：“赤阳圣皇，恐怕是不能再重建赤阳神宫了。他老人家……”

　　血云圣皇心情一动：“吾师怎么了？”

　　“他老人家，自我封印。让我传讯他的门下弟子，去传承他的圣皇神器……”

　　“啊？”血云圣皇大吃一惊，“他老人家……在哪？”

　　“离这里，至少有五千年的路程。圣皇阁下，话我已经带到了。去或者不去，你们自己定夺。”

　　秦无双故意这般说，心中却是哀叹一声，终究是来晚了。看样子，这血云圣皇夺权，只怕在百万年之前了。

　　那时候也许赤阳圣皇与修罗王大战，早就结束了吧？至于赤阳圣皇到底后来有什么遭遇，那恐怕就是千古谜底了。

　　血云圣皇心思涌动，他自己知道多少斤两。夺取赤阳圣皇的小宇宙，他每日里都在担心，担心赤阳圣皇回来报复。

　　今日听到赤阳圣皇自我封印的消息，当真是喜出望外。同时心中自然产生一个巨大的贪念——

　　如果，如果可以将赤阳圣皇的宝物拿到手，配合自身修为，假以时日，何尝不可以像赤阳圣皇那样，成就十大圣皇之位？

　　“朋友，敢问吾师封印之地，具体方向如何，可否告知。你们前来此地的圣皇天舟，应当是吾师的吧？可否归还？”

　　秦无双笑道：“那圣皇天舟，是赤阳圣皇许给我的报酬。只要我来传讯，这天舟便归我所有了。你现在讨还，是要背信毁约吗？”

　　血云圣皇陪笑道：“那自然不是，我不知吾师有此许诺。几位可否在我血云殿盘桓几日，容我一尽地主之谊？”

　　秦无双自然是乐意的。

　　这里很多事情都没调查清楚，虽然赤阳圣皇的基业被夺。但如果他门下还有残余的弟子，能搭救的话，总要搭救一下。无论怎么说，都是同为赤阳圣皇门下，他传承了赤阳圣皇的衣钵，本就是来接管赤阳宇宙的。

　　如今这血云圣皇，越俎代庖，其实是个僭越的货。

　　当下微微一笑：“我回天舟里头休息。圣皇阁下有事的话，可以去那里找我。”

　　血云圣皇城府很深，当下也没有明确的反对，点头道：“既是如此，那也好。等我这边安排一下，再去请教。”

　　“好说。”

　　秦无双拱拱手，带着包包等人离开血云殿。

　　……

　　血云圣皇那额头前的第三只眼，眯成了一条缝，一道如同刀光一般的红芒，在他额头前吞吐着，威势十分骇人。

　　“陛下，这几个家伙，对咱们不太信任啊。”长风天尊说道。

　　血云圣皇轻哼一声：“不信任又如何？只要他告诉我具体地址，完全便可以撇开他了。”

　　“就怕这小子捣鬼，故意欺骗咱们啊。”

　　“嗯，这倒不可不防。我看那小子语焉不详，不肯透露具体地址，看样子是对我没有完全信任。而非是故意欺骗咱们。”血云圣皇这种分析，也合情合理。

　　毕竟秦无双表现出来的是提防，而不是夸夸其谈的诱惑。

　　“那怎么办？要取信他们，总得有些办法才是。”长空天尊忍不住提议道，“陛下，不如，咱们去锁神狱提几个人出来。用神识控制他们。这样的话，原装赤阳圣皇的弟子在前，他们想怀疑也无处怀疑。”

　　原来，这血云圣皇入侵，只杀了几个顽抗，且实力最强的赤阳门下。并未一口气杀尽。其余诸人，被他封印了气机，关押在了锁神狱里。


第1037章 奇袭后方

　　这个提议，让得血云圣皇心中略略一动。思忖片刻，也觉得这恐怕是最好的办法了。

　　如果不能取信对方，想要对方痛痛快快说出具体所在，根本不可能。只有打消了对方的疑虑，才能要到具体的地址。

　　血云圣皇可不相信，对方一个送信的，会那么坚持原则。只要糊弄过去，后期的事，就完全掌控在他手里了。

　　“传令下去，提几个首脑人物来。”血云圣皇下令道，随即对长空道，“长空，这件事，你亲自去办。”

　　“弟属下遵命。”

　　“快去快回，不得耽误了。”血云圣皇吩咐下去。

　　那长空天尊领命，快速去了。

　　血云圣皇坐在那里，闭目沉思。属下一群天尊，却是谁也不敢言语，生怕打扰了血云圣皇。

　　那血云圣皇毕竟是圣皇级别的强者，自从秦无双离开后，他这心里头，总觉得有一种很不对劲的念头，这个念头让他感到十分的局促不安，总觉得有什么事情要发生似的。

　　“不对……今天这事，有些不对劲。”血云圣皇神识飞速转动，开始回味起对方进来之后，所有的言谈和表现。

　　在脑子过了一遍，又一遍……

　　血云圣皇三只眼睛忽然同时睁开，喝道：“长风，去将赤阳老儿门下所有弟子的名单，给我拿一份来。资料要越详细越好。”

　　长风天尊根本不问缘由，即刻去办了。这事自然是很快很利索的，不多会儿，长风天尊便拿了一份资料来了。

　　血云圣皇一扫之下，整个人如同一杆枪似的站了起来，面色顿时大变。

　　众人看他这般变化，知道事情不对劲，却不敢问。

　　“可恶，狡猾的家伙。”血云圣皇怒气勃发，“传我令，长风，召集二十八天尊，立刻去将那圣皇天舟包围了。”

　　“陛下，怎么？”

　　“那小子的话里头，有圈套！你们还记得他提了九个名字吗？最后两个名字，根本是故意说错的。可恶，我等竟然无人察觉！”

　　“啊，这么说，他已经知道咱们是假货了？”

　　“知道便知道。到了咱们的地盘，由不得他了。我让他来得去不得！”

　　血云圣皇动了肝火，队伍很快就集齐了。

　　只是，这个时候，外头忽然传来匆忙的脚步，座下一名天尊行色匆匆跑了进来，“陛下，大事不妙。锁神狱被人攻击，长空天尊被人挟持，消失了。锁神狱被彻底打开，所有人俘虏，尽皆失踪！”

　　血云圣皇心里一沉，几乎气的吐血。

　　这么多年来，他一直是算计别人。算无遗策。今日没想到被一个外人者连续算计，一招输，招招受制。看得出来，对方压根就是一步一步都在算计他！

　　血云圣皇当真有一种吐血的冲动。不过他到底还是一个枭雄级别的人物，愤怒之余便冷静下来。

　　对方能够无声无息将长空天尊制服，必然也是圣皇强者。这一点，当时见面时，已经得到了证明。

　　血云圣皇怒喝道：“点齐人马，绝不能让他们离开我们的地盘！”

　　……

　　赤阳天舟中，秦无双化为一道疾风，紫光闪动，已经进入赤阳天舟了。顺手将那长空天尊往地上一丢。

　　同时紫光一收，那些被血云圣皇封印了气机的赤阳门下，也都落在了地上，数一数，大约有三四十人，显然都是当初赤阳圣皇最得意的门徒。

　　这里头，便有几张脸是非常熟悉的，在圣皇天舟里，都有他们的资料。

　　这些人，看着圣皇天舟，都是面露激动之色。

　　“诸位，你们没有看错，这是赤阳天舟。你们师尊当年之物。”秦无双微笑道。

　　那些弟子，一个个泪流满面，表情激动无比。

　　“师尊，真的是师尊。”

　　“阁下，我家师尊呢，他老人家人呢？”

　　秦无双叹道：“诸位，你们都是赤阳圣皇的弟子，我也不瞒你们。赤阳圣皇陛下，已经陨灭了。”

　　这些弟子听到这个噩耗，一个个悲声恸哭，哀嚎不已，捶胸顿足，哭的好不伤心。

　　虽然，他们早早就猜到了这么一个结果，如若不然，他们的师尊断然不可能几百万年都不出现的。

　　如今得到了证实，还是恸哭不已。

　　哭了一阵，这些弟子才扬起头来，看着秦无双。为首的一名弟子，显然是当年赤阳天尊的九大弟子之一，也是硕果仅存的两个之一。

　　这人，名叫神照，亦是天尊级别的强者。

　　秦无双动用无上神通，将他们的气机重新打开。这些修士，最少也是主神，有七八个是天尊级别。

　　一旦气机被打通的话，封印解开，便是老虎出更，战斗力顿时回复了七八成。

　　秦无双道：“诸位，你们伤势还需要调养，这赤阳天尊，是赤阳圣皇陛下留下的，一天可顶百天用。你们休息个几天，修为便可复原。”

　　神照神情激动：“前辈，敢问你是何人，与我师尊可有交情？”

　　包包笑了起来：“你叫我们老大前辈，这可当不起啊。哈哈，我家老大，到现在也不过是上万岁而已，比你们年轻多拉。”

　　“上万岁而已？”神照大吃一惊，便如看什么似的，不可思议地盯着秦无双，显然是觉得这猴子未免是说笑了。

　　他们刚才感受到秦无双的手段，解开他们的封印，那手段，分明是圣皇级别的手段。

　　才不到一万岁的圣皇，这怎么可能？

　　也别说神照他们不信，历史上，能在五万岁之前晋升圣皇境界的，加起来恐怕都不会超过一个巴掌的手指数。

　　一万岁，那简直是……

　　只有两个字可以形容，那就是变态……

　　便连秦无双自己，甚至是栽培他，为他安排好一切的李玄风，恐怕也料想不到，自己竟然培养了这么一个变态的传承人。

　　如果是单个的圣皇，不管是李玄风，还是赤阳圣皇，又或者是修罗王，他们都不可能培养出如此变态的弟子。

　　正是三家结合，不同的特点，在修炼的道路上不断融合，让秦无双出现了这等变态的修炼速度。

　　一万岁的圣皇，若是传出去，恐怕整个大罗宇宙，都会沸腾起来。连那些避世几百万年的十大圣皇，恐怕都会忍不住出来见识见识吧？

　　秦无双笑道：“诸位，不要用这种眼神看我，只是机缘巧合而已。”

　　他越是这样解释，那些人便越是傻了。这么说，那猴子说的都是真的？真的是一万岁的圣皇？

　　包包有一种恶趣味，最喜欢看别人这种难以置信的表情。非常得意地笑道：“恐怕你们还不知道吧？你们的师尊赤阳圣皇的道统衣钵，已经传给了我家老大。他是奉赤阳圣皇陛下之命，回赤阳小宇宙看看的。哪想到，赤阳小宇宙居然易主了！”

　　“什么？”神照等人，射出难以置信的眼神，随即，一个个都是露出狂喜之色。

　　师尊是死了，可是，师尊却物色了这么出色的一个接班人？这么说，赤阳小宇宙，岂非就有夺回掌控权的可能了？

　　“阁下，这是真的吗？”神照还是有些不敢相信。

　　秦无双点点头：“我虽不是赤阳圣皇亲自选中，但却在无意之间继承了赤阳圣皇的传承。他在遗命中，让我回他的地盘看看。既然继承赤阳圣皇的衣钵，自然是分内之事。诸位，那血云圣皇，到底是怎么回事？”

　　说到那血云圣皇，这一个个都是面露愤慨之色。

　　神照恼怒道：“这血云圣皇，有一种妖法，擅长变化。他变成我师尊的模样，忽然回到赤阳神宫，召集我三个师兄，一举将他们灭杀。然后再分批召集，各个击破……到最后我们发现之后，却已经中了他的手段，被他封印了气机，关押了百万年。这赤阳小宇宙，也落到了他的手里。”

　　秦无双点点头：“我便觉得那厮可以，果然是谋逆篡权的假货。如此说来，这赤阳宇宙的掌控权，却是要抢回来的！”

　　神照大喜道：“是啊，你既然传承师尊的衣钵，那便是我们的掌教师兄了。”

　　“小子年幼，怎敢自称师兄？”

　　“呵呵，能者为长，这是赤阳门下的通例。若是你不做师兄，我等就更加没有资质了。”

　　“是啊，请掌教师兄为大家做主！”

　　这些人，竟然是异口同声，声势倒是让秦无双着实一愣。

　　“诸位，请起来说话。我既是赤阳门下，自当为师效劳。那血云圣皇，杀害我等同门，即便不是篡逆者，也不容他。诸位权且在这天舟里休息，早日恢复神通实力。那血云圣皇知道我攻击了锁神狱，一定会杀到这里来。这天舟防御力惊人，即便是圣皇强者，也难攻破。除非修为胜过当年的赤阳师尊。”

　　“哼，修为胜过赤阳师尊的人，可不多了。”神照说起自家师尊，口气里也是充满了骄傲。

　　正说的时候，寂寞快步走来：“老大，血云圣皇带着二十七名天尊，气势汹汹杀到，已经将咱们的天舟包围了。”

　　说到血云圣皇，这人便杀到了，果然是好快的速度。神照等人，面色微微一变，显然对这血云圣皇，也是颇有些忌惮。


第1038章 修罗王的大餐，圣皇对决

　　秦无双微微一笑：“来得好，诸位，你们先休息，看我厮杀。”

　　神照急道：“那怎么行？那二十七人，连同你抓到的长空，是血云圣皇最强的一批手下，被人称为二十八星宿。他们有一个大阵，名为混元天象阵，圣皇强者被困住，也会焦头烂额，一不小心，便会饮恨。”

　　“哈哈，那正好，他们却了长空，这阵法，如何施展？”秦无双说的轻松，却是暗暗戒备，不敢轻敌。

　　吩咐包包道：“包包，你与寂寞负责天舟内部的事宜。”

　　“神照，以及诸位同门，你们权且休息，看我去会会他们。”

　　说完，提着长空的肉身，飘然飞出圣皇天舟，背上背着一柄道一神剑，神秀弓挂在腰间。

　　威风凛凛，状若天神。

　　这等潇洒气度，便是那血云圣皇看了也是暗暗凛然，虽然他此刻恨不得将秦无双生吞活剥，但亦是不敢轻敌，传识嘱咐道：“你们都不可轻敌。混元天象阵少了一个位置，多了一个缺口，一旦布起来，一开始破绽没有出现之前，争取将他困住，我好奇袭制胜！”

　　血云圣皇的战略很清晰，便是要借助大阵围困秦无双，然后以他的无上神通奇袭击杀。

　　这种战斗，也许是困死一个圣皇的最佳选择了。否则，以一对一，除非是压倒性的优势，否则想杀死对手，非常的难！

　　秦无双扫了一圈，悠然高举手中的长空天尊，笑道：“血云圣皇，没想到这么快就见面了，效率不低嘛！”

　　血云圣皇面色一寒：“阁下，明人不说暗话。你到底是何人，到我血云宇宙来消遣本皇？”

　　秦无双大笑起来：“我是何人？这问题，应该我来问你才对。看到我手中此人吗？还给你们！”

　　说完，秦无双手臂一振，暗劲早就将长空天尊的神魂荡碎，那肉身被紫光一冲，如同一团紫光爆炸，射出无数耀眼的耀斑，四下射出。这爆炸之力，竟然强横无比……

　　血云圣皇自然不惧，大臂一张，一道旋转的气流漩涡席卷而来，将这耀斑四射的势头一般卷住。

　　便在此刻，秦无双的神秀弓，已然在手。

　　嗖嗖嗖！

　　秦无双的法身几乎与此同时现出，阴阳紫云翼扑腾飞起，神秀弓恍如一轮金色的太阳，圣洁的金黄光辉中，九道射日箭喷薄而出，如同九头巨龙盘旋，冲了出去。

　　这气势，果然是吞天噬地。

　　呼！

　　巨龙的腾飞之势，几乎转眼便将那二十七人的阵型冲乱。

　　连续九道强光闪过，二十七人的阵营中，立刻多出了九个缺口。

　　九声惨呼几乎是同时发出来，九个天尊，便被神秀弓的强大吞噬力，完全吞噬。

　　射日箭倒飞回来，在神秀弓四周盘旋，发出一阵阵古怪的声音。

　　那神秀弓，此刻也是躁动之极，不住发出古怪的共鸣。

　　秦无双知道，这是修罗王吞噬了九大天尊后，神魂觉醒的征兆。这神魂觉醒，便意味着，神秀弓的威势将越发强劲。

　　“哈哈，小子，够意思。哈哈，天尊强者，好，加油，将这二十七个家伙一口气吸收干净，我差不多就能恢复七八成了。”

　　修罗王的神识也是非常兴奋，不住叫道。

　　秦无双悠然笑道：“这第一下，他们没注意，偷袭成功。第二下，就要看你如何操纵射日箭了。”

　　修罗王冷然笑道：“就这些废柴，不用担心，只要你配合好，我担保他们提前知道都不管用。你负责牵制那个圣皇就可以了！”

　　秦无双笑道：“好，牵制那个圣皇，自然不是问题。”

　　那血云圣皇见一招之间，自己二十七名手下，便少了九个。这等霸道的武器，他血云圣皇连一件都拿不出来。

　　这家伙，到底是谁？

　　秦无双背后一提，道一神剑在神魂的操纵下，凌空斩落。

　　这道一神剑一催动，竟然有一种天下舍我其谁的感觉，李玄风当年纵横江湖的潇洒气概，仿佛完全得到了继承，更有青出于蓝的气象。

　　一剑下劈，那血云圣皇顿时感觉如同星河被劈开了一条通道，有无数裁决之力在头顶翻滚一般。

　　当即不敢含糊手中一挺，圣皇神器在手，却是一件长枪，横在头顶一挡，将这一剑刚好挡住。

　　回手一枪，便要朝秦无双攻击而来。

　　却不妨那道一神剑一剑快似一剑，竟然是非常汹涌的连续进攻。

　　血云圣皇却是不是一般的强者，神魂一动，也是神魂操纵。同时双拳舞动，一心两用，在胸口一拍。

　　啪！

　　一道分身！

　　连续拍了三下，居然拍出三个分身出来。

　　这分身，显然不是幻象，而是真正的魔像傀儡。这种圣皇强者的魔像傀儡，要么没有，要么攻击力一定不会比本尊差太多。

　　与此同时，秦无双的神秀弓已经二次启动，如同收割小麦一样，开始残酷的收割。

　　这时候，与其说是秦无双在收割那些天尊的性命，还不如说是修罗王在收割他们的性命。

　　秦无双见血云圣皇变出傀儡分身，知道这人果然有些手段。道一神剑一抓，回到手中。

　　简简单单，大道归一，随手一件，便如阴阳两极一般，一明一暗，两道剑光交叉而出。

　　秦无双结合前世的太极剑剑意，与道一神剑完全结合，开辟出一条全新的战斗法门。

　　这套剑术，却是正合了那天道。

　　明明是平平无奇的一剑，那血云圣皇却甚为忌惮，不敢直接阻挡。显然，血云圣皇对这一剑也没有完全看明白。

　　好在，这血云圣皇的三个分身，已经开始朝秦无双合围过来。这是血云圣皇的第二个杀招，人海战术。

　　哪怕牺牲个把傀儡魔神，也一定要将眼前这个家伙杀死。太可怕了。这种家伙如果让他继续成长，将来必然没有他血云圣皇的立足之地。

　　秦无双哈哈一笑：“血云，你想用这种傀儡术对付我吗？忘了告诉你，玩魔像傀儡，已经过时了。”

　　说完，道一神剑与人合一，只一卷，消失在虚空之中。

　　那边厢，神秀弓已经完成了二次收割。又有九名天尊，明明知道攻击来了，却还是无法躲开，发出整齐的惨呼声。

　　这惨呼声，让得血云圣皇一阵阵肉痛，焦躁不已。

　　那弓箭，到底是什么鬼东西，竟然那么霸道？那些天尊虽然无法和圣皇强者较量，但也不至于明明看到攻击，却躲不开吧？什么时候，他们弱到这种程度了？

　　不过这时候，血云圣皇也知道不是分心的时候。那对手神鬼莫测，手段果然是了得之极。

　　魔功运气，周围四面八方，竟然是一团团血雾不断冒起。不片刻功夫，四周一片血色，仿佛一个血海深渊一般，将虚空完全锁住。

　　这血雾极其霸道，蔓延之处，草木尽凋，化为雾气消失在血色之中。

　　包包大骂一声，启动天舟，退避三舍。虽然它不觉得这血雾能够伤及天舟，但看到蔓延过来，还是觉得退避一下好。

　　万一这血雾有特殊功效，使得天舟被诅咒，启动不了，那日后就麻烦了。

　　这血雾，带着一股强烈的血腥气息，不片刻，便蔓延到了万里之外。包包不住骂，不住启动天舟回避。

　　这血雾蔓延的速度虽然快，但也不可能快过天舟的速度。

　　只是秦无双呢？

　　便连包包，也觉得有些诧异了。神照等人，更是看的紧张不已。他们的法眼，都是一眼看破百万里地的天尊强者。

　　可是秦无双的去处，他们竟然还是看不到。

　　难道一转眼间，便到了百万里之外了吗？

　　血云圣皇虽然得势，却一点都不敢掉以轻心。而是招呼那剩下的九个天尊：“你们九个，都躲到我后方去。那小子没有那么容易就挂了。不过在这血海里头，你们是绝对安全的。”

　　话音刚落，秦无双的声音悠然响起：“真的是绝对安全吗？”

　　与此同时，虚空又是九道箭光，带着所向披靡的势头，冲破血海，化为九道金光，在血海之中速度冲到了极限，划出美丽的弧线在血海之中显得尤其显眼。

　　只是，这金光之中，竟然隐隐还有一道暗波涌动，这涌动的暗波充满了一股狂野的力量，不断推进。

　　这股狂野的力量，和刚才那年轻人的力量，却是截然不同，甚至带着一种非常暴虐的感觉。这种风格，倒是与血云圣皇接近。但是，血云圣皇却能感觉到，这股力量，分明有一种古老的气息。

　　又是一名圣皇强者？

　　血云圣皇忽然心中一紧！

　　当他意识到这一点的时候，那股力量以及将九道箭光催动到了极限，倏然冲过，九大天尊几乎就在他的眼前，被完全卷走。

　　呼！

　　眼前一片空旷，二十七名天尊，再无一人生还。这等战绩，让得血云圣皇几乎有一种想哭的感觉，他甚至怀疑自己是不是做梦。引以为傲的血海，竟然如此脆弱不堪，让敌人予取予求？

　　这种残酷的现实，让血云圣皇完全接受不了，暴怒之下，狂吼道：“到底是谁，坏我好事，谁！”

　　秦无双没有用语言来回答他，而是手掌一翻，赤阳金身塔直接压了下来，巍峨之势，裹挟着无限金光，压向这一片血海当中！

　　巅峰的碰撞！


第1039章 圣皇逃脱

　　血云圣皇到底是枭雄，见到这赤阳金身塔下压的姿势，便知道血海根本无法阻挡这种无可匹敌的金光，心中蓦然想起一物：“赤阳金身塔！”

　　赤阳金身塔，那可是赤阳神皇的看家宝物，在整个大罗宇宙，也足可排进前十的存在。

　　他血云圣皇再自信，也知道凭他的手段，是断然无法阻挡赤阳金身塔的。血海一卷，顿时如同一面巨大的地毯被掀起来一般，飞速席卷而逃。

　　红光闪没，血云圣皇竟然直接逃遁！

　　三十六计，走为上计。如果让赤阳金身塔完全破开血海的话，血云圣皇知道自己逃跑的概率，就不足三成了。

　　在血海没有完全破开前，借助血海，血遁而逃，对手想追，便没有这么容易了。

　　血海一收，天清气朗。

　　整个虚空，这才云收雨歇，现出了朗朗乾坤。

　　包包也是第一时间驾驭天舟飞了回来，停在了秦无双附近。

　　秦无双施展神魂搜索，确定血云圣皇已经逃遁，这才放下心来。招呼包包他们出来。

　　包包一出来，便是眉飞色舞道：“老大，太帅了，把圣皇强者都给揍逃跑了，这等手段，太霸道了吧？哈哈，谁想得到，这是老大你的圣皇处女战啊。”

　　秦无双微笑不答，对神照等人道：“这血云圣皇逃跑，后患无穷，赤阳师尊留下来的基业，还得重新整顿，这些事，你负责处理一下。以师尊的名义，号召所有老部下，谁若不从，便视为从贼处理。若是归降认罪，既往不咎。”

　　神照心悦诚服，他们已经见识到了秦无双的手段，不可一世的血云圣皇，没几下就被打得屁滚尿流而逃。

　　这等手段，就算现在还不及师尊当年，恐怕也差的不远了。

　　赤阳小宇宙，地盘非常的大。要整顿起来，却要一些时日。有秦无双亲自坐镇，倒是秩序分明。

　　那些老部下，说实话对血云圣皇的归属感也不强。若非是血云圣皇手段强悍，强行镇压，恐怕赤阳小宇宙的那些星域之主，没有一个会服他。

　　毕竟，赤阳圣皇当年的威名和德望，都是非常让人敬佩的。因此，神照代表秦无双说项，居然没有遇到什么阻力。

　　反而大受欢迎，有一种守得云开见月明的感觉。

　　这种重见天日之感，让赤阳小宇宙在短短几个月中，便恢复了许多生气。不过秦无双却不敢掉以轻心，每日闭关修炼，参悟圣皇大道。

　　他虽然是圣皇，但境界方面，自然还需要不断巩固提升。比如与血云圣皇一战，如果他经验够老到的话，恐怕那一战，也不至于让血云圣皇有逃跑的机会，还是经验欠缺呐。

　　秦无双知道，圣皇级别的对决，杀死对手很不容易。不过，让他逃跑了，终究是一个大后患。

　　像血云圣皇这种亡命之徒，必然不会善罢甘休的。只怕找到机会，便将杀回来。即便讨不到好处去。搞搞破坏，杀杀人，总是可以的。

　　防不胜防。

　　好在，秦无双亦有他的一件宝物——观识指灵玉盘。

　　此物，当年只是一般的宝物，在天神道这个级别，以及丝毫不起作用。但秦无双后期经过了修理改造，以自身神识祭炼，如今也是与时俱进，成为一件足可匹配他的宝物了。

　　秦无双一直非常倚重此物，所以才肯一直花大力气去改造。

　　虽然，此物无法将圣皇强者的神识锁定，但若圣皇强者接近，还是能够判断出一些蛛丝马迹的。

　　当然，缺点也是显而易见的。距离稍微遥远一些，这玩意便根本无法发挥作用，其作用范围，也就是跨越一两个星域之间。

　　再远，便是力有不逮了。

　　……

　　却说那血云圣皇，一路逃窜，本以为对手会紧追不舍，逃了几日，却发现对手根本没有追来，这才稍微放下了一些惶恐之意。

　　回首这一战，他除了憋屈，还是憋屈。

　　对手，明明手段不见得比他强，却拥有那么多宝物。尤其是那副弓箭，到现在血云圣皇还是没有搞清楚，到底是另有一个圣皇强者在背后操纵，还是那个家伙本身在故弄玄虚。

　　带着一股强烈的恨意，血云圣皇在星河上空漂泊着。百万年了，他有时候做梦也会惊醒，害怕赤阳圣皇有朝一日杀了回来。

　　可是，他做梦都想不到，杀回来的，并不是赤阳圣皇，而是一个莫名其妙，不知道来头的年轻人。

　　看样子那年轻人是得到了赤阳圣皇的真传了。那赤阳金身塔，威力果然不是盖的。

　　想想血云圣皇又觉得有些庆幸，如果自己稍微犹豫一下，也许那一下就逃不出来了。

　　赤阳金身塔下，被压了多少圣皇强者？简直数不胜数。

　　“如果可以将赤阳金身塔占为己有的话，再加上那件魔弓，我血云在大罗宇宙中，未尝不可以称霸！”血云圣皇愤愤地想着，“只是，我一个人，只怕还是打不过那小子，得找个帮手才好。”

　　血云圣皇是左道出身，说白了，就是小人得志。并没有结交到什么圣皇级别的强者。

　　要说贴心可靠的帮手，想来想去，都没有一个。搞不好，找到的人反而会出卖他。

　　毕竟论口碑，他和赤阳圣皇是完全有着天壤之别啊。

　　“圣皇强者，个个都是伪君子，若是有利益驱动，未必便找不到一个帮手。若是有两大圣皇夹击的话，那小子有三头六臂，怕也吃不消我们。”

　　正想的时候，血云圣皇双目忽然一动，目光灼灼地朝远处望去。百万里外，一艘青色的圣皇天舟，竟然飞速而来。

　　看它的去向，竟然是直奔赤阳小宇宙而去的。

　　“难道这小子还有援手？”一般来说，这小宇宙之间，圣皇是不会互相窜门的，更不会胡乱进入对方领地。

　　即便要路过，也会提前打招呼。

　　所以看到这圣皇天舟，血云圣皇第一念头，便是那小子的帮手。想到这里，这血云圣皇心里便打起了十二分精神。

　　但转念一想：“若是那小子的帮手，我何不变化一下？迷惑迷惑他们？只要我施展大法，封锁了这条传识通道，他们想通过传识交流，亦是不能。虽然无法封锁太久，但三五天是肯定没有问题的。”

　　血云圣皇，说干就干。再度施展血海之术，设下一道天衣无缝一般的星河封锁屏障。

　　这屏障，直接可以阻隔外界与赤阳小宇宙沟通。

　　血云圣皇摇身一变，竟然是变化出秦无双的模样来。

　　难怪神照说血云圣皇擅长变化，果然如此。这血云圣皇变化之后，便在原地等着那天舟靠近了。

　　……

　　却说那青色的天舟里头，百战天尊伸了一个长长的懒腰：“大哥，最多三五天，咱们就可以到达赤阳小宇宙了。如果看到九狼山，就意味着进入他们的地盘了。大哥，咱们是直接杀进去呢，还是……”

　　青穹圣皇冷笑道：“直接杀进去？你觉得以咱们的实力，能在赤阳圣皇的领地里为所欲为吗？”

　　“嘿嘿，赤阳圣皇不是挂了吗？”百战天尊讪笑道。

　　“赤阳圣皇是陨灭了，可是能掌管这么大一地方的人，绝对不会是弱者。只要是圣皇强者，就不能掉以轻心。咱们是来抢夺东西的，不是来与人斗气的。咱们的目标是秦无双，而不是赤阳圣皇的领地。”

　　“是是，大哥英明。请大哥指示，咱们该怎么做？”

　　“先摸清虚实再说。如果这赤阳小宇宙，还是赤阳圣皇门下的人掌管，咱们就黑秦无双一道，说他篡逆赤阳圣皇的道统。如果已经易主了，咱们什么都不说，卖个交情，请他们协助缉拿秦无双。想来，他们不会为一个天尊，与我这外来圣皇为敌。”

　　青穹圣皇倒是设计的非常完美。

　　忽然，青穹圣皇心中一动：“前面有异常，有圣皇之气涌动，难道有人知道咱们来了，在这里等着咱们？”

　　“真的假的？”百战天尊一愣。

　　“催动天舟，速速上去，看个究竟。”青穹圣皇艺高人胆大。

　　在前方星云之中，一道身影漂浮于空中。

　　百战天尊通过观测，倒吸一口冷气：“大哥，是他，是秦无双啊。”

　　“什么？”青穹圣皇也是大吃一惊，“老弟，你没认错吧？”

　　“哥啊，怎么可能认错。兄弟我还没有昏庸到那地步吧？就是这小子，这副打扮，这副神情，一点都没有错。”

　　“这小子，是什么意思啊？”青穹有些闹不明白了。看那样子，似乎是有意挡在那里，是迎敌，还是等人？

　　百战天尊看到秦无双，气不打一处来：“大哥，这不是送上门来嘛？省的咱们去找的那么辛苦。”

　　青穹却不是没有脑子的人，冷静的很：“不对，这小子站在这里，有些诡异。他的圣皇天舟呢？他的同党呢？”

　　“嗨，大哥，他的同党没有什么了不起。就算埋伏又能怎样，难道还能奈何得了你吗？”百战天尊战意汹涌，恨不得生吞活剥了秦无双。


第1040章 狼狈为奸

　　青穹圣皇终究不是怕事的人，点点头：“我去会会他。”

　　跳出天舟，青光一掠，便到了“秦无双”前方，冷然对视一眼：“小子，怎么不逃了？”

　　那自然不是真的秦无双，而是血云圣皇所变的秦无双。他满心以为这是秦无双的帮手，却没想对方居然开口问出这话来。

　　“你什么意思？”血云一愣，反问道。

　　“别装糊涂。我问你，当日在九曜星域，打伤我兄弟百战天尊的，是不是你？”青穹圣皇冷然道，“我追杀你三千年了，你别以为三两句话就想糊弄我。”

　　青穹圣皇明明是打着抢掠宝物的主意，却偏偏要说成是为兄弟出头，仿佛这样的借口，才能理直气壮一般。

　　血云圣皇哈哈一笑：“秦无双，原来他叫秦无双吗？”

　　这回轮到青穹发愣了：“你说什么？”

　　血云圣皇身影一晃，变回原来的样子，冷笑看着青穹圣皇：“我刚才那个样子，就是你要追杀的人吗？”

　　“你是谁？”青穹圣皇有些提防地问。

　　“你先别问我是谁，回答我的问题。如果你想追杀那个人，我觉得，以你的实力，恐怕还不够。”血云圣皇这倒不是危言耸听。

　　青穹圣皇眼力何等厉害，自然看出来眼前此人的修为，竟然是圣皇强者，而且，实力根本不输给他。

　　听他如此评价秦无双，青穹圣皇忍不住道：“阁下是否有些危言耸听？那秦无双只是区区一个天尊。如果不是凭借天舟的速度，我早就追上他了。对付他，何须什么实力？”

　　血云圣皇听了这话，不禁哈哈大笑起来：“我不知道你是什么时候的老黄历了，那人是天尊吗？你确定他只是天尊境界？哈哈，真应该让你去跟他会会面，见识一下什么叫做厉害。”

　　“什么意思？”青穹圣皇觉得这里头，恐怕真有什么猫腻。

　　“什么意思？”血云圣皇的脸上，浮现出一丝恨意，回头一指后方的赤阳小宇宙，“看到后方的小宇宙吗？不久前，那里还是我的地盘。现在，已经被他占据去了。阁下的实力是不错，但你觉得，你能赢得过我吗？”

　　青穹冷笑道：“不打过怎么知道？”

　　血云圣皇嗤笑道：“算了吧，大家都是圣皇强者，不用胡吹大气。彼此多少斤两我们都清楚。要打，也就是个两败俱伤。”

　　这两大圣皇，虽然没有动手，却暗暗运气圣皇之气，暗中较量起来，几番碰撞，发现果然是旗鼓相当，谁也奈何不得谁。

　　“怎么样？”血云圣皇冷笑问道，“要不要真打一架试试？反正我现在无家可归，我不介意跟你打一场，万一运气好，抢到你的天舟，还能继续逍遥呢。”

　　青穹淡淡一笑：“好吧，我暂且信你了。可是那小子，根据我的情报，他根本就是天尊境界。”

　　“我以天道的名义发誓，你说的那小子，绝对是圣皇境界。而且就是他抢夺了我的地盘。”

　　“他真有那么厉害？”青穹眉头皱了起来。如果秦无双真有那么厉害，那他花了几千年赶到这里，别说抢东西，能否安然回去，都是一个大问题了。

　　“他本人，未必有多厉害。但是有一副弓箭厉害，还有赤阳金身塔，那是赤阳圣皇的传承之物，此外还有一柄神剑，威力也是非常霸道。这小子，全身是宝，不好对付。”

　　“这么说，果然是他。”青穹发现，这血云描述的宝物，与秦无双完全能够对号入座。

　　“哼，我若不拦你，让你贸贸然闯进去，我敢担保，你必死无疑。那赤阳金身塔偷袭人，防不胜防。”血云圣皇故意用起了激将法。

　　“哼，你这是抬举你自己，还是贬低我呢？”青穹也是桀骜之人，“你能抵挡的住赤阳金身塔不死，我自也有办法。”

　　“我不是挡住，我是逃得快。”血云圣皇非常坦率。

　　“废话不说了，你打算怎样？”青穹虽然心里接受不了秦无双晋升圣皇的现实，但还是不得不面对。

　　“还能怎样，去找帮手呗。”血云圣皇沮丧地道。

　　“哦，可有合适的帮手？”青穹笑眯眯问道。

　　血云圣皇眼前一亮，彼此默契地对视一眼，同时大笑起来。

　　青穹笑道：“哈哈，真是不打不相识，不如先到我的天舟里喝杯酒，再商议对付那小子的事。”

　　这两个家伙，都是枭雄级的人物，各有所图，一旦发现有共同语言，自然是臭味相投，自动勾结起来。

　　酒过三巡后，那血云圣皇拍着大腿骂道：“那小子也着实可恶，仗着宝物好用，打的我真是憋屈。青穹老兄，我跟你说啊，咱要对付他，人海战术是不管用的。唯独你我二人出战。天尊级别的，统统没用，除了送死之外，一点用都没有。”

　　血云圣皇觉得自己要合作，便要开诚布公，将当日的战况一五一十地讲解了一通。

　　“这么说来，那小子的战斗方式，是非常的可怕了。”青穹觉得有些酸，这都凭什么啊？一万岁不到的后辈，居然如此妖孽？

　　“可不是吗？那小子怕是继承了赤阳圣皇的道统，又是一个妖孽出来了呢。”血云圣皇叹道。

　　青穹却是摇头道：“不单单是赤阳圣皇，李玄风此人，你听说过吗？那小子，还是李玄风的传承者。”

　　“李玄风？”血云圣皇大吃一惊，“是否当年孤身闯混沌原始境的圣皇李玄风？”

　　“可不就是他吗？”

　　“那……”血云圣皇想起了关于李玄风的传闻。传闻说，李玄风当年，可是从原始混沌境里获得一缕混沌元气之人啊。

　　那混沌元气，一个量劫都未必会有一缕出现，乃是混沌原始境里的精华。是造物之始的神奇。

　　得混沌元气则，可得混元，可证大罗天道，无上天道，有机会冲击至尊大罗，这种诱惑，可就太大了。

　　圣皇虽然强，但终究只是武道的究极。大道的巅峰之上，还有至尊大罗牢牢掌控着规则中的规则。

　　也就是仅有的两大规则，时空规则，以及生死规则。

　　圣皇很强，也能领悟一部分时空规则和生死规则，但，却无法逆转时空，无法完全掌控时空。虽然圣皇有回天之力，但却不能真正让死去的人复活。

　　生死规则，只有至尊大罗才能掌控！

　　也正是掌握了生死规则，至尊大罗才能将所有圣皇的生死，轻易捏在手掌心中，可以将所有众生的命运，牢牢掐在手中。

　　血云圣皇在这一瞬间，念头转过无数个。目光灼灼地看着青穹。他想知道，这青穹为什么要告诉他这些。

　　青穹却是表情平淡：“既然要合作，便要开诚布公。我告诉你李玄风的事，便是想告诉你，要拿下那小子，便要有一往无前的决心。哪怕，最终我们有可能被他杀死，也不能吝惜。这是追求无上天道必须要冒的险。如果这小子领悟了混沌秘诀，证得天道，第一个要开刀的，不是你，就是我。”

　　血云圣皇心中砰然而动，如果对方只是一个圣皇级别的天才，那么血云圣皇最多以后不去惹他，大罗宇宙那么大，对方要找他血云圣皇报仇，也没有那么容易。

　　可是，对方拥有混沌元气，万一，万一被他参悟了原始大道呢？万一被他晋升至尊大罗呢？

　　这种可能性，虽然微乎其微。但考虑到这家伙一万岁不到就晋升了圣皇之境，那么大罗至尊的境界，也许并非完全不可能。

　　这样一个天才，作为对手已经够可怕的了。如果作为生死敌人，恐怕是连睡觉都会睡不安稳。

　　血云圣皇原本还想有些退路，这时候，也知道退路是退不成了。要么杀死对手，夺取宝物，要么，惶惶如丧家之犬，逃跑了事。等对方万一晋升大罗至尊，法眼一瞪，大罗宇宙之下万物尽收眼底。

　　到那时候，无路可逃！

　　青穹与血云圣皇对视一眼，彼此都看到了对方眼中最后一丝绝决之意。要干，就大干一场。

　　不计生死，拼全力斩杀那小子。

　　富贵险中求，虽然风险很大，但诱惑也是很明显的。要杀那小子，当下永远是最好的机会。

　　因为，每耽搁一天，便等于让对手多一天的修炼时间，便意味着对手会越强一些。

　　唯有当下，趁他根基未稳，杀他个措手不及。

　　“青穹老兄，我与那小子打过一场，比较熟悉他的战斗模式。你我要赢他，必须制定一个合作计划，制定一套并肩作战的战术。不然的话，各打各的，也很难赢他。”

　　青穹深以为然：“对，你我必须发挥出一加一大于二的效果，争取早早奠定局面，不然的话，战局一旦陷入持久战的话，恐怕会对我们不利。”

　　……

　　却说赤阳小宇宙里，经过了三个月的休整，方方面面，都已经差不多重新归于正常轨道了。

　　秦无双虽然无意夺权，但赤阳小宇宙目前没有一个圣皇强者，还得他来挑这重担。

　　这一日，秦无双又在天舟里修炼，他身畔的神秀弓那种无法压抑的躁动，非常明显了。

　　“小子，这次真是多亏了你啊。二十七个天尊，哈哈，胃口大开，胃口大开啊。再助我一臂之力，帮我逃出这神秀弓，如何？”

　　修罗王被赤阳圣皇封印，也唯有秦无双，目前才有资格助他逃出封印了。


第1041章 修罗王解封

　　秦无双却是悠然笑道：“修罗王陛下，你别忘了，这是在赤阳圣皇的领地，放你出来，万一你撒野的话，谁来制你？”

　　修罗王哭笑不得：“小子，你觉得我是那么记仇的人嘛？”

　　“难道你不记仇？我记得某人在遇到赤阳圣皇前，可是一个吃亏不过夜的主哦。”

　　修罗王叹道：“要说败在赤阳圣皇手下，我真没有觉得有什么怨气。他确实比我强，我一辈子杀了不下三十个圣皇，可是在他手底下，我觉得自己就像刚学会走路的小孩一般。赤阳圣皇，我服。”

　　“这些赤阳圣皇的门徒，都以为赤阳圣皇失踪，与你有关，你就不怕他们把怨气撒在你身上？”

　　修罗王佯装怒道：“小子，你现在地位那么高，大家都信你，你如果开口，他们还敢质疑？再说，我修罗王难道还怕几个晚辈不成？这笔烂帐就算算到我头上，那也没什么。”

　　“你是不怕，我就担心你愤而杀人，还有堂而皇之的借口。”

　　修罗王真的被秦无双气糊涂了：“小子，别总把我想的那么没风度好吧？你怎么样才能帮我解困？你小子，过河拆桥，我帮你了你这么久，没有功劳也有苦劳。再说了，我出去之后，也未必打得过你呢。”

　　“也不要怎样，修罗王陛下，我只要你一个天道誓约即可。只要你发誓，绝不杀赤阳小宇宙的任何一人，不与赤阳门下计较任何事情，我便助你，又有何妨？”

　　“好吧，你小子，我怕了你。发誓就发誓，你说怎么发？”修罗王这回只求逃脱，对复仇赤阳圣皇，真是没有这心思。

　　况且他被封印，也是咎由自取。滥杀无辜，被赤阳圣皇这种正邪两道都公认好人的家伙打败，有什么说的？

　　秦无双想了片刻，将誓约的内容说了。修罗王这回却没有犹豫，跟着发誓。这才完全取信了秦无双。

　　发完誓约后，修罗王愤愤然道：“我说你小子，你助我出来，绝对是有赚无培的声音。如果我猜测不错的话，那血云圣皇逃脱，必然会遇到百战天尊那一伙人，如果百战天尊那伙人也有圣皇，强强联手，你一个人独木难支。难道不需要我暗中帮助一下。我虽然没有肉身，但神魂如果恢复到十成功力，对付一个血云圣皇，还是可以的。”

　　这倒不是吹嘘，修罗王打不过赤阳圣皇，那是没错。可是这不代表修罗王就打不过血云圣皇这种二流圣皇。

　　好说歹说，人家修罗王当年也是一流圣皇中的佼佼者。也就是碰到赤阳这种超级变态的圣皇，不然的话，一般圣皇根本不敢与修罗王动手。

　　这一点，秦无双倒是深信不疑的。毕竟，那血云圣皇一片血海之中，修罗王依旧可以予取予求，吞噬对手的天尊，如入无人之境。

　　单从这一点看，修罗王的修为，肯定是比血云圣皇强的。这还是在没有肉身的情况下。

　　若是有肉身的情况下，血云圣皇根本不是修罗王之敌。

　　“好吧，修罗王陛下，我承认你说的有道理。告诉我，怎么才能帮你解开封印。”秦无双知道，这数百万年的封印，早就将修罗王的一些脾气给压没了。

　　修罗王见秦无双终于点头答应，笑道：“办法很简单，只要你用赤阳圣皇的赤阳圣皇气，施展独门的解封印术，便可以了。这封印术，我相信赤阳天舟里一定有记载的。”

　　“这倒是，待我去翻阅翻阅。”

　　赤阳天舟里的修炼秘籍太多，都是赤阳圣皇毕生真传。秦无双找了片刻，便找到了，微笑着走了过来。

　　“运气不错。准备好了吗？”

　　修罗王没好气地道：“我都准备了几百万年了？你说准备好了没有？倒是你小子，给我好好干啊，可别出了岔子。”

　　“嘿嘿，放心吧，不会拿你的自由开玩笑的。”秦无双对修罗王，其实也没有什么恶感。

　　至少，这一路修炼到此，修罗王的帮助虽然比不上师尊李玄风，但和赤阳圣皇，其实还是不分上下的。

　　尤其是在早期，那神秀弓对秦无双的帮助，还是非常大的。这一点，秦无双心知肚明，因此对修罗王，他还是十分敬重的。

　　只是和修罗王接触久了，彼此说话便都习惯了那种调侃的口气。

　　神秀弓此刻，便如一个拥有血肉的人，高悬在虚空之中。秦无双依照那解封印的手段，施展圣皇之气，开始启动手诀。

　　在神秀弓里封印修罗王，可谓是赤阳圣皇的一个创举。

　　要解开封印，必须具备两个要素。一，是拥有赤阳圣皇的传承之力以及解封印的手诀；第二个要素，便是必须是圣皇级别强者。

　　不是圣皇级别强者，别说解开封印，弄不好反而会被反噬。

　　神秀弓在秦无双的圣皇之气催动下，不断散发出氤氲的武器。一道虚幻的影子，仿佛浴火重生的凤凰一般，在拼命挣脱着神秀弓。

　　轰！

　　忽然一团金光涌起，光芒吞没了四周。

　　修罗王得意大笑起来：“哈哈哈，成了！小子，这次多谢了。”

　　压抑了几百万年的情绪，一朝得以爆发，修罗王简直像一个小孩一般得意，神魂不断飞舞。

　　若非在圣皇天舟里，他恐怕早就腾空万里，遨游宇宙了。

　　“修罗王，我看你还是冷静一点哦。这里是圣皇天舟，你现在神魂需要巩固，可不能胡来。”

　　修罗王何尝不知道这一点？只是被困几百万年，忽然恢复自由，这种心情确实一下子控制不住，情绪太激动了。

　　“嘿嘿，小子，你就不能让我得意一下啊？”

　　“好好好，你得意就是，别惊扰了其他人啊。还有，赤阳圣皇的门下都在这里头，你最好别自讨没趣哦。”

　　修罗王嘎嘎怪笑：“放心吧，我答应你不杀人，难道还会做那背信弃义的事么？再说，我虽然被赤阳老儿封印，可是那老儿人都死了，我还恨他做什么？说起来，我还得感谢他呢。没准他不封印我，撞到其他比我厉害的圣皇，直接杀了我了事。跟赤阳老儿那样宅心仁厚的圣皇，可不多。”

　　秦无双叹了口气：“就是因为太仁厚，所以赤阳圣皇才会被别人暗算，客死他乡吧？”

　　修罗王嘿嘿笑道：“所以说，坏人多半不得好死，好人多半不得好活。赤阳老儿就是太忠厚了，没有防人之心啊。可惜了。”

　　修罗王虽然败在赤阳圣皇手里，但说实话，对赤阳圣皇还是非常钦佩的。这时候激动情绪控制住后，在圣皇天舟里转悠了一下，叹道：“赤阳老儿，果然是大手笔，这圣皇天舟，太宏伟了。”

　　秦无双正要说话，忽然拿出观识指灵玉盘，嘴角溢出一丝怪异的微笑：“修罗王，你现在神魂大约恢复几成了？”

　　“大约七八成吧，要完全恢复，至少需要十天。”

　　“十天……怕是等不及了。”秦无双叹道。

　　“怎么？有人来犯？”修罗王眼睛一亮，虽然他没有肉身，但他的神魂强大，哪怕是圣皇强者来，他也有自信可以周旋，甚至击败。

　　“血云圣皇，还有百战天尊，居然勾结在了一起，这可是十分新鲜啊。”

　　与此同时，包包快步跑了过来：“老大，有一艘圣皇天舟，进入赤阳小宇宙境内，怀疑来者不善。”

　　秦无双冷哼道：“不用怀疑，是血云圣皇和百战天尊勾结一处了。”

　　“什么，他们怎么勾结一起了？”包包大吃一惊。

　　“没什么好奇怪的，一定是血云圣皇碰到了百战天尊他们。血云圣皇逃跑的时候，没有圣皇天舟。对方既然有圣皇天舟来，一定至少还有一个圣皇。这么说来，咱们得小心应对了。”

　　修罗王却是眉目闪动，一副跃跃欲试的表情。显然，他也有一番如意算盘，这事，他有一通计较。

　　圣皇强者上门，这可是一个掠夺肉身的大好机会。如果能掠夺到一个圣皇强者的肉身，那就太完美了。

　　说不得，这事还得借助赤阳金身塔的力量。赤阳金身塔对拘谨敌人，最是妙用。比神秀弓可好用多了。

　　“嘿嘿，无双啊，咱们打个商量呗。”修罗王笑眯眯道，“我和你联手，你帮我抓一个圣皇，我需要一副肉身啊。”

　　秦无双笑道：“你我同一个战壕，这是肯定没问题的。到时候我用赤阳金身塔，你负责袭击。”

　　“好，不过神秀弓，我可就得征用了。没有我的神魂在里头，神秀弓到你那，也没有什么功效。给我用，却是威力更胜以前啊。”修罗王还是不忘占便宜。

　　“好说，不过，抓到那个圣皇之后，他的圣皇神器，须得归我。这个你没意见吧？”

　　修罗王笑道：“好，成交！”

　　为了表示诚意，修罗王笑道：“我去探路，你负责给我殿后。其他人就不用出去了，出去了也是炮灰。”

　　修罗王之道，其他人根本参与不到圣皇级别的战斗中。


第1042章 圣皇决战！

　　那青穹与血云圣皇勾结一处，花了几日时间，便研究出一套二人合击的战术。这两人都是圣皇强者，一切磋之下，互相十分佩服。

　　战术演练成功之后，二人便乘坐圣皇天舟，气势汹汹地掩杀过来，毫无疑问，他们已经不需要掩饰什么了。

　　目标很明确，就是杀死秦无双，抢夺混沌元气，抢夺圣皇神器。

　　“青穹老兄，这一次，我们不成功，便成仁。要么被他杀死，要么杀人越货。嘿嘿，我们先要立一个天道契约，如果抢夺到混沌元气，你我二人之间要团结一致，不得互相攻击争夺。不然的话，纵然得了此物，也是麻烦。”

　　“好，我也正有此意。”

　　二人竟真的立下了天道誓约。

　　青穹回头一招手，百战天尊连忙识趣都走了过来：“大哥。”

　　“兄弟，我们此去，这一战，要么夺宝成功，要么被他杀死。若是十天之内，我们没有回来，你便驾驶着我的天舟，逃离此地。”

　　百战天尊不服道：“大哥，你们一定不会输给那小子的。我就不信，一个一万岁不到的后起之秀，能有多强！”

　　青穹可不比百战天尊，他是非常有主见的人。摆摆手说道：“按我说的去做，记住，逃得越远越好。甚至连百战星域都不要回了。”

　　百战天尊十分伤感，茫然地看着青穹，仿佛一下子失去了主心骨，喃喃说道：“我相信大哥，一定不会输的。”

　　血云圣皇却是阴森森笑道：“百战老弟，这一战，我们两大圣皇联手，胜算最多也就是五六成的样子。如果我们输了，被对方杀死，我教你一招保命的手段。”

　　“什么？”百战天尊一呆。

　　便连青穹圣皇也忍不住看着血云圣皇，显然不知道他有什么好招。

　　“如果我们输了，你便立刻离开。将秦无双的消息大肆宣传，说他得到了李玄风和赤阳圣皇的真传，手中拥有混沌元气，可证大罗至尊之位。记住，要用最快的速度传播。”

　　青穹听他这么说，眼前一亮：“好主意，如此一来，那小子就算杀了我们，也是后患无穷。大罗宇宙的那些超级圣皇，会一个个从角落里钻出来。到时候，哈哈，这小子难保也是李玄风那样的一个下场！”

　　晕血圣皇嘿嘿阴笑，眼神却是充满了一股狂热的意味。显然，他对秦无双的恨，已经深入骨髓，倾尽三江五河的水也洗不清。即便他死了，也绝对不让秦无双好过。

　　“兄弟，你就按血云圣皇交代的办。记住，十天，最多十天。十天我们没回来，你千万不要去查探。自顾逃跑便是。”青穹圣皇交代道。

　　“大哥……”

　　血云圣皇冷笑道：“百战老弟，这可不是开玩笑。如果我们打不过他，你过去也就是送死。你逃跑，将这消息传播出去，对付秦无双的人越多，你就越安全。只要他死了，你就从此可以有安稳日子过，懂么？”

　　百战天尊自然明白这个道理，讷讷点头。

　　两大圣皇对视一眼，双双化为长虹，消失在云空之中。

　　两人速度奇快，不多会儿，便来到了赤阳小宇宙。血云圣皇时隔一个多月后，再度回到这里，却是物是人非。

　　他在这里盘踞百万年的痕迹，在短短一个多月，就被人抹除的干干净净，当真可谓是耻辱。

　　血云圣皇知道，自己终究是不得人心。武力可以让那些人屈服，但却不能让那些人归心。

　　如今，这赤阳小宇宙，又有谁还会买他的账？

　　“血云兄弟，不要动怒。”青穹圣皇心思缜密，知道血云圣皇只怕是动了心火，连忙劝道。这时候动怒完全没有任何意义。

　　“嘿嘿，秦无双，这小子，不杀他，我心不平啊。青穹老兄，你为我掠阵，我去挑战。你不要暴露身形。”

　　这是他们俩商议的战术，如果青穹一开始就现身，就起不到奇兵制胜的效果了。

　　血云圣皇这一回，却是不敢轻敌。他知道，道一神剑和那神秀弓，他都有把握应对。

　　可是那赤阳金身塔，着实厉害，一旦让他给压住的话，麻烦就大了。几乎是九死一生的局面。

　　血云圣皇亦步亦趋，虽然实力强，但已经到了人家的地盘，也不敢掉以轻心。

　　……

　　“看到了，就是这个位置。”秦无双拿着一副地图，与修罗王神识交流着。

　　“嘿嘿，知道了。”修罗王嘿嘿一笑，“咱们是主动出击呢？还是瓮中捉鳖？”

　　“等他过来。他身后必然有援手。只是他的援手肯定是我没见过的，所以这指灵玉盘里没有显示。”

　　修罗王点点头：“好，那咱们来个守株待兔好了。”

　　“记住，我动手的时候，你不要夹击。等他的帮手出来后，你再暗中偷袭，务必要配合我的赤阳金身塔。你射谁，我就用赤阳金身塔压谁。如果对手有两个，一定要尽快杀死一个，或者尽快制服一个。”

　　修罗王嘿嘿笑着，点点头。他已经期待多时了。

　　却说那血云圣皇慢慢潜入，到了圣皇这个级别，虽然一时无法判断对方的具体位置，但互相多少还是有些感应的。这种感应也许不明确，但凭借直接，却能感悟到许多细节。

　　血云圣皇冷声道：“外来的小子，你趁我不备，夺我基业，今日不与你善罢甘休！”

　　他故意不叫秦无双的名字，显然也是有用意的。如果叫出“秦无双”的名字，恐怕就要露馅了。

　　血云圣皇很是狡猾，不过秦无双却是暗暗好笑。这血云圣皇如此奸猾，却想不到自己早就将他的行踪掌握的一清二楚了吧？

　　秦无双阴阳紫云翼催动，道一神剑凌空一点，喝道：“血云，你还敢来，今日就让我送你归西。”

　　血云圣皇怒喝道：“看谁送谁归西。”

　　手中血影长枪跟着一捅，直接卷出一团血雨，朝秦无双喷了过去。

　　两大圣皇，竟然在半空厮杀了起来。

　　“血云，我如果是你，就应该逃之夭夭，不要再露面。你今日现身，只怕是不知道死字怎么写是吧？”

　　“小子，别嘴硬。那天是我仓促之下，没有提防。今日你能赢我，算你厉害！”血云圣皇不甘示弱。

　　两人的圣皇神器对轰，道一神剑的优势，便体现出来了。

　　每一件的力量，虽然不见得有多么霸道，但总能让血云圣皇的大枪感觉到无力可施。

　　“小子，果然有些鬼门道，快说说，你跟赤阳老儿，到底是什么关系？”

　　“哼，等拿下你了，再告诉你。”

　　“哈哈，拿下我？你确定有这本事吗？”血云圣皇狂笑着。四周已经开始布起了血海。

　　这血海的腥味非常可怕，一旦蔓延，速度之快，当真是迅雷不及掩耳，不片刻，这血海便以无可比拟的速度，迅速蔓延开来。

　　杀！

　　血云的暗号一喊出，青穹圣皇立刻收到，双臂一阵，两团巨大的青色气浪，旋转而来，这青色光芒，如同巨刃一般，切割力之强，竟然是撕裂长空，生生从血海之中杀出一条通道来。

　　而且，这攻击，分明就是从秦无双身后而来的。

　　两面夹击！

　　一下子，他们便将秦无双左右围住了。血云圣皇狞笑道：“小子，今天，就是你的死期！”

　　秦无双故意怒道：“血云，你好不卑鄙，竟然邀请帮手！”

　　“哼，无毒不丈夫。你侵占我的地盘，怎么不说卑鄙。今日，我不但要杀了你，你身上所有的宝物，全部要抢夺。你的所有手下，统统要死。”

　　“嘿嘿，是吗？”虚空中忽然传来一声莫名的冷笑。

　　“谁？”血云圣皇没来由感到一阵心惊肉跳。

　　“要你命的人！”修罗王的声音，冷酷无情。九道射日箭，破空袭来，将那血海直接冲开九道长长的沟渠。

　　呼！

　　九箭归一！

　　那九根射日箭，竟然在某一个节点里，忽然合为一体，形成一团金黄色的暗光。

　　只是，这暗光，却让人没来由的一阵毛骨悚然！

　　不好，血云圣皇有一种非常不妙的预感，便在此刻，空中一团巍峨的金光，猛然压了下来。

　　赤阳金身塔！

　　秦无双出道以来的最强一击，在这一刻终于催动。那赤阳金身塔压下来，塔身还没射到，那万道金光，已经射出一个巨大的圆形。这圆形里头的金光，显得尤其刺眼。

　　而这圆形光团，便好像给这片空间直接上了一道无法破开的巨锁，看似虚空，实则牢笼！

　　那血云圣皇一下子还没反应过来，便被赤阳金身塔死死地压了下来。金光一合，直接将血云圣皇收进了塔中，恍然一头肆虐的巨兽，连肉身带神魂，一起吞噬进去。

　　轰！

　　金光狠狠下压来，余波未散。溅起无数金光射了出来，朝那青穹圣皇射了过去。

　　那青穹圣皇惊得魂飞魄散。他怎么也料想不到，战局会忽然发生如此大的变化。敢情他们一直想以二打一，人家也一早就埋伏了高手！

　　这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后！


第1043章 生擒圣皇，一波又起

　　青穹圣皇亲眼见到血云圣皇被赤阳金身塔吞噬，恍然惊觉，那金光已经攻击到近前了。

　　不过单凭这金光，是肯定伤不了圣皇强者的。

　　青穹圣皇的反应，比血云圣皇更快一分。身化青色流光，便朝高空射去。这时候，他知道，多呆一刻，便是离死亡近一些。

　　出发之前，他设想过很多种可能性，但绝没想到，会如此不堪一击。战术不但没有发挥出来，反而被对方的战术活活克制死。

　　青光涌动，已经逃出十万里之遥。

　　只是，他能走十万里，却还是走不开这个圈套。修罗王的神魂，早就埋伏在暗处，猛地一扑。

　　修罗王圣皇最擅长这种魔道神通，这一扑的手段，却是他的必杀之招。青穹只觉得一股熏天魔焰忽然罩向头顶，肉身在这一刻忽然一麻，差点一个失足跌下云端去。

　　秦无双随后杀到，配合的非常娴熟，道一神剑在后，狠狠一剑削了过去。

　　青穹当真是有苦说不出，硬生生躲开这一剑。纵起青光，朝旁边云端跃了过去。

　　这时候，来不得半点犹豫。

　　秦无双这一剑，立时在虚空中斩出了一个漩涡，呈现阴阳太极鱼的印记，竟然一催动，朝青穹后方射了过去。

　　修罗王哈哈大笑：“看箭！”

　　神秀弓再次催动，呼，九道射日箭再一次以不可阻挡的威势，轰然袭杀过去。青穹被这两人死死追杀，想躲开都难，更别说还击了。

　　秦无双见到机会，赤阳金身塔再次祭起，轰然压了下去。

　　青穹叫苦不迭，知道被这赤阳金身塔压住，必死无疑。一咬牙，竟然中途朝侧边一拧，想避开这狂野的一击。

　　只是，这么一来，他的速度就受到了影响。背后的九根射日箭，已经将他死死包围。

　　除非要能将这九根射日箭完全扫开，否则的话，想不挂彩逃脱，根本不可能。

　　青穹圣皇是个狠人，双拳开路，一道狂暴的拳风砸了出来。这一拳也不简单，竟然生生砸开了两道射日箭。

　　其他几道，也被这股气流带起的防御阻了一阻。可是，神秀弓何等厉害的威势，依旧穿破了防御，轰然击中。

　　金光在青穹圣皇身上轰然炸开！

　　只是，圣皇终究是圣皇。这一击，显然无法将青穹圣皇的肉身击溃，并没有以前那种一击便爆的效果出现。

　　不过，这时候已经不重要了，修罗王的神魂再扑二下，如同一柄长剑一把，没入青穹圣皇的法身之中。

　　轰！

　　两大圣皇的神魂，在这肉身之中，开始交战！

　　秦无双这时候也顾不得那么多了，直接启动赤阳金身塔，压了下来。金光一压，万物寂灭，整个虚空完全被这巍峨之势笼罩。

　　修罗王也好，青穹圣皇也好，全部被压了下去。

　　金光慢慢消退，秦无双将赤阳金身塔托在手中。去了封印，里边的血云圣皇也好，青穹圣皇也好，都被这赤阳金身塔压的奄奄一息。

　　封印解开，修罗王的神魂被释放出来，也是疲惫不堪，笑骂道：“小子，你下得了狠手啊。我以为你要连我一块灭了呢。”

　　秦无双笑道：“我像那么忘恩负义的人嘛？不这样，只怕压不住那个圣皇啊。”

　　“嘿嘿，是啊！这个家伙，确实厉害，比血云圣皇还要厉害一些。幸亏你有急智，不然的话，想要压住他，还真是难。”

　　秦无双嘿嘿一笑：“这下如愿了吧，两具肉身，你想选哪一个。”

　　修罗王笑道：“这个真难取舍。血云圣皇风格与我接近。不过后面那个的资质更好一些。”

　　“那你自己选择好了。反正二选一呗。”

　　修罗王爽快地道：“行，就选后面这个吧。不过我需要闭关百年，才能融合，这期间，你可不能赶我走。前提是，那两个圣皇的圣皇神器，全部归你，换你的神秀弓，怎么样，够意思吧？”

　　“哈哈，好说。”

　　修罗王正要离开去闭关，忽然想起一事：“对了，你不是说百战天尊一起来的吗？怎么不见？”

　　“这百战天尊，没有出现在我的目标范围内。却不知道在什么地方隐藏起来了。”

　　“无双啊，不是我说你，你还是有些不小心啊。你想，这两个家伙来这里，为的是什么？还有，音魔还落在他们手里，你有没有想过，音魔被他们搜魂之后，你的所有信息，都将暴露在别人跟前了。那混沌元气一旦被宣传出去，你在整个大罗宇宙，将会成为人人觊觎的香饽饽，到时候，可就不是来这么一个两个了。你有没有信心，去对付那些最强圣皇？”

　　秦无双倒吸一口冷气。智者千虑，必有一失。他考虑了这方方面面的事，倒真是将这么一个细节给忽略了。

　　倘若让百战天尊逃跑的话，四处一宣传，麻烦就大了。不说别的，十大圣皇级别的强者，随随便便来一个，就算不输，也讨不到什么好处去。

　　可是，人家怎么可能就来一个。一旦让人知道他这里有混沌元气，恐怕大罗宇宙之大，他们走到哪里，都无法摆脱被人追杀的命运吧？

　　秦无双想到这个问题，着实有些不寒而栗。

　　传令道：“包包，随我出去，务必要找到那百战天尊。”

　　“是！”

　　……

　　百战天尊此刻，在圣皇天舟里，亦是有些惶恐，已经七天过去了。还是没有什么消息。

　　十天的期限，是越发近了。

　　这一日，百战天尊总觉得心里有些不安。这几日，他也做了一些打算。将青穹圣皇嘱托的事，通过传识，吩咐他的几个心腹手下牢牢记住。一旦他出事，他们就要负责将这些消息大白于天下。

　　百战天尊在青穹的天舟里，来回踱步，那音魔天尊被困了几千年，每日里都要受一些折磨，这时候见百战天尊如此焦躁，故意刺激道：“我说，你要逃跑赶紧的吧，他们回不来了，哈哈。”

　　“你给我闭嘴！”百战天尊一拳，砸在音魔的脸上。

　　音魔天尊这段时间早就习惯了被虐待，表情都不变化一下：“你要打死我，趁早，我绝对不反抗。”

　　“哼，你被青穹大哥封印，我要杀你，就跟杀一只狗那么简单。”

　　“嘿嘿，是吗？那你杀杀看。”音魔天尊倒也是视死如归。

　　……

　　秦无双搜寻前后六天，仍无所获。这一日，他的神识继续扩散，不断扩大搜索圈子。

　　忽然，来自神照那边一道传音：“掌门师兄，在西北区域，有一艘隐藏的很好的圣皇天舟，请你去看看。”

　　秦无双心神一动：“好。”

　　西北方向，秦无双记住这个方向，一路过去。紧紧盯着指灵玉盘。忽然面色一喜。这玉盘上，竟然真的出现了百战天尊的神识波动。

　　“就在西北，我们过去。”

　　“嘿嘿，老大，这下发达了。还有一艘天舟，不如送给我吧。”包包已经关心起了战利品。

　　秦无双忽然心生一计，师尊当年在七绝连环阵最后一环留下一门神通——《天罡地煞幻形神通》，直到现在，还没怎么施展过。

　　这时候，何不用一用？

　　想到这里，秦无双顿住脚步，得意一笑：“包包，咱们来一个兵不刃血。不但要杀那百战天尊，还可以不让他狗急跳墙对音魔天尊不利。”

　　说完，照着那青穹圣皇的外形，连续变化三次，竟然真的变出了一个青穹的模样出来。

　　“哇靠，老大，不是吧，太帅了。这是什么手段，我要学。”包包惊叹不已。

　　“走。”

　　秦无双降落云端，已经看到那艘圣皇天舟，隐藏在星河之中，四处都是不大不小的气流漩涡，便于隐匿。

　　那百战天尊无时不刻，都在观察外边的变化，忽然见到一道身影落下，竟然是青穹老大，只是看那模样，有些狼狈。

　　想都没想，便即迎了出去：“大哥，怎么样，血云圣皇呢？”

　　“进去说。”秦无双一摆手，模拟着那青穹的声音道。

　　百战天尊根本不疑有他，跟了进去。却见音魔天尊被丢在一角，一副很是狼狈的样子。

　　“大哥，血云圣皇呢？抢到那混沌元气没有啊？”百战天尊显得很焦急。

　　“混沌元气，倒是在我这里。”秦无双笑眯眯道。

　　“那圣皇神器呢，都抢到手了？血云圣皇，是不是挂了？嘿嘿。”

　　“嗯，圣皇神器都在这里，你要哪件？”

　　“我想要那副弓箭，不过大哥不是说……”百战天尊忽然呆住了，因为他看到“青穹”大哥，竟然给音魔天尊解开封印！

　　这是怎么说的？百战天尊毕竟不是傻子，一下子就想明白了什么，夺路就要逃跑。

　　门外一道身影一闪，一个笑眯眯的身影挡在门前，“百战天尊，你想去哪啊？”

　　“你们……”百战天尊嘶声问，瞳孔因为恐惧不断放大。

　　“百战天尊，你不该背信弃约的。”秦无双说话间，已经露出了本来面目。

　　百战天尊一下子瘫软在地：“我大哥呢？”

　　“哈哈，你大哥，让我家老大送你去和他团聚吧。”包包坏笑道。

　　百战天尊大叫起来：“不，你们不能杀我，你们杀我，必然后悔！”

　　秦无双冷然道：“就算后悔，你这种背信弃约之人，亦不得不杀！”


第1044章 天道棋盘

　　百战天尊哀嚎一声：“秦无双，你杀了我，你拥有混沌元气的消息，也掩盖不了。我已经吩咐了所有心腹。只要我一死，他们立刻会将消息传遍整个大罗宇宙，哈哈，你就等着无穷无尽的追杀吧！”

　　百战天尊倒也剽悍，知道必死无疑，竟然直接自爆！带着那种如同疯子一般的诅咒，整个天舟都晃动起来，久久不能平息。

　　音魔天尊惭愧之极：“少主，是我有悖你的所托啊。”

　　“音魔，委屈你了。那青穹圣皇实力了得，不是你对付得了。这百战天尊，是否真的已经将消息传出去了。”

　　音魔天尊面色惨然地点点头：“我看十有八九是的。这几日，他惶惶不可终日，每天都在惶恐中度过。我看他必然留了第二手准备。他对咱们的恨意，非常的强烈啊。”

　　“那也还不是死路一条？”包包显得很不屑。

　　秦无双面色凝重：“准备一下，咱们得离开了。虽然这家伙临死前的话不足全信，但也不可不防备一下。若真是让天下人知道我有混沌元气，只怕今后都没有安稳日子过！”

　　火速与修罗王会合，秦无双与修罗王商议了片刻，修罗王叹道：“果然不出我所料，咱们还是算漏了这一招。无双，这事态，将会很严重。甚至很有可能，连你的故土天玄大陆都要受连累。”

　　秦无双点点头，一时却是无计可施。

　　修罗王道：“无双，眼下只有一个，隐姓埋名，别让大家找到你。大罗宇宙这么大，想找一个人，也是不容易的。”

　　这倒是不假，以秦无双的修为，如果真的躲起来不出现，要找他确实很费力，就算是最强的圣皇强者，也无济于事。

　　可是，他秦无双是容易躲，天玄大陆呢？九曜星域呢？包括这赤阳小宇宙呢？这些地盘，如果人家知道与他秦无双有关，必然会来骚扰。到时候，自然会连累这些地方。

　　以秦无双的性格，一人做事一人当，连累旁人受罪，绝非他的风格。虽然这混沌之气非他所得，但却是他从师尊那里继承得来。

　　修罗王在这个问题上，也是一时没有好的办法，只得继续去闭关融合肉身。

　　……

　　夜色正深，秦无双踱步在草丛中，望着那浩瀚无垠的天穹，心中却是茫然无绪，这一次，他可真是遇到棘手的难题了。

　　“夫君，是否为那混沌元气的事烦恼。”

　　“嗯，我考虑了一下，无非是三个选择。第一，找个地方躲起来，如此可保一己平安，却肯定连累他人；第二，放弃混沌元气，如此，却负了师尊所托，枉费他当年牺牲性命去夺取此物；其三……”

　　“第三条是什么？”慕容絮情知这第三条可能最为重要。

　　“这第三条，便是我持着这混沌元气，去那混沌原始之境，公告天下，想得到混沌之气者，到混沌原始之境争夺。如此，光明磊落争夺，即便是大罗至尊，想必亦会支持。”

　　慕容絮却是沉默了。如果是这一条的话，危险性就大了。混沌原始之境，那可不是一般人能去的地方。

　　“夫君，你已经拿定主意了么？”

　　秦无双点点头：“絮儿，你舍此之外，你说我还有别的办法么？”

　　慕容絮思忖了片刻，点点头：“嗯，无论夫君你做什么决定，絮儿都会支持。絮儿只有一个要求，请夫君带我一起去。任何时候，我们母子几个，都要跟你在一起。”

　　“嗯，这个自然，有圣皇天舟在，我相信可保你们平安。只是，如果我融合混沌元气失败的话……”

　　“那我们就一起失败，哪怕灰飞烟灭，我们也要生生世世，不离不弃。”

　　慕容絮声音不大，但口气，却是异常坚定。

　　秦无双心中感动，紧紧握住爱妻的手：“絮儿，我这一路上走来，纵然有很多坎坷波折，但任何一次重大的变故，总有意外的转机。我相信，这次也不会意外。我坚信，前面的路我可以顺利走到这里，融合混沌之气的道路，同样如此。那些敢去混沌原始之境，敢图谋我的圣皇，我一定会让他们后悔一辈子！”

　　拿定了主意，秦无双义无反顾，与修罗王说明白了一切。并嘱托修罗王回天玄大陆照看一下。

　　修罗王平生不服人，这一次，也不禁佩服道：“无双小子，你第一次得到神秀弓时，我就知道你不是凡人。只是，我当时怎么也想不到，你能走到现在这一步。你这个决定，不得不说，非常伟大。不成功，便成仁，一个强者成长的道路，便应该有如此义无反顾的决心。我支持你。放心，我修罗王在，必不会让人动那天玄大陆一下！”

　　虽然赶回天玄大陆需要很久，但是，这未来的混沌元气争夺，必然是跨越几万年，几十万年，甚至几百万年的征程。

　　将青穹圣皇的天舟赠与了修罗王，送别之后，秦无双又安排了一下赤阳小宇宙。

　　总体而言，赤阳小宇宙，反而是最安全的。因为赤阳小宇宙被那血云圣皇搞了一下，现在百废待举，也没什么可拿供敌人要挟的了。

　　秦无双也不浪费时间，嘱托了神照天尊之后，便带着家人离开了。神照天尊知道形势艰难，只能默默为秦无双祝福。

　　要么，身死陨灭；要么成就不朽大道。

　　不知怎么回事，神照心中却十分坚信，这个结识不久的掌教师兄，一定可以创造奇迹。

　　一个人，可以在一万岁之内修炼到圣皇级别，那有什么理由不相信他，可以融合混沌元气，成就不朽天道？

　　……

　　三千年……

　　秦无双离开赤阳小宇宙，已经三千年了。但他的征途，还只是走了一小半。混沌原始之境，在宇宙之源地。

　　这三千年，秦无双却已经名扬整个大罗宇宙。如今，几乎没有哪一个角落不知道，有一个天才叫做秦无双，一万岁就成就了圣皇境界。此人身上还拥有混沌元气……

　　闻风而动的圣皇，至少数以万计。包括那些公认的强者，百强，十强……

　　其中任何一个名字说出来，都足以震慑整个大罗宇宙，现在，这些人都蜂拥而出，他们关注的焦点只有一个——秦无双。

　　一来，他们想见识一下，这个一万岁就突破圣皇的天才，到底是什么样子；二来，那混沌元气，也着实让人眼热。

　　只是，三千年过去了。这秦无双，仿佛从大罗宇宙消失了。赤阳小宇宙短暂的露面之后，秦无双便再也没有出现过。

　　各种版本的猜测，在大罗宇宙中沸沸扬扬。有人说他遁世修炼，准备参悟不朽天道。

　　有人说，他已经回老家天玄大陆。

　　也有人说，根本就不存在秦无双这么一个人。

　　但是，最核心的说法，还是秦无双回了天玄大陆。这让天玄大陆渐渐成了焦点。

　　但是，当就近那些小宇宙的圣皇到达天玄大陆的时候，修罗王也随后赶到了。一般的圣皇，自然是不可能与修罗王较量的。

　　在修罗王的武力劝说下，这些圣皇只能识趣地退开。

　　但是有第一个，就会有第二个。

　　接下去几千年，就近的那些圣皇，三天两头前来，但修罗王的霸气和实力，却让这些人屡次空手而归。

　　争斗上万年，竟然硬是没人可以从修罗王这里讨到好处去。

　　就在一些圣皇准备联手的时候，一则令所有圣皇强者震惊的消息传得甚嚣尘上。

　　秦无双露面了！

　　秦无双公开露面，并告示天下，他确实拥有混沌元气，并已经到了混沌原始之境边缘。

　　以混沌元气的名义，邀请天下圣皇强者前去论道切磋。

　　这一举动，貌似风雅，却是暗藏机锋！

　　圣皇们彻底傻了眼，这秦无双，果然好手段。这一手号召天下，论道切磋，圣皇演武，听起来十分风雅，其实，便是告诉天下圣皇，来原始之境找我，不要去骚扰我的地盘。

　　去不去？

　　当然要去，还得赶紧去。去晚了，便没了先机。

　　……

　　大罗宇宙某个缥缈之地，三个仙风道骨一般的老者，在云端之中，以白云为蒲团，以天穹为棋坪，两者对弈，一人旁观。

　　三个老者，乍一看，就好像一个人。再一看，又确实是三个人，仔细又一看，仿佛这三个人，便是整个世界，整个大罗宇宙，深不可测！

　　“呵呵，有意思，有意思。咱们寂寞了有好些个量劫了吧？终于，这天道的棋盘上，出现了一个有趣的棋子，和之前完全不一样呢。且看看他，能否跳出这个棋盘，来和我们一起对弈这天道之棋？”

　　这是其中一名对弈的青衫老者说的，而其他两人，亦是抚须而笑，不住点头，显然也是大有同感。

　　“一百多万年前，也有这么一颗不安分的棋子，只可惜福缘太浅。没记错的话，是李玄风吧？这秦无双，是他的弟子，你们说，这天道轮回，是否终有定数呢？”

　　“是极，是极。若无定数，这大罗宇宙开辟以来，总不止咱们三兄弟一直寂寞到如今吧。”

　　这三人，你一言，我一语，却显得心情大好。


第1045章 天道为何？

　　混沌原始之境中，秦无双已经在此闭关足有三千年了。这三千年，秦无双便如古井不波，一点涟漪也没有，专心感悟着这无上的天道，这混沌原始之境的浩瀚，让他的心灵，大受震动。

　　忽然，秦无双两眼一睁，露出一丝值得玩味的微笑：“来了吗？”

　　原始之境外，最先赶到的一批圣皇强者们，已经杀到外围。

　　秦无双的身影，倏然地一闪，便消失在这混沌之境之中。

　　“就是这里，那小子，不会把咱们都给骗了吧？”

　　“是啊，这鬼地方，危机重重，没事把咱们忽悠到这里来。”

　　“哼，若他不在这里，就别怪咱们辣手了。回去，找到那天玄大陆，一把给灭了。”

　　“大家稍安勿躁，那秦无双敢让咱们来，必然有所依仗。不要自乱了阵脚。”

　　“是啊，说起来也是风雅的事，就算抢不到那混沌元气，能看到圣皇们比武切磋，若能来个排名之战，那就更有趣了。”

　　“哼，这恐怕是那小子的诡计，让咱们圣皇之间互相厮斗，他好坐享其成呢。”

　　“不能吧？天下圣皇那么多，就算决斗中有所损伤，对他来说根本无济于事，难道大家还能一窝蜂互相同归于尽？”

　　这些圣皇到了混沌原始之境，也是不敢掉以轻心，在外围盘旋着，一时倒是不敢轻易进入，怕着了秦无双的敌手。

　　忽然，那外围一片混沌之气涌动，秦无双的身影似真似幻，出现在那里：“诸位，来的不慢嘛！你们是要先进来呢，还是等其他圣皇一起来了，再进来？”

　　那些圣皇见到秦无双，很多人的表情，都复杂起来了。有几个心急的，便开始互相丢眼色，想要一拥而上。

　　秦无双淡淡一笑：“诸位，不是我嘲笑你们。若是你们打着歪主意，我劝你们最好不要。群殴，还是车轮战，随你们选择。你们也许可以一拥而上打赢我，但混沌元气在我手中，我若极限催动，这混沌元气散开，保准诸位灰飞烟灭，渣都不会剩一点。”

　　混沌元气的威力，虽然没见识过，但却有所耳闻的。

　　秦无双一句话，便将他们所有人的歪心思，一举歼灭。

　　想要搞歪门邪道，趁早拉倒。

　　这一下，那些实力欠缺的圣皇，心里便有些沮丧了。如果靠光明正大的比试来争夺这混沌之气的话，他们根本没有机会。

　　秦无双也不陪他们啰嗦，身影一闪，又消失了。实际上，他出来，只是缓兵之计。

　　如今，他在混沌之境里融合那混沌之气，已经不再是一开始那样茫然无绪了。

　　这是一个好的征兆，他现在，需要的是时间。只要时间允许的话，他相信自己，一定可以再次创造奇迹。

　　从大罗宇宙各个角落里，不断涌来的圣皇强者们，在原始之境外，越聚集越多，从起初的几十个，到后面几百上千，再到数以万计。

　　凡是在大罗宇宙中叫得上号的圣皇强者，几乎都蜂拥而出。这些强者，用尽一切手段，终于赶到！

　　秦无双知道，如今的原始之境，确实够热闹。悠然现身，说道：“诸位，我邀请诸位来，乃是风雅之事。诸位若是因此坏了和气，面皮上却是说不过去了。我知道你们心思，都冲着混沌元气而来。没错，此物在我这里，一个量劫才有一缕。你们说说，该当如何分配，才是合理？”

　　“当然是比武了，只有打败所有人，才能名正言顺！”这显然是那些实力较弱的圣皇在起哄。

　　打败所有人，这显然不可能。

　　秦无双却是不反驳，笑道：“混沌元气在我手中，你们若能选出最强者，再与我一战，能赢我，混沌元气归他。不能赢我，混沌元气依旧归我所有。”

　　“那万一平局呢？”

　　“不死不休，何来平局？”秦无双森然道。

　　这些数万圣皇，个个都是面面相觑。最强者才能与他决斗？这条件，似乎有些苛刻啊。

　　可是东西在人家手上，应抢的话，似乎人家掌握了终极杀手锏，大不了一拍两散，同归于尽。

　　这么多圣皇强者陪葬，人家也不亏。

　　“秦无双，你可敢立下天道誓约？否则的话，我们这些人打生打死，到最后，却便宜了你？”

　　这些人对秦无双的提议，并不反对，但却担心秦无双变卦。

　　秦无双淡淡道：“要立天道誓约，人人都要立。誓约立了，只针对我一人，显然不行。人人都有约束，才有章法。”

　　“这是自然。不过我们这么多人评出第一，太苛刻了。我们这些人，挑选七个人，与你一起，一共八个，最后决战两两决战，一直决出第一，便得那混沌怨气，如何？”

　　秦无双看了看周围这数万圣皇，心里知道要决出七名最强者，也不容易，笑道：“那你们打算如何决出七名最强者？”

　　“星河战争，千年战争。圣皇之间的强者，只有用这种方式，才能决出。反正为了夺取混沌元气，相信大家也不介意在这里呆个上万年吧？”

　　“嘿嘿，我怕你们要决出七个最强者，没有十万年都决不出来。”秦无双冷笑道。

　　“那是我们的事，不必你来操心。”

　　“好吧，那你们自己决断，等决出前七名，再来与我说话。”秦无双说完，飘然离开，回到了原始之境。

　　这数万人，人人都是圣皇强者，没打过，谁也不可能服谁的。除了少数有自知之明的，一个个都有跃跃欲试的冲动。

　　毕竟，混沌元气的吸引力实在太大了。角逐出七名，也不是完全没有希望。

　　如果运气好……

　　数万名圣皇强者，要决出前七名，难度确实不是一般的大。光是定夺方案，就足足花了上百年时间，争论来争论去，总算敲定了一个章程。

　　到了开打的时候，彼此实力僵持，一打起来，动着几十年，上百年也难分出胜负。

　　又是三千年时间过去，这数万名圣皇，才只是决出了前五千名。到了前五千名，头绪就好理多了。

　　一批又是一批，总算是角逐到最后六百名的时候，已经是五千年过去了。

　　越到最后，实力自然是越强的。

　　这些圣皇强者，如今知道什么叫骑虎难下。他们在这里打生打死，秦无双却在里头逍遥自在，参悟无上大道。

　　可是，又有什么办法？

　　如今，他们就算不想打，也是没有面皮退出了。这时候退出，必然会被人认为是怯战，是退缩了。

　　岁月悠悠，不知不觉，又八千年过去。

　　忽然这一日，众人觉得原始之境外围，忽然祥云异彩，各种异象忽然不断出现，引得在场众人，个个心神悸动。

　　那原始之境的入口出，忽然现出一道深邃的缝隙，仿佛一扇大门缓缓洞开。

　　所有的圣皇，都是目不转睛地望着这异象。

　　这缝隙，不断变大，仿佛宇宙之中的一个大缺口。

　　哗啦一声，这缺口从中崩裂，现出一个巨大的坑口出来。一个巨大的深渊洞口，出现在众人面前。

　　原始之境，完全洞开了？

　　看到这惊奇的一幕，所有人都傻了。

　　“不好，是不是秦无双逃跑了？”有人大喊起来。

　　“这小子滑头，没准真的逃跑了！”有人起哄，肯定会有第二个人响应，接二连三的起哄声，让得现场一片大乱。

　　那些比试失败却逗留未走的圣皇们，趁机都是聒噪起来，一蜂窝地往里边挤进去。

　　一时间，秩序完全失控了。

　　数万名圣皇，都是不约而同化为流光，朝那巨坑里头冲了过去。

　　一艘巨大的天舟，横在众人眼前。

　　“那是赤阳天舟！”眼尖的人，都认了出来。

　　“不错，好眼力。这正是赤阳天舟。”虚空之中，一个恍如远古而来的声音，如同洪钟一般响彻在众人耳边。

　　“秦无双！”

　　人群彻底混乱了，一个个都是有些吃惊地看着那天舟。

　　“你们，不在外面角逐，进来做什么？”

　　“秦无双，你不要装神弄鬼了。识相的话，赶紧现身，把混沌元气交出来。要决战，也不能让你一个人躲在这里参悟混沌元气。这样不公平！”

　　“对，完全不公平，你在这里参悟大道，我们在外面打生打死，这有什么公平可言？”

　　秦无双淡淡一笑：“公平？诸位，天道昭昭，从不偏亏。你们所谓的公平，只是你们的私欲作祟，而非真正的天道公平。”

　　“哼，私欲，没错，我们是有私欲。难道你没有吗？没有你为什么占据混沌元气，不肯交出来？”

　　“就是，你说的好听。你若清心寡欲，就把那东西交出来。”

　　秦无双不禁笑了起来：“交出来，凭什么？这混沌元气，可是你们谁人家的私物？”

　　“可是你们所得？”

　　秦无双一连串问题，直指众人本心：“你们倒是给我一个交出来的理由。”

　　“那你倒给出一个不交出来的理由，你又凭什么拥有他？”

　　秦无双傲然一笑：“我凭什么？因为我已经拥有他，这就是天道。你们没有拥有他，这也是天道。每个人的机缘不同。你们以前没有福缘，今后，也同样没有福缘！”

　　说到这里，秦无双的身影，忽然如同暴风暴雨一般，幻出无数化身，不断在原始之境中闪现出来。


第1046章 至尊大罗（大结局）

　　大罗天象！

　　所有的圣皇强者，在这一刻，忽然全部悄无声息。

　　大罗天象，秦无双施展的，竟然是大罗天象！

　　所有人狂热的情绪，在这一瞬间，如同被泼了一碰凉水，顿时清醒过来。他们意识到，这个梦结束了。

　　混沌元气，终究只是一个梦，一个他们只能憧憬，却无法实现的梦！

　　天才，真正的福缘，永远只属于天才，天纵之才！

　　……

　　大罗天宫，三大至尊大罗中的青衫老者，忽然手中的棋子一顿，悠然笑了起来：“有趣，太有趣了。你们看，这安分守己的棋子，终于跳出了一个另类。我们不孤单了。”

　　“这个另类，果然是另类。难得啊，咱们等了多少个量劫了，大哥，你还记得清吗？”那蓝衫老者问。

　　“管他多少量劫，是时候我们要出场了。从今往后，与咱们称兄道弟的人，多出了一个，难道不值得庆贺吗？该给他去撑撑门面了。”

　　这三个老者都是哈哈大笑起来，光芒一闪，便消失在了大罗天宫中。

　　……

　　秦无双刚才这一手大罗天象神通，震慑全场。收了大罗天象之后，秦无双又恢复了早先那个法身，淡淡道：“诸位，天道不差移。这混沌之气，是我师李玄风当年得来，为此，他不惜以性命殉道。我弟子承师业，此为机缘，此为天道。你们之中，当年追杀我师尊者，有三百六十六人。”

　　说到这里，秦无双声音陡然一冷：“天道的公正，便在于一饮一啄，都有前定。是以，你们三百六十六人，一个不差，都到了此处。今日，我便将属于你们的因果，还给你们。”

　　那些参与了当年追杀李玄风圣皇，一个个面色大变，包括那些排名十分靠前的圣皇。

　　一个念头闪过，便是一个个化作流光，纷纷逃窜出去。三百六十六道流光，气势可谓是恢宏之极。

　　秦无双却是看也不看，指尖随意一点一划，却见到空中一道若隐若现的网络在空中一闪。

　　接着，砰砰砰！

　　接二连三的爆炸声不绝于耳。不多会儿，那三百六十六名圣皇，竟然全部被那巨网粘住，挂在上方，晃晃悠悠，如同星辰摇曳在璀璨星河上方。

　　“秦无双，你既成大道，就不应该挟私报复。你这哪有半点大罗至尊的风范，你……”

　　“不错，你归根结底，就是一个小人得志的暴发户。大罗至尊，你不配。”

　　“谁说他不配？”

　　一道洪亮的声音，忽然响起。

　　云端之中，仿佛天地裂开一条裂缝，三道身影刷的一下，出现在了众人眼前。

　　“大罗至尊！”

　　所有的圣皇见到这三人，纷纷拜倒。

　　“你们，口出不逊，不敬大罗至尊，便是不敬天道。大罗至尊，即是天道。天道所归，不论杀伐奖励，皆有定数。”

　　那些圣皇一个个哑口无言。这大罗至尊如此说话，便是宣判了他们的死刑了。纵然不甘，纵然愤怒，亦是无济于事。

　　那青衫老者大袖一挥，那道巨网仿佛根本没有出现过一样，完全消失的干干净净，便如直接抹除了一般，从来没有在这个世界存在过。

　　天道神通，强悍至斯。

　　那青衫老者笑道：“我们三个老头子，似乎终于可以偷偷懒了。这大罗宇宙，我们三人性格疏懒，都是放羊一般，疏于管理。如今，你这小兄弟出现，倒是为我们排除了很多麻烦啊。”

　　“哈哈，大哥说的没错。兄弟，你是混沌开辟之后，真正以人道成就天道的大罗至尊。恭喜啊。”

　　“嘿嘿，老大，老三，我们是不是应该请我们的小兄弟去咱们的地盘耍一耍呢？”

　　那青衫老者却是笑道：“二位贤弟，你们太不知趣。无双兄弟在混沌之境修炼这么久，总有许多俗缘需要去了断。”

　　“对对，呵呵，无双兄弟，以后我们四个，就是兄弟了。我们的地盘，就是你的地盘。”

　　“嘿嘿，无双，记住，我们住在大罗天宫。”

　　这三道身影说完，便是消失不见了。

　　秦无双望着这三人离去，微微一笑，却是心领神会。大罗至尊，法眼一瞪，可看破大罗宇宙任何一件细微之事，神通广大，无所不能。

　　大罗天宫所在之地，根本不用问，便知道在何处。

　　剩下那些圣皇就尴尬了，一个个拜服在地，请求原谅。毕竟，他们早先对秦无双，都是十分无礼。

　　秦无双摆摆手：“尔等为感悟天道，些许冲突，我不计较。”

　　那些圣皇如获大赦，都是大喜过望，一溜烟地去了。

　　“老大……”包包和寂寞，从天舟里窜了出来。

　　慕容絮，则是眼角噙着泪水，这一幕，当真值得她天长地久地铭记，不是永恒，胜似永恒。

　　大罗至尊，果然是神通广大。跨越空间，根本就是瞬息之间。秦无双带着众人，离开原始之境，回到天玄大陆。

　　那天玄大陆，早已经沸腾了。

　　这是天玄大陆永恒的骄傲。至此，天玄大陆就算是孤零零横亘在大罗宇宙最显眼的地方，也绝对没有人敢去动一下。甚至，都没有人敢接近。

　　大罗至尊秦无双的故土，谁敢去动？

　　天玄大陆这边，天玄七子的修为，亦是突飞猛进。秦无双自然不惜余力去栽培。不过十万年，天玄七子，全部晋升天尊。李布衣更是被秦无双点石成金，成就天武圣皇之位。

　　九曜星域，则完全交给了修罗王和音魔天尊。有修罗王这种王图霸业的强者存在，开疆裂土，自然不在话下。

　　而赤阳小宇宙，秦无双扶持那神照天尊，将赤阳金身塔授予他，也算是给回馈赤阳圣皇的恩情。

　　神照天尊在秦无双的栽培下，晋升圣皇之境，自然也不在话下。而因为与秦无双有这段因果，赤阳小宇宙的号召力也是惊人。在神照圣皇的努力下，这赤阳小宇宙，也是蒸蒸日上。

　　而秦无双的家人，自然追随秦无双。

　　秦无双接受那三大大罗至尊的建议，在这大罗宇宙中建立无双大罗宫，掌管大罗宇宙所有俗务。

　　秦无双知道这是那三个老大哥撂挑子，喜欢清闲。不过秦无双却不是喜欢清闲的性子，对这个差使，自然是乐意去做的。

　　倒是秦连山与秦袖他们，在无双大罗宫呆的不自在，更喜欢回天玄大陆，与秦氏家族那些族人一起厮混，这才是合适他们的生活。

　　秦无双自然也不会阻拦，反正天道无穷，宇宙不灭，他们也是不朽的存在，倒是无所挂碍。

　　至于无双门下的门徒杨依，小丫头天赋出众。又得到了秦无双的精心培养，在五十万年左右，晋升圣皇之境，开疆裂土，竟然成为一代圣皇，名头之盛，已经超越许多老牌圣皇。

　　包包和寂寞等人，都是不甘寂寞的家伙。自然不愿意在秦无双的庇佑下碌碌无为。

　　亦是在无双天宫呆不长久，便即四处游历。

　　而包包，在杨依突破圣皇之前，抢先一步，成为秦无双麾下第一个成就圣皇之位的超级强者。

　　寂寞则是到了百万年，才成就圣皇境界。

　　太古苍龙的两道血脉，与寂寞天赋相当，都有大福缘，最后也都修成了圣皇境界。

　　而火麟却是这些神兽中，最晚突破的一个。

　　秦无双此刻自然是没有闲心去闲游的，他还有重要的使命要做。奋斗拼搏这么些年，所有的道路，其实都是师尊李玄风为他铺就。

　　处理完那些俗物之后，秦无双专心感悟天道，参破生死大规则。开始为李玄风复活做准备。

　　李玄风有一道意识不灭，这对于秦无双而言，便足够了。大罗至尊神通广大，只要有一道神识不灭，便能将之孕育起来，再聚神魂。

　　只是，这肉身一事，却是非常难找。秦无双游历天下，采摘大罗宇宙万千灵根，为李玄风重塑金身，再以自身血肉为媒，培育出一尊金身出来。

　　这亦是感念当年李玄风传承血脉之德，如今反哺师尊，乃是应有之意。

　　如此耗费十万年时光，终于将李玄风成功复活，一如往昔。天玄七子再见到李玄风时，简直难以置信，师尊的容颜，竟然也是没有半点出入。

　　不得不佩服大罗至尊手段，确实通天彻地。

　　李玄风自是感慨万千，这个传承弟子，确实是他之前也没有预料到的。一饮一啄果然都有前定。

　　李玄风重回圣皇之躯，云游大罗宇宙，倒也是逍遥无比。

　　……

　　时光荏苒，弹指一挥间，百万年过去了。整个大罗宇宙虽然变化不大，但对于那天玄大陆这种位面而言，无情的岁月，却已经有很多个轮回了。

　　秦氏家族那些族人，除了那些获得天神道境界的，大多存活于世，其余诸人，都已经是历史的尘埃，在舍身谷中长眠了。

　　这一日，秦无双携妻重回故地，遨游东海之时，却见到东海海面一道火红的靓影飞驰而来。

　　这女子，面容姣好，却是一身男儿打扮。百万年的光阴，在她身上仿佛没有留下多少痕迹。

　　见到秦无双，这女子先是一呆，随即咯咯笑了起来：“无双，慕容妹妹？”

　　“米迦小姐，不想百万年过去，你的风采依旧啊。”

　　这米迦，如今显然也是天神道阶位了，只是看她的性格，却依然还是风风火火，独自一人，看样子还没能把自己嫁出去。

　　慕容絮轻轻揽住米迦的手臂，亲切地问道：“米迦姐姐，这百万年，你可真的一点变化都没有。有没有把自己嫁出去呢？”

　　米迦大大咧咧地道：“嫁人有什么好玩的。最好的男人，在絮儿妹子你身边。嘿嘿，我找不到同样好的，就不嫁了。”

　　说完，不无调侃地瞟了秦无双一眼：“无双啊，你现在可是大罗至尊了，要见你一面，可真难哦。你可还记得当年在碗子谷里，那个给你施药的女孩子？”

　　秦无双心神一动：“你说若兰？”

　　“嘿嘿，你倒记得。她在前段时间，找过我。似乎是要还你一件东西，没有去无双宫么？”

　　秦无双摇摇头：“她没有去。”

　　慕容絮关切问道：“若兰妹妹还好么？”

　　“她呀，好是好的，如今也晋升主神了。只不过，这丫头看起来柔柔弱弱的，心气可重着呢。我觉得啊，她那心里，似乎总有放不下的东西。”

　　说到这里，又是意味深长地看了秦无双一眼。

　　秦无双不由一呆，发现两个女子的目光，都是同时聚焦在他的脸上，表情都是有一种善意的促狭微笑。

　　慕容絮忽然悠悠道：“无双哥哥，这天道永恒，总不能让二位姐妹的一片遗憾，也一直永恒吧？”

　　米迦一呆，不可思议地看着慕容絮。这……这已经不是暗示了！

　　秦无双心中一阵荡漾。看看娇妻，再看看米迦，三人目光交流的一瞬间，这天道化身的无双大罗，面红耳赤，彷如凡人……

　　（全书完）
