
《无上神兵》

作者：路西法的恩宠


内容简介：

　　杨南意外穿越到仙侠世界。

　　他幸运的拜入了天下第一大派昆仑修道，并得到昆仑尊者步虚真传《不灭阴阳轮》功法。

　　他收复各路妖魔，让他们做自己的小弟，并降服水贼得到一张镇山神符。

　　他力闯上古神殿，魂游地府六道，以掌中神兵斩灭妖魔，终于修得圆满飞升仙界。

　　在仙界，杨南凭着无上神兵的终极进化，神念融合，重新制定划分三界六道、封印苍穹二星，终成为第一代天帝！

　　新作《无上神兵》，讲述一个不朽的东方仙魔神怪故事，人界、魔界、天界、冥界，法宗、兵宗、符宗、丹宗、器宗、阵宗、佛宗、儒宗样样神通！


设定与阶位：

　　等级阶位设定：

　　兵者、兵师、兵宗、兵尊、兵圣！兵仙、兵神。

　　法者、法师、法宗、尊者，圣人，仙人、神人。

　　儒者、儒师、儒宗、贤人、圣贤、儒仙、至人。

　　佛者、佛师、佛宗、罗汉、菩萨、佛陀、佛祖。

　　魔煞、魔师、魔宗、魔王、魔圣、魔仙、魔神。

　　妖士、妖师、妖宗、大妖、大圣、妖仙、妖神。

　　阴魂、阴师、阴神、鬼王、冥圣、冥仙、冥神。

　　种族设定：

　　妖、魔、鬼、怪、人。

　　位面设定：

　　天界、人间、冥界、魔界。

　　三教九流设定：

　　儒家、佛家、道家。

　　儒分心宗、形宗，佛分禅宗、密宗，道分兵宗、法宗。

　　门派设定：

　　道家：兵宗分支——器宗、阵宗、武宗等。

　　法宗分支——符宗、丹宗、尸宗、等。


第一卷 妖魔世界


引子——前生

　　“阿南，我帮你算一卦怎么样？这次不收费。”说话的是一个穿着破烂道袍的老头儿，秋风萧瑟中，老道士干瘦的身板像一根干枯的狗尾巴草在风中瑟瑟发抖，这都什么年代了，老头居然还很敬业的披上一身道袍，不过，原本清新飘逸的道袍穿在老头儿身上差点变成了乞丐服！不仅破破烂烂，而且黑一道、黄一道，令人望而生畏。

　　“切，少来了……你忽悠那些羊祜就算了，看在一场同事的份上我就不揭穿你，别拿我开心！”正埋头整理一堆乱七八糟货物的杨南蹲在地上闻言抬起脸庞朝那个无良老道翻了翻白眼，年轻的脸上掠过一丝不屑：这个死老道，真以为自己是傻冒？虽然在这个城市混得不怎么样，但是自己好歹也是大学毕业出来的大学生，老头儿平常忽悠起那些大妈大婶就算了，今天怎么兔子想吃窝边草了？

　　被人揭穿老底儿，好心被雷劈的老道士讪讪一笑，皱巴巴的老脸上露出一丝真诚：“阿南，我这可是为你好哇，最近我看你的面色有点不大对劲，黑气笼额、眉带凶兆，我玄门中人讲究趋吉避凶，就算我是骗子，也没想过骗你的钱嘛，看在一场同事的份上，我可是一片好心……”说起面相，老头啰啰唆唆没完没了的唠叨起来。

　　“眉带凶兆？”杨南额头上缓缓流过一滴冷汗，“老色鬼！你太猥琐了！”杨南彻底送了一个大大的卫生眼给这个老不羞。

　　老道急了：“臭小子，我说的是面相，你想哪儿去了？你小子哪天暴毙别怪我没提醒你！”

　　“我靠，死老道，你居然咒我？”杨南愤怒了，脸上的青筋直暴，换做谁被诅咒“暴毙”的话，心情也不会好到哪里去，如果不是老道士的小身板实在经不起摧残，杨南的拳头早就锤上去了。

　　所谓的同事，其实只是在一起一条街上摆摊而已，不过，杨南心地不坏，老头子看起来也蛮可怜，两人在同一条街上呆了几个月，多少也有些感情了，杨南怒归怒，一会儿也将这个乌鸦嘴的诅咒抛之脑后了，街上的人流开始渐渐多了起了，杨南漫不经心的做了几单小生意，一旁的老道士忽然又凑了过来嘻嘻笑道：“阿南，真不想知道你的凶兆是什么来头？”

　　“凶兆？”杨南翻了翻白眼没好气地道：“你爱说不说，要钱没有，要命一条。”

　　老道士咂巴着嘴道：“为了证明我所言不虚，这次我一定不收你的钱了！”

　　“呃！对呀，这死老道虽然嘴巴忽悠起来没边，但是心地倒是不坏……”杨南伸手抓了抓自己干枯的头发，脸上露出了一丝好奇之色，别人他不知道，可是一直在他身边的老道士他心里可是清楚，老道士虽然看起来脏兮兮、邋遢得让人望风而逃，但是手底下却是有两把刷子的！

　　就在前几天，老道士扯着一个过路的富态中年人大叫：“这位施主，你且切记，三日内万万不可在家过夜，否则死无葬身之地！”

　　老道士大声嚷嚷差点没让那中年人捡起一块板砖抽他，看在他那干瘦的小身板实在经不起板砖一抽，中年人这才悻悻作罢，不过，老道士悍不畏死的拉着人家的手依然大叫：“你面上泛阴，主宅大凶，三日之内你在家若无事，便可拿板砖抽我！我便在这等着你！”

　　杨南那时在一旁心里那个佩服呀，真是五体投地了，这个死老道为了骗钱还真的不要命了，这年头出门在外才会有意外，在家里能有什么祸事？这老头编谎话也编得离谱了点……

　　可是接下来的事儿就让杨南大跌眼镜了，过了三天，那忿忿而去的中年人果然来了，他一来就扑通一声跪在老道士面前，一口一个的仙长叫着，让满脸皱纹的老道那叫一个得意洋洋，杨南好奇的支起耳朵好半天才听明白：

　　原来这个中年人是一个商人，长年出门在外，家里还有个美貌的少妻，老夫少妻、长久离别，能有什么好事？结果这位商人的妻子就勾搭上一个精壮汉子了，中年人做生意讲究吉利，被老道一说当时觉得晦气，便去寻了一个夜总会呆了三天没出来，结果三天后一回家才知道，他的妻子跟他的情夫死在家里了，死因很简单：几个强贼好死不死的选了他家作为向躲藏窝点，呆在家里的一对贱人自然是死翘翘了……

　　如果不是老道士大声嚷嚷，死的就是眼前这个中年人和他那不守妇道的妻子了，所以这个中年人此时才千恩万谢的跪下多谢老道士救他一命！

　　杨南冷眼看着老道士收了人家那一叠厚厚的人民币，心里对这个忽神忽鬼的老道有了几分佩服，不是谁都有本事预测到将来的事情，眼前的这个老道虽然大多数都在骗人，但是偶尔也露了几次真本事嘛……

　　现在听见老道说自己面色不对，杨南嘴里不信，心里可就打起了小鼓，鉴于无良老道的光荣骗人历史，杨南犹豫了……

　　这个死老头子虽然有时也会料事如神，但是他骗人的时候却是更多啊！

　　一旁的老道何等精明？当即便知道杨南在犹豫不决之中，便开口道：“拿手过来吧，今日便也让你见识见识本仙长的手段！”

　　“仙长？”杨南翻了翻白眼，无奈依言伸出自己的右手，老道士瞪眼道：“你不懂规矩是不是？换左手！”

　　“死老道！还跟我讲什么男左女右？”心中骂骂咧咧的杨南抽回自己的右手，换了左手递了上去，老道士这才满意的握着杨南的左手仔细看了起来，杨南等得极不耐烦，这个死道士不会有玻璃的倾向吧？

　　正在杨南心中嘀咕时，老道士放开他的左手看了看他的面色，露出了一个意味深长的笑容，只不过老道士的笑容配合他那干巴巴的脸庞显得极其猥琐，原本神秘的笑容此时毫无神秘的味道。

　　杨南叹了口气：“老道，现在可以忽悠我了吧？”

　　老道士点点头：“嗯……嗯？？？你这孩子，什么叫忽悠？我这是在救你！”

　　杨南撇撇嘴：“救我？不吹牛你能死啊？我没钱没权，没病没灾，你怎么救我？”

　　老道士被杨南的话堵得差点没背过气去：“好了臭小子，你的事我已经知道了，该说的和不该说的我都不说了，到时你就会明白了。”

　　杨南愕然了，往常老道士拉着人家的手儿起码也要讲个三五句危言耸听、骇人听闻的话语，怎么看了自己的手相倒是一个屁也不放了？

　　老道士看着杨南呆愕的神情嘿嘿一笑：“反正说了你也不明白，还是拿左手过来吧！”

　　杨南回过神来疑问道：“干嘛？”

　　老道士挠了挠自己满是头皮屑的脏乱长发正色道：“画符！”

　　画符？这老道士也会画符？杨南脸上表示严重怀疑，没等他想明白，老道士拿起一支破破烂烂的毛笔，从怀里拿出一个小小的盒子，毛笔沾上盒子的颜料，笔走龙蛇，龙飞凤舞刹那间便在杨南的左手腕上画了一个古怪的图案！

　　黑白相间的图案异常清晰，这分明是一条昂首吐舌的蛇嘛！只不过这条蛇样子狰狞无比，头上长了一支古里古怪的角，巨大的蛇身上鳞片栩栩如生，猛然张开的蛇口露出几颗锋利的蛇牙，三角形的蛇头上长着一双层层深邃的横目，黑亮的蛇眸中散发出无穷的阴毒与凶狠，似要用目光将人吞噬！

　　那一双蛇眸幽暗深邃，似乎通向幽冥，令人不敢多望……

　　“我靠！这是什么鬼东西啊？死老道，你这也叫画符？我呆会就把它洗了！”杨南看到自己手腕上居然有这样一条狰狞可怕的蛇，即使是假的，心里也冒出一股寒意，当即冲着老道士大声嚷嚷。

　　老道士闻言不屑地道：“这叫蚀九阴，是看守地狱大门的门神，能趋吉避凶，不识好歹！你小子就等着感谢我吧！”

　　“我还要感谢你？你这个死老道……”杨南无可奈何地看了看手腕上画的怪蛇，反正画都画了，一会洗了就是，要是带着这条怪蛇回家，他还不被小云给骂死！他可不管这是什么蚀九阴、蚀九阳的，要是手腕上带着这种可怕图案，小云肯定一脚把他踢下床！

　　“算了，一会收摊回家再说了。”杨南开始不理这个死道士故作神秘的表情，低头收拾起自己的东西来，忘了说了，杨南是个小职员，是这个大城市里草根一族，在业余他的工作就是练摊！在一个大城市中生存下去很不容易，杨南每个月拿着那一两千工资还不够开销，空闲时分摆摆小摊赚点额外收入就成了他的另一职业。

　　至于老道士，是他的摊友了，两个人在一条街上做了几个月的摊友，彼此也算知根知底，所谓知根知底就是：杨南什么底细老道士一清二楚，老道士什么来历杨南一无所知……

　　一个到了现代社会还穿着道袍的老头就够怪的了，再加上这个老头满口神秘、张口忽悠，猥琐的笑容更让人受不了，不过杨南心地不坏，家里准备的饭菜往往一大半进了老道士肚子里，平常也算敬老，时常对老头略作照顾，老头没儿没女，跟杨南相处几个月下来，两人的感情也坏不到哪里去。

　　杨南正收拾东西准备回家，一旁的老道士忽然低声道：“臭小子，你的小情人来了……”

　　小情人？杨南闻言差点没背过气去，他眼角看到了一个婀娜多姿的身影正向自己走来，他嘴里低声应道：“别胡说，那是我妹妹！”

　　老道士一翻白眼道：“你就吹吧！那姑娘对你的心连地上的蚂蚁都知道……”

　　杨南不耐烦的挥挥手：“去去去……一会人家来了可不许胡说啊？”

　　老道士还没来得及说话，一个娇柔的声音就响了起来：“南哥！”

　　埋头蹲在地上的杨南这时故作惊讶地抬起头，一个身材修长，体态惹火的时髦美丽女孩正亭亭玉立的站在他面前，这个漂亮得不像话的女孩子一身时尚的打扮，穿戴所花费的银子令杨南想都不敢想！随便一件服饰差不多就要花去杨南一年不吃不喝的收入……

　　女孩漂亮的脸蛋上满是笑意，显然对杨南很熟悉，杨南冲她憨憨一笑：“任小姐，是你啊？”

　　女孩听到杨南叫他“任小姐”，当即掘起了粉嫩的小嘴脸上露出不高兴的神色：“南哥，都说了几百次了，不要叫我任小姐！叫我雪儿！”

　　杨南怔了一怔，点点头道：“好，雪……雪儿，你来找我有什么事么？”

　　女孩嘟着小嘴道：“没事就不能来找你了么？”

　　杨南摸了摸脑袋嘿嘿傻笑道：“可以……当然可以了……”

　　女孩脸上露出了一丝狡黠的笑意，望着杨南的眼眸中涌出缕缕情意，看得杨南一阵心惊肉跳，等到杨南坐立不安时，女孩俏皮地道：“杨大哥，你猜我这次给你带了什么？”

　　带了什么？杨南心中一阵苦笑，他可不想接受眼前这个女孩的什么东西，这个女孩可不是什么寻常人，她的爸爸是这个大城市一个大集团的老板！这样的家庭、这样的人物可不是杨南这种草根阶层能交往的！

　　杨南与眼前这个叫任雪的女孩也没有什么关系，唯一的关系就是杨南有一次突然犯傻逞英雄从湖里救了这个女孩而已！任雪落水是一个意外，杨南救他更是一个意外……

　　救了她一次本来不算什么，可问题是任雪从那时起对杨南有了好感，这种好感放在普通人身上或许是好事，但是就两人的身份来说绝对是一种致命的地方！

　　杨南没有自卑的念头，就算配上公主又怎么了？可问题是她的父亲，那位集团董事长可不这么想！这个所谓的上层大人物在表示感谢的同时，让杨南知道了公主与青蛙王子的故事只能是童话！

　　幸好杨南没对任雪有什么歪念头，否则此时他还能安稳的呆在这个城市中么？只要他有任何非分之想，任雪的父亲有一千种手段让他完全、彻底的消失！

　　“俺有老婆了，也不稀罕什么千金大小姐……”

　　面对任雪明显的态度，杨南唯一能做的就是装傻，他不是情圣，而且也有了女朋友了，既没有条件，也不能接受任雪！

　　公主与青蛙王子的爱情只是童话！如果想将童话变成现实，那他想做青蛙都不成了，这就是冰冷的现实。

　　反正女孩子的爱情如同阳光下的泡影，很容易就过去了……杨南如是说。

　　话虽如此，面对任雪一脸期待的可爱表情，杨南还是不忍心冷落这个可爱的女孩子，他不紧不慢的接着应了一句：“哦？你给我带点心来了？”

　　任雪跺了跺小脚不依道：“南哥，人家不是小孩子了，除了点心、玩具以外你就不能想得更远一点么？”

　　杨南呵呵一笑：“好了，雪儿，那你跟大哥说说这次为什么又要送东西给我？”

　　任雪的小脸忽然掠过一丝醉人红晕，她迟疑了半天忽然讷讷地道：“南哥……我……我想……”

　　“她想干什么？”杨南听得一阵心惊肉跳，连忙打断她的话道：“雪儿这次送我什么了？快拿出来给我看看？”

　　任雪想说的话被杨南打断了，她顿时有些沮丧的应道：“我得到了一个奇怪的东西，你不是专门摆这些古怪的石头啊玉啊什么的吗？我就把它拿来送你了……”

　　杨南松了一口气，幸好这次任雪送的不是汽车、衣服之类的东西，要不然还真不好收拾，任雪挥了挥手，她身后一个男子走上前来，手里拿着一个小小的盒子，任雪白皙的小手打开那个盒子，拿出一个形状古怪的石头递给了杨南。

　　这块薄薄的石头显得极轻极轻，圆圆的像一块巴掌大的饼干，中间还有一个圆形的小孔，整体材质好象是青石，上面满是各种脉络和天然纹路，背面刻着几行弯弯曲曲的小字，奇怪的是，这一行小字好象是天然从石头中长出来的！

　　杨南好奇的捧起这块石饼干看了看那一行小字，古怪的是，那几个小字明明是一种文字，却不是地球上任何一种文字！它更像是几个符号，似乎代表着什么意义……

　　好奇怪的石头啊！杨南看着这一块带着古怪符号的饼干石头皱起了眉头，他做玉石小生意已经有一段时间了，价值万千上百万的奇石也不是没看见过，只不过任雪拿来的这块石饼干的确奇怪，石头长出天然的字并不稀奇，稀奇的是长出来的明明是文字，但是却不是已知的任何一种文字。

　　“这他娘的不会是外星文字吧？”杨南心中暗暗嘀咕。

　　一旁见杨南果然很喜欢这块石头的任雪脸上也浮起了满足的笑容，她单手轻抚着下巴凝视着杨南年轻坚毅的脸庞，痴痴地望得出了神……

　　“嗯……雪儿，这块石头我收下了！如果我研究出什么意思再跟你说吧！谢谢你的礼物。”杨南思索许久都不得要领，当即起了继续研究的念头，既然任雪这次送的是石头而不是车子房子，不收恐怕她会更加难缠，一块石头就算再值钱，估计也不会比什么车子、房子要强。

　　任雪微微一笑道：“南哥，过几天就是你的生日了，我就把这块石头当做你的生日礼物吧，你要随着带着它哦。”

　　杨南一愣，任雪俏皮的从小盒子里拿出了一条结实的红绳，修长的手指灵活的引着红绳穿过石头的小孔两头打了个结，怪石头此时变成了一块玉佩一样的首饰，任雪提起红绳望着杨南郑重道：“南哥，你要保证一直挂着它哦，我要它时时刻刻陪伴着你……”任雪说完，粉脸红了一红。

　　杨南点点头，任雪兴奋的将怪石挂在他的脖颈间，冰凉的石头贴着杨南的胸口，传来阵阵莫明的凉意，让杨南的脑海为之一清，任雪送完礼物站在原地道：“南哥，我定好了包厢，三天后你可一定要赏光哦，那可是为了庆祝你生日专门订的……”

　　“雪儿……你爸爸打电话叫我送你回家，我们赶紧回去吧，要不然你爸爸要着急了！”一个男子低沉沙哑的声音在两人身边响起。

　　正不知道如何拒绝的杨南转过头去，一个英俊的年轻人正站在任雪的身后，看到杨南打量着他，这名年轻人露出友善的笑容，他穿着优雅得体，举止温文，看起来像是一个世家子弟，可是，杨南分明看到他眼中闪过一丝毫不掩饰的不屑的光芒！

　　一身牛仔、白衬衫的杨南与这个品味高尚的公子哥站在一起，仿佛就像一只蛤蟆与王子的对比！

　　任雪想说的话又被人打断了，只是这一次打断她的人不是杨南，所以任雪就没那客气了：“你走开啊！我要你管？”

　　年轻人温和的笑了笑，英俊的脸庞依然一幅亲切友好的表情：“雪儿，你别生气，你爸爸的身体不太好，我也只是奉命行事，别让我难做好么？”

　　任雪俏脸笼上一层银霜：“王成，我再一次跟你说清楚，你没资格叫我雪儿，要么叫我任雪，要么叫我任小姐！你以为我不知道你跟我爸的打算么？想让我嫁给你，除非我死了！我是不会成政治联姻的牺牲品！永远都不！！！”

　　年轻人耸耸肩膀，他显然修养极好，被人痛骂时依然露出一副温文的表情，等任雪气呼呼的说完，他依旧低声道：“好吧，任雪，我们的事以后再说，现在你可以回家了么？你父亲好像找你有急事……”

　　任雪美丽的脸庞笼上一层阴霾，原先兴高采烈的神情消失不见，她望向杨南的目光中充满了无助与忧郁，让人看得心生怜惜，杨南心中轻轻一叹，任雪虽然生活优越，但是却像一个木偶般被人操纵，能解救她的人也许有很多，但是唯独自己不是那个人！

　　“我杨南算什么？只不过是一个穷光蛋而已！”杨南心中掀起阵阵波澜，他能救任雪一次性命，但却无法改变任雪的命运！能决定任雪命运的就只有她自己！不管是眼前这个公子哥儿还是雪儿的父亲，都不是自己这个穷小子能对付的，只是，任雪却有权利决定自己的命运！

　　杨南望着任雪求助般的目光不再装傻，他郑重地道：“雪儿！你记住！这个世上没人救得了你，能救自己的人往往只有自己！我帮不了你，但你却可以掌控自己的命运！”他转头毫不畏惧的盯着王成那冷森森的目光大声地道：“你的命运决定在你自己手里！你不是货物，你属于你自己！”

　　任雪黯淡的眼眸亮了起来，她细细地想了几遍杨南的话语，像似有所领悟，许久之后，任雪平静下来，向杨南微微一笑：“南哥，我知道了，我走了，你……记得三天后我会来找你……”

　　任雪转头在一群保镖的簇拥下离开了，那个名叫王成的年轻人笑吟吟的脸对上杨南时忽然变得一片狰狞，他在离去前低声向杨南冷笑道：“任雪她能救得了自己？做梦！你算什么东西？杨南，还是小心你自己吧！”

　　王成带着一声冷笑离开了。

　　杨南望着离开的两人久久无语，王成说得没错，如果不是任雪以死相逼，他杨南的确不算什么，早就在这些有权势的大人物手中死得惨不堪言！

　　他救不了任雪，只能看着这个坚强、美丽、善良的女孩一步步走入令人窒息的生活！事实上，王任两家联姻如果不是杨南出现，任雪或许会屈服也说不定……

　　“男人，一生注定要刀光剑影！这是个好女孩啊……臭小子，你好自为之吧。”老道士倚靠在椅子上微闭着眼睛悠然长叹。

　　杨南愕然地看着这个难得正经的老道士，这才想起，这个与他相处几个月的老头平常对小云嗤之以鼻、不屑一顾，难怪他会怂恿自己移情别恋了，小云非常厌恶他身上总是脏兮兮的，这老头儿也同样不喜欢矫揉造作、爱慕虚荣的小云……

　　不过，是人就会有弱点，女人喜欢钱那也是天性，更何况小云跟自己认识整整十年了！

　　老道士知道自己有女朋友，还是相处好几年的女朋友还教自己干那种缺德事？

　　你丫的太毒了！杨南望着老道士又送了一个白眼。

　　老道士见杨南忙着收拾东西，愕然的指着天上灿烂的太阳道：“现在才几点啊？你这就收摊不摆了？”

　　“回家、买菜、做饭！今天休息一天！”

　　“哼，你也够窝囊废的了，一个大男人天天伺候老婆……”

　　“这年头不伺候好老婆，没钱没势哪个女人肯跟你？”杨南朝老头竖起了中指，毫不理会他的言语加快了收拾的速度，等杨南收拾好物品，老道士叹了口气，三两下就把自己的卦摊收拾妥当，今天天气虽好，但是街上人流却变得很少，老头子看起来也有点意兴索然。

　　“老头，今天要不要到我家打打牙祭？”拿起包的杨南见老道也要走，从嘴里自然的蹦出邀请。

　　“不去！你家那个小妮子对我横吹眉毛、竖瞪眼睛的，我老人家才懒得去受那份罪。”老道士果不其然的从嘴里吐出这句话。

　　“不去拉倒！”杨南也不生气，小云对老道士看不顺眼是很正常的，一个爱漂亮的女生又怎么会欣赏一个脏兮兮的老头子？

　　“那我明天来摆摊的时候给你多带点饭菜好了。”杨南笑着补充了一句，老道士虽然骗术无双，但现代年轻人还有几个会算命？再说老道士的卖相不好，那些大妈大婶们也不是很喜欢找他算命，所以老头饥一顿、饱一顿是非常正常的事。

　　老头将自己的东西包成了一个小包提在怀里，转头看向杨南的脸色忽然难得一片肃穆：“臭小子，明天我不会再来了……”

　　“嗯？老头，你都七老八十了还能去哪？”杨南又开始怀疑老道在忽悠他了。

　　老道士一振道袍正气凛然地道：“贫道即将云游四海，出家人岂可久恋红尘？”

　　杨南暴汗，挥了挥手不耐烦地道：“好吧好吧，祝你早日羽化升仙！”

　　“喂！死老头子！你今天没开张，不拿点钱一会儿你去喝西北风啊？”正伸手从口袋掏钱的杨南抬起头望着老头远去的身影忍不住嚷嚷了一句。

　　“不必了！”老头的身影看似蹒跚，但其实消失得极快，一晃眼间就消得不见，隐隐有回声传到杨南的耳朵里：“吾上九霄兮志凌云，吾入黄泉兮心凄凄，长生茫茫，仙道渺渺，俯望悲喜人间，众生可叹……”

　　老道士苍老的嗓音消失不见，杨南习惯了他神龙见首不见尾的作风，当即意兴索然的拿着自己的东西回家。

　　杨南赶着回家做饭，来城市许多年了，自从大学毕业到参加工作，杨南一直生活得卑微而艰辛，城市的生活节奏紧张而忙碌，五光十色的生活是属于有钱人的世界，而杨南能在这个城市中过上安稳日子就算不错的了……

　　女朋友是大学的同学，从象牙塔里走出来后，两人同居了，由于结婚的费用实在太高，而女方又不肯降低条件，所以本该结婚因为没房子一拖再拖，知晓一切的老道士虽然骂杨南窝囊，杨南何尝又不想活得畅快一些？

　　没钱，女朋友便有些趾高气扬，做饭、洗衣、赚钱、养家成了杨南生活的主旋律，星期一到星期五在小公司里当小职员，星期六、星期日到街上摆地摊，这成了杨南这两年的习惯，没钱没地位的男人在这个世界活得就像一条狗——卑微而艰辛……

　　这年头像杨南这样一无所有的男人能娶老婆、过上小日子的就很不错了……

　　杨南没有YY小说中的什么异能，也没有任何资本和有利条件，他除了不错的心地和不赖的长相外一无是处，没钱没什么，日子照样过，没房子没什么，不是还年轻么？

　　杨南挤上公交车，开始向租下的房子走去，今天他回来的有点早，星期六本该是休息的日子，杨南每逢节假日总是想尽办法去赚钱，不过，赚钱归赚钱，家里的事他还是要一手包办的，今天休息可以多陪陪小云，省得她老是抱怨自己光顾赚钱不顾她的死活……

　　女朋友长得很漂亮，算是一个小美人，杨南与她认识十年，相恋五年，彼此太了解对方了，也许，这也是女朋友小云选择他的原因，虽然没钱，但是杨南别的方面还是百里挑一的不是？

　　杨南一手提着自己摆摊的包，一手提着各种菜走进了自己租用的单元楼，单元楼下几个老头老太正围在一辆崭新的小车指指点点，看见杨南来了，忽然一齐露出古怪的表情住口不语，杨南不以为意，一个南方的大男人天天买菜做饭侍候老婆是有点异类，那些老头老太常常对着自己窃窃私语是很正常的事情。

　　不过，杨南没注意到的是，那些老头太太的眼中比往常多了一些什么……

　　如果一个历尽沧桑，有丰富阅历的人看到这种眼神就一定会知道那是——

　　怜悯……

　　王成的轿车停在杨南家五十米外，他英俊的脸庞上带着一丝温和的微笑，这种微笑好像从不会从他脸上消失一般，只是，他的眼睛里却没有一点点笑意，一个黑衣男子轻轻走了上来，低声道：“少爷，成了。”

　　王成满意地点点头，淡淡地道：“留神点，如果杨南这次杀了人，就让他永无翻身之地！”

　　他的语气虽然很淡，但是那股冰寒的味道却令黑衣男子脸上一凛，他郑重的应道：“少爷放心，不管这次他杀不杀人，一样跑不了！”

　　王成摇了摇头轻轻叹息道：“你错了王威，我们是遵纪守法的公民，这是一个法制的社会，你懂么？”

　　黑衣男子头垂得更低了：“我懂了。”

　　王成脸上的笑意显得意味深长，他轻轻地道：“我很好奇，一个男人看见自己心爱的女人跟上司一起躺在自己的床上，会不会有冲动去杀人？”他似是有意，又似是无意的问着这个问题，只是，身旁的几个黑衣男子却没有一个敢出声回答……

　　没过多久，杨南家中方向传来几声凄厉的叫声，随着几声令人毛骨悚然的惨叫声过后，杨南的身影忽然来到窗前，他的目光不再是温和而清澈，反而变得像一只野兽一般凶狠！

　　那目光血红血红，红得像是一股浓浓的鲜血，像一个在赌场里输光了一切的赌徒，更像是一个穷途末路、被逼上绝路的凶犯！

　　他的手中握着一把菜刀，头上、身上全是殷红的鲜血！看起来像是一个刚从屠宰场里出来的屠夫！一个绝望的屠夫！！！

　　杨南绝望而凶狠的目光在这片他熟悉的住宅扫视时，却意外的与王成那森寒的目光相遇，一个凶狠凌厉，一个冰寒似水！

　　那一瞬间，杨南明白了一切……

　　但是，下一刻，一股奔腾的烈焰从他所在的房子中喷涌而出，剧烈的爆炸和烈火将这一层楼房烧得干干净净。

　　当地电视台新闻报道：

　　“今天下午两点，淮安路望春花园七栋四零一号单元房内发生一起煤气爆炸事件，有三人死于大火之中，据警方透露的消息，这是一起情杀案件，租住该单元房男子回家后见女友与上司正在房中偷情，怒火中烧之际该男子凶狠的用菜刀砍死两人，并打开煤气管道，泄露煤气点火自焚，造成了这一悲剧。大火蔓延至整栋楼房，目前经消防队全力抢救，大火已被扑灭，事故造成十一人受伤，庆幸的是除情杀案中的三人之外无人死亡。目前，具体案情尚在进一步调查当中，南方电视台报道。”

　　看到这一则新闻，王成轻笑着放下了手中那杯殷红似血的葡萄酒，年轻的脸庞闪过一丝淡淡的凶狠，他冰冷如刀的声音在轿车内低低响起：“花了不到一百万，便解决了你个自命善良的傻瓜，如果你够聪明，就该拿一点钱滚回乡下，可惜呀……”

　　城市的霓虹灯依次亮起，灿烂的光华依旧在城市每个角落闪烁，仿佛那一件人间惨事并未发生在这个世界当中，人流依然涌涌，车流依然滚滚，世界依然繁华喧嚣，杨南却永远的消失在这个世界上……


第一章 国公府

　　开元十二年，立冬，大雪纷飞。

　　大元皇朝帝都长安一片白茫茫，天地之间仿佛笼上一层银装。

　　“满庭梅花乍放香，一缕香自苦寒来……”

　　开国公府内，杨南捧着书卷立于梅树亭下，漫天的雪花轻轻飞舞，忽有一片晶莹的雪花轻轻的贴在了他的头上，杨南举起小手，轻轻拈下了这片雪花，嘴里讷讷的念了几句前人的诗句，清脆的声音忽然停了下来。

　　他抬头看看亭外梅树上堆积的白雪，那傲然怒放的梅花落在他黑亮的眼眸中却丝毫没有半分傲骨芬芳的感觉，杨南眼中闪过一丝茫然，静默的立在亭中许久，不远处，正肃然站立的丫环仆人们见小少爷读书声停了下来，急忙捧着香炉、狐裘等物围了上来，杨南轻轻挥了挥手，示意仆人不要上前打扰，他心中却暗暗叹了口气，低头看了看自己看了十二年的小身板……

　　转世？重生？穿越？

　　那场煤气爆炸中自己早就粉骨碎身了，为何会带着记忆重生在这个陌生的世界里？

　　难道是老道划的那个鬼符？还是任雪送给自己的怪石头？

　　既然都投胎转世了，为什么身上还会有这两样前世的东西？

　　这个问题他想了十二年还没有想清楚，不过，不管怎么样，依然活着就是一件好事……

　　前生过往，恍然一梦，忘了又如何？

　　杨南沉吟了一会儿，将繁杂的思绪抛之脑后，依然捧起那卷诗集重新读了起来：

　　“魂回三关何处是，不见关山空断肠……”

　　杨南朗朗读书声传入一名满头白发的锦服老者的耳中，老者默默立于厅中，望着漫天飞舞的雪花久久无语，他面色深沉、不怒自威，几片雪花随风飘荡到他身边，老者忽的抬起手掌，晶莹剔透的雪花轻轻落进掌中，老者昏黄的目光忽然绽出一丝精光，眼眸望着这片雪花越发犀利起来，他似乎隐隐之间下了一个决定。

　　在他身后，数名黑衣男子佩刀而立，这几个男子脸上一片漠然，仿佛冰雪一般清冷，只是他们望向老者时，冷若冰霜的眸子忽然会闪过一丝热切的光芒！

　　一名青衣仆役走了进来恭声道：“老爷，您请的客人到了。”

　　老者将掌中雪花轻轻一抛，淡淡地道：“请他进来吧。”

　　仆役领命而去，不多时，一名身着黑色长袍的男子轻轻走了进来，这名男子神情凛然，身躯修长，年轻的面庞一脸坚毅之色，眉宇之间凛然有股冲天豪气，他在木质的大厅中走过却奇怪的没有发出一丝声响，他走到老者身后，忽然伏地恭声道：“赤阳拜见公爷！”

　　“赤阳，你来了？起来吧！”老者挥手示意，一旁的佩刀男子随即将手中捧着的锦盒交到他的手中，“你先收下这个。”

　　赤阳抬起头来，愕然不解地道：“公爷，这是为何……”

　　老者轻轻挥手，眼中闪过一丝决然，他沉声道：“赤阳，你跟在我身边已有十多年了吧？”

　　赤阳低头恭声道：“公爷，足足有十二年零三个月二十一天，赤阳自十岁上山学艺，二十岁艺成下山，二十多年来全家都有劳公爷照顾，每一天、每一年赤阳都会谨记心中。”

　　老者严肃的面上露出一丝淡淡微笑，“你倒是记得清楚。”

　　赤阳眼中露出一丝热切，坚定地道：“开国公爷救我全家于危难之中，更让我拜入玄天门下习得一身技艺，恩同再造，赤阳此生绝不敢忘公爷大恩！”

　　老者点了点头，道：“我用八百里快马将你召回，正是有一事相托，你先收下这千两黄金、软金丝甲和这把火沅剑。”

　　赤阳看也不看那两个锦盒，依旧低头道：“公爷有何吩咐但说无妨，但教赤阳有一口气在，绝不教公爷失望！”

　　老者满意地点了点头，忽然长长叹息道：“老夫命不久矣……，老夫为官五十载，门生、弟子遍布天下，临终时却找不到一个可以托付之人，赤阳，老夫虽为儒门宗师之一，但是却无法教化自己那几个孽子，我那长子杨元虽然早亡，却还是留下一个孙儿杨南，老夫虽不惧一死，但百年之后……”

　　老者说到这里，赤阳眼中已是一片了然，开国公杨浦坐享富贵近八十载，到了如今，杨浦更是当朝太师、儒门宗师，辅佐三代帝皇，可谓三朝元老，权势地位无人能及。

　　但是，杨浦的儿子却足有十三个！最有资格继承爵位的长子杨元和夫人却在十年前莫名其妙的死于赴任途中，其它十二个小妾生的儿子们见嫡子暴亡，爵位有望，哪一个不争得头破血流？

　　不过，嫡子虽然死去，但是却留下了一个嫡孙！若不是当时杨元见老国公晚景凄凉，特地留下孙子陪伴，只怕这个嫡孙也会莫名其妙的一命呜呼！

　　虽有老国公杨浦照顾，不过，嫡孙想要安稳活下去也不是容易的事，一旦老者死去，十二个精明厉害的叔叔对付起一个年仅十二的小侄子，那还不是手到擒来？

　　老者看到赤阳眼中那缕了然之色，赞许地点点头，这个赤阳乃是自己倾尽心力帮扶起来的心腹之人，生性忠诚热血，绝不会背叛自己，他叹了口气道：“那些孽障个个手握实权，或为一方官吏、或掌一军之权，如果圣上依然英明，老夫还不怕他们会在我死后造反，但是，当今圣上沉迷丹道、不理朝政，想要靠皇权镇压那些孽障已无可能……”提起朝政，老者似是感慨颇多，但是他已经老了，对朝政早就无能为力……

　　赤阳浓眉一皱，疑惑道：“公爷，你的意思是？”

　　开国公杨浦沉声道：“世间权位不过是过眼云烟，我那杨南孙儿凛然有超凡之姿，身负阴兵、青水之相，奇怪的是，他出身书香世家，却无十分儒气，实非我儒宗传人，老夫身为儒宗三圣之一，不通道家兵宗、法宗之道，兵宗嫡传远在东方天州昆仑山，法宗嫡传却在南方冥河界内，虽说昆仑掌门玄虚真人与我素昧平生，但听闻昆仑派遗失上代掌门神兵玄炎剑引为平生大恨，老夫历尽数十年，费尽心机寻得这把玄炎剑，作为孙儿入门之资，想来他也不会拒绝。”

　　赤阳点了点头，心中完全明白眼前这位老者为了自己的孙儿费了多少心血！凡人学文学武，但有所成便可卖于帝王家，但是想要拜入这些世外门下学习长生仙术，一要身具灵根异相，二要有机缘！

　　自己不也是因为身具火阳相才有资格入玄天门下么？

　　玄天门不过是二流门派，所学之术“兵、法”混杂，但是昆仑兵宗却是天下正宗，与冥河法宗并称天下二圣地，想要拜入这样的门派，凡间势力根本无法达成愿望！

　　世外门派选弟子非绝佳灵根异相者不收，况且收徒向来都是这些高人自己前来，若是没有缘由，只怕到了昆仑也会让他们拒之门外！

　　一把玄炎剑在凡人手中不过是一把削铁如泥的宝剑，但是在修道人眼中却世上难寻的仙家神兵！昆仑上代掌门青风道长与妖圣摩罗一场大战之后陨落，随身神兵玄炎剑不翼而飞，昆仑派视为奇耻大辱，开国公要是能将这把神兵送回昆仑，不要说是收他的孙儿为弟子，就是再难的要求昆仑派也一定会照办！

　　老者轻轻一挥手，身后一名黑衣男子忽然从怀中取出一只不足一尺的玉盒，打开玉盒，道道红光冲天而起，大厅之中好象着了火一般红光满厅！一道璀璨流光似灵蛇般在厅中矫捷灵动，好似活物一般！

　　玄炎剑形状若蛇，通体如火，剑长不足一尺，以赤阳兵师修为，一接近这柄神兵，眉心窍穴中的本命神兵法力竟然隐隐生出共鸣，似欲飞出窍穴与玄炎剑共舞！

　　“好一柄仙家神兵！”只是看了一眼，赤阳哪里还不知道这玄炎剑中蕴藏着的无尽灵力？他肃穆的伸手接过装着玄炎剑的玉盒，郑重的放入怀中，面对老者一脸期盼之色重重地点了点头，“老公爷放心，赤阳只要有一口气在，一定会将小少爷送到昆仑山下！”

　　老者欣然一笑，向身后黑衣男子道：“杨大，去将小少爷唤来。”

　　神情冰冷的杨大领命而去，不多时便带着年仅十二的杨南步入正厅之中，杨南正在亭中读书，听到爷爷命他前去，心里疑惑不已，他在公爵府中生活了十二年，几乎大门不迈、二门不出，虽然读书骑马射箭样样皆可，但唯独不能出门一步！一来老爷子对他管束甚严，二来长安虽是皇城，但是宵小却依旧不少，在他未成年之际杨浦怕他出什么意外，不许他出门一步。

　　“老爷子向来都叫自己苦读圣贤书或者习武练剑，今天怎么好象有点奇怪？”杨南抬起小脸，心中虽然疑惑，但是还是跟着杨大步入正厅之中。

　　杨南手握着书卷躬身施礼道：“孙儿拜见爷爷，爷爷今日身体可安好？”

　　两世为人，加起来的岁数也有三十多岁，但是面对这个相处了十几年、满头白发的古稀老人，杨南这声“爷爷”叫得一片真诚，在这个世上，或许只有眼前这个一身正气的老人才是自己最亲的人吧……

　　十二岁的少年长身玉立，看起来虽然稚嫩，但却有一股勃勃英气，眉宇之间有股凛冽锋锐之气，难怪杨浦说他身上儒气不足，儒门学子向来气息中正平和，杨南虽然幼小，但是身上气息却有如宝剑出鞘，隐隐有兵锋难当的感觉。

　　杨浦慈爱一笑，以往的威严在这一刻消失得无影无踪，他轻轻招手道：“孙儿，到爷爷这来，让爷爷好好看看你……”

　　杨南心中一震，那股奇怪的感觉越发强烈，老爷子往常对自己疾言厉色，要求极高，无论读书识字、诗词歌赋、兵书骑射都要求样样精通，搞得自己苦不堪言，在国公府中衣食华贵，但是每天有七八个老师轮番上阵教导自己，这也算是一种非常恐怖的生活了……

　　据说，大元皇宫中的太子遭遇更是悲惨，从他睁眼起床开始，一天十二个时辰每半个时辰就要换一个老师，天文地理、诸子百家、治国方略，地方民生，无一不是要学的内容！

　　可想而知，作一个皇朝继承人的日子有多么的悲惨！

　　比起那位可怜的太子，杨南算是一个幸运儿了……

　　仅管十二年来被束缚得极紧，他心底之中也明白，老爷子这是为了自己好！

　　如果他不是身负着承袭国公之位、辅佐帝皇的重任，老爷子会这样要求他么？

　　仗着重生记忆，他三岁识文，五步能歌、七岁便朗朗上口，诸子百家、琴棋书画样样粗通，骑射剑术也能知其一二，这样的成绩如果不是带着记忆重生，那简直是做梦！

　　不过，即使是这样，这个彪悍的老爷子竟然还不满足，说他：纵其一生，无状元之才，治国安邦一无是处，更不可能习儒术而成儒门宗师！

　　要知道，他老人家一岁便开口说话，七岁时便会写策论，评价朝政，十岁时所作歌赋无一不是传唱天下的精品，十三岁入宫伴读太上先皇时才学比得上当时的大儒！十五岁成为了历朝历代以来最年轻的状元！

　　而后娶公主、治理地方、入朝为官，不到十年便登上三卿之位，成为有史以来最年轻的三卿公候，五十多年来更是接连辅佐三代帝皇，成为了真正的三朝元老！

　　连当今的皇帝见到他也要拱手叫一声“老太师”“老恩师”！金殿之上别人站着他坐着，发起火来皇帝都害怕！

　　儒门正气之术，神奇无比，宗师之称更是世间难寻，除古时诸子诸圣，宗师修为已算是世间儒者顶峰，其儒术可令诸邪退避，诸鬼诛灭，神异之术不可用语言描述，老爷子一生无病无灾的活到了八十多岁，无论修为、作为，都算得上是儒门中真正的贤者宗师。

　　他一生收徒无数，门生子弟遍布天下，连家中的仆役下人当上县令的也不在少数！无论军中朝中，只要提到开国公杨浦这五个字，无人不佩服他的一身正气、一世为人！若不是他心力全花在治理天下上，只怕入圣成仙也不是没有可能！

　　这种履历实在是牛得不行了……

　　听过这段历史的杨南心中有时也暗暗怀疑，这老爷子莫非也是穿越众？这经历也太牛了一点，一般人能做得到么？

　　开国公的威望权柄已达到了顶点，幸好老太爷从来不姑息养奸，对门下子弟管束甚严，但凡门下有作奸犯科之徒，惩罚总是远远大过常人！连门生弟子当了官后若有一丝劣迹，他下手更不容情！

　　他门下更是只有文官，而无武将，自己更是荣登太师之位，手上不握一点权力！

　　或许只有这样，老国公、老太师才不会被皇上怀疑吧？

　　有这么牛的老爷子，杨南那点小天才实在算不了什么，就是他那十二个不成材的叔叔，放到地方上、军中也是一时人杰！

　　“老爷子一定有事！”杨南心中叹了口气，上前露出一个笑脸，道：“爷爷今日怎么有兴致唤孙儿前来？”

　　杨南坐到榻上，亲呢的握住了老爷子干枯削瘦的手掌，细细的抚着那突起的青筋，心中忽然一阵发酸，老爷子八十多岁了，只怕……

　　看着这个长子留下的唯一血脉，杨浦爱怜的抚着杨南的头发，口中淡淡地道：“孙儿，你对国公之位有何看法？”

　　“老爷子似乎话里有话？”杨南疑惑的抬起头来，沉吟了一下答道：“孙儿并无富贵之意，只求温饱足矣，若是叔叔们苦苦相逼，孙儿便是不当这个国公也没有什么遗憾，只要陪在爷爷身边，孙儿虽然不说什么富贵如浮云，但对虚名也毫不在意。”

　　杨浦目露精光，盯着杨南的眼睛问道：“孙儿这话可是真心？”

　　杨南坦然地点点头，他一向对权势没什么向往之意，只是死去的父亲是国公长子，自己又是嫡孙，这国公爵位成了一种责任而不是幸福，杨南从不推诿，在老爷子的高压下只是强忍着罢了。

　　杨浦温然一笑，到底是自己的孙子，相处了十二年，彼此性情志向大多了解，他握着杨南的小手叹了口气道：“那好，我明日进宫向圣上要求，立你二叔杨和为嫡子，这国公府你也不能呆了，我知道你向往神仙之道，天下仙山莫过昆仑，你今晚便去昆仑吧。”

　　杨南心中大震，颤声道：“爷爷，孙儿年纪尚幼，您却已是古稀之年，您怎么突然有此想法……”杨浦此时神情像是一副交待后事的样子，这种好象生离死别的气氛怎能不令杨南震惊不已？

　　出府上昆仑？虽然那是自己向往的地方，但是却也不是现在马上要做的事啊！杨南握着老爷子的手，心中疑惑不已，他隐隐有种不详的预感——可能，老爷子真的在交待后事了……

　　杨浦淡然一笑：“十二年前，妖星划破苍穹，苍星太上移位，穹星太一破碎，中原大地一片血光，妖魔鬼怪突然现世，天下看来要大乱了，天下正气在儒门，儒门方元、左望两位老宗师忽然相继辞世，正气萧条，妖氛重重，妖魔鬼怪开始横行无忌，如今，我也要去了，天下若无大乱，何有大治？孙儿，你且记住，将来如果没有自保的实力，千万不要下山！纵然你仙道不成，也能为杨南传承香火，你可记住了？”

　　杨浦不详的言语令杨南心中更是迷茫，望着老爷子满是叮咛的目光，他急声道：“孩儿记住了，只是爷爷身体一向康健，而且还有儒门正气护身，又怎么会有什么意外？”杨南心中一片惶然，老爷子可是儒门三宗师之一啊！哪个妖魔鬼怪敢前来找死？如果不是寿终正寝的话，全天下就连皇帝也不敢下令杀他！

　　杨浦摇了摇头，苍老的面容闪过一丝黯然，叹道：“凡人皆有一死，强如帝皇又如何？也许唯有习得天道，方能跳出轮回，帝星晦暗、苍穹已乱，以后你就会知道这是为何，你过来，见过你赤阳大哥，从今天起，要跟着赤阳身后，见赤阳如见我，不到昆仑，绝不许你胡闹，听明白了没有？”杨浦说到最后又有些疾言厉色起来！这孙儿虽然年纪幼小，但却早熟，人情世故无师自通，但是却从未出过远门，赤阳虽然忠心不二，但主仆有别，也不敢太过管束他，只有事先交待，才能令他乖乖听话。

　　杨南心中黯然，老爷子一身儒术通神，预知死期虽然神奇，但却也没什么奇怪，只是相处十几年的老爷子忽然说要辞世，他心中极是难过，此时见杨浦一脸期盼之色，只能强忍伤痛轻轻点了点头，向恭身立在一旁的赤阳一拜，叫了一声：“杨南见过赤阳大哥！今次有劳大哥费神了。”他不是没见过赤阳，只是不明白老爷子为什么会突然将自己交给这个一身凛然正气的家将手里？难道从此之后自己再也不能现身人前？

　　赤阳急忙扶起杨南，口中道：“小少爷不可如此，赤阳如何能当得起‘大哥’二字。”

　　杨浦犀利的眼眸轻轻扫过赤阳、杨南二人，道：“出得国公府，他便是一介草民，兄弟相称正合适，赤阳，我这孙儿就交给你了，今夜你们便从秘道出城，城外已备好良马，你们记住，一路疾行，不要暴露身份，记住，不至昆仑，不可露出真实身份，否则便有性命之忧。”

　　赤阳心中一凛，知道老国公不放心那些心肠狠毒的儿子们，当即沉声道：“赤阳行走江湖多年，老国公且放心就是，就是赤阳死了，也不教小少爷少一根汗毛。”

　　赤阳的道法修为十分惊人，杨浦安心地点了点头，看着回复平静的杨南，心中赞许不已，杨南不做小儿女之态哭哭啼啼，已有杨家儿郎的风范，他挥了挥手，身旁四个家仆一齐上前，低头等待吩咐。

　　看着老爷子轻声低语吩咐家仆，杨南叹了口气，心中知道老爷子将自己的将来都安排妥当了，看这架式，四个从小在府中长大的家仆定也有一番安排，既然老爷子能历经三朝而不倒，深谋远虑自然非常人所能及，对于身后事安排的差不多了。

　　有老爷子这般筹划，即使自己不上昆仑，想要在人间安稳活下去也没什么问题，只是老爷子这般大动干戈、急着将自己送走，难道他真的活不过几天了？

　　一向严厉的老爷子为了自己费尽心血安排后事，自己却帮不上一点忙，这种感觉让杨南极其失落……

　　不一会儿，杨大、杨二、杨三、杨四，四人昂然领命出府，骑着快马消失在远方，赤阳牵着杨南的手见他神色黯然，温声道：“小少爷，老公爷年已古稀，这般安排有他的道理，你也不必伤怀。”

　　杨南对上赤阳那一双炯炯有神的眸子，不自觉地点了点头，老爷子安排下来的人品性绝无问题，这位赤阳大哥身负异术，性情坚毅，相必老爷子肯将自己一个十二岁的小小孩童托付给他，他必定有这个能力送自己上昆仑！

　　谁能知道自己这小小的身躯中藏着一个成熟的灵魂？杨南握紧了赤阳的手，真诚地道：“赤阳大哥，以后你便叫我阿南吧，我已不再是什么少爷，爷爷对你如此重托，大哥也不必客气，往后要大哥你多费神了。”什么国公、少爷身份能顶什么用？真正到了关键时候，不过是看人的品性而已，杨南可不是傻瓜，对着这个高手赤阳可丝毫没摆什么小国公的架子。

　　赤阳虽然知道这位小公爷天姿聪颖，不比常人，但还是有些震惊了一下，他也毫不客气地点了点头道：“好，以后我便叫你阿南！”


第二章 府中秘道

　　深夜，长安城内一片寂静，老国公默立于奉圣亭中，四周空无一人，一阵机关喀喀的响声过后，亭中地面忽然出现了一个黝黑的阶梯，杨浦望着杨南轻轻挥了挥手道：“去吧，不要再回来了……”

　　杨南跪伏于地痛哭不已：“孙儿拜别爷爷，还望爷爷保重身体，有待来日再行相聚。”

　　杨浦老泪纵横，纵然他城府极深，老谋深算，但是此时见这唯一血脉即成永别，又怎么能不伤怀？他伤感许久，轻轻挥挥手道：“去吧……”

　　赤阳背着杨南大步走入秘道之中，中原王朝变幻交替，权利争夺你死我活，每一位王公大臣都会在府中建一条秘道，建秘道不是为了自己逃命，而是为了延续血脉！如果某个世家被抄家问斩，家主便会将几个子孙替换，隐名埋姓逃过一劫，待日后卷土重来，秘道事关家族生死，是为重中之重，许多世家便是因此而历经千年不倒！

　　杨南抹去了眼泪，心中一片茫然，伏在赤阳背上打量着这条杨家祖先留下的秘道，这条秘道十分奇特，好似一条羊肠小道，当家族大难临头之际，名声在外的家主根本跑不了，即使有秘道也难逃法网，但是用秘道送走几个儿孙却不是问题！

　　只要有儿孙在，家族依然存在！

　　国公府的秘道代代相传，杨南到了这一刻才知道，自己居住十多年的府中居然有一条建在地下十多米深的秘道！而且这条秘道居然是建在贡奉历代皇帝赐物所建的奉圣亭下！

　　想要进入秘道，就要将圣物搬开，撬开奉圣亭的贡桌，才能打开机关进入，但是即使是杨家被抄家，相信也没人敢对先皇赐物不敬！所以这条秘道的入口实在隐蔽！

　　“阿南，你知道国公爷怎么向外界交待你的行踪么？”赤阳双手托着杨南，忽然淡淡地问了一句。

　　杨南在赤阳的背上，望着渐渐合上的石门，心中痛楚，几次要掉下泪来，却咬着嘴唇强忍着，老公爷苍老的脸庞随着石门渐渐消失，杨南完全明白，这一别将是永别！

　　“我爷爷难道会安排个替身？”杨南知道赤阳这是在转移自己的注意力，却也不想拂了他的好意。

　　赤阳叹了口气，点点头道：“世家争权，大多如此，你也不必伤感，国公爷自知命不久矣，你虽然聪明，但是却弱在年幼，无外力相助，你是争不过你那些叔叔的。”

　　杨南无声地点点头，他明白这个道理，历年来他也见过自己那些名义上的叔叔们，这些为官一方的大佬们个个精明能干，手段毒辣，就算自己已经成年又能怎么样？无父无母，加上年纪弱小，没有亲族相助，想斗得过那些如狼似虎的叔叔们简直是做梦！

　　老爷子在的时候他们还会是一副孝子贤孙的模样，一旦老爷子去了，只怕会立刻露出锋利的爪牙将自己撕碎了！

　　他们无论势力、人脉都远远在自己这个稚嫩小儿之上，自己拿什么跟他们拼？只凭一个正统名份？

　　笑话！如果名份真的有用，那样就不会有历朝历代夺权之事发生了！无论前世今生，唯有强大的力量才能保证自己的安全！

　　“其实，我真的不在意什么国公之位，我只希望好好侍奉爷爷，希望他老人家晚年能过得幸福。”杨南想起重生以来老爷子看似严厉、实则慈爱的种种往事，心中酸楚难忍，数滴泪水忍不住夺目而出。

　　赤阳背着杨南在秘道中疾行，口中缓缓道：“阿南，权力之争向来都是你死我活，你身负长子嫡孙的名份，想要他们放过你是不可能的了，与其日后被他们所害，还不如趁早脱身，我想老公爷也是这么想的。”他年已三十开外，对世事看得极为通透，见少年难过，便轻轻出声安慰。

　　杨南摇头轻轻一叹：“儒门三宗师尚且不能保住身后儿孙，更不用说这天下百姓人家，想来人心诡谲，实在可怕。”他前生遭遇凄惨，今世却没想到还是会落到这步田地，想起可怕的人心，杨南在叹息之余不免对尘世起了厌倦之念。

　　只要有人的地方，便会有斗争，这个世界古今如此……

　　杨南神童之名响彻长安，赤阳在国公府中早已深知，现在也不把他当做一个小孩子，闻言淡淡地道：“阿南，凡尘之间争名夺利都是如此，即使是修仙门派也不例外，你要是有志仙道，当知道人间长河，强者其上的道理。”

　　既然杨南将来要入昆仑，那也是修道之人，赤阳便当即点醒一二，杨南心中震动，道：“大哥教诲，阿南记得了，不知道这所谓的修道又是怎么一回事？”

　　抛弃富贵，入山求仙，世人都知道跪拜神仙，却不知神仙从何而来，杨南也对这个世界中的神仙起了很大的兴趣。

　　赤阳淡笑道：“这世上岂有真神仙？”

　　杨南愕然不已地道：“那既无神仙，神仙之说又从何而来？”

　　赤阳脚步不停，口中却应道：“无论兵、法、儒、佛四宗如何变化，所谓的神仙、圣人、佛祖不过也是人身修成的而已，上古时代玄门道术、佛法、儒术大兴，有才志卓越者便趁机遇而成仙成圣，便成了当今世上的神仙之流，不过，这些有大威能的神仙早就越空而去，不在这个凡尘世间逗留，他们留下的诸多修道法门形成了四宗区分。”

　　杨南奇道：“大道有三千，千载释道儒，这么说来这神仙还有区分级别术法、级别的了？”

　　赤阳点头道：“当然，儒门为应世之学，不仅助朝庭兴正气、救苍生，更能教化天下，驱邪卫道，是天下第一等正宗，释门传自西方，其术法讲究六道轮回，佛法刚正不阿却有隐含慈悲之意，世人无望者多有信仰。”

　　杨南沉吟了一会又问道：“那道家又怎会变为两宗并列？”

　　赤阳低声笑道：“这就关乎到上古隐秘了，据说道门祖师飞升而去，留下兵、法二道，后世弟子依法而行，却越练越远，所以分歧越来越大，最后就成了截然不同的两个流派了。”

　　杨南心中好生奇怪，不过他也知道，这个世界不是地球，虽然也有释道儒三教，但是创立者却大不一样，读了十二年的书，对这些文化流程却也多少知道一些，更何况他还有一个儒门三宗师之一的爷爷，道教在这里无论是修道法门还是传道方式都大有不同，就是不知道这个所谓的兵、法二宗是怎么一回事？

　　赤阳疾步前行，快逾奔马，不用回头却也知道杨南心中在想什么，他回头淡笑道：“兵宗讲究练兵入体，以兵养气，练出越厉害的神兵，实力就越强，法宗讲究练气入体，天地灵气、天材地宝都能有助修行，法力越强，则实力越强，两者看似有些类似，实则大不相同。”

　　杨南摸了摸脑袋，疑惑道：“有何不同？哪一个厉害一点？”

　　赤阳心中暗笑杨南虽然少年老成，终归还是小孩子心性，口中应道：“兵宗先练剑，后练人，但有神兵在手，变化万千，锋芒难当，无论妖魔鬼怪难逃剑下，但铸成神兵却极不容易，天下神物难寻，所以凡铁练就的神兵根本无法适应兵宗道术，兵宗受兵器影响太大，法宗先练气，后练体，拥有法力，呼风唤雨、飞天入地不在话下，但是想要修道有成却需要辛辛苦苦练气、练丹、寻找天地灵根以制丹药，世上灵药难得，所以也同样难有成就。”

　　杨南愕然道：“这么说来，无论兵宗法宗，两个都难成仙道了？”

　　赤阳嘿嘿一笑，摇头道：“自古仙道渺茫，上古时代灵气充足，成仙成圣者还有那么几个，当今之世却有几人能成仙道？国公爷著书立说、一生门徒无数，也不过达成宗师之境，再想成就儒圣却比登天还难，你说这仙道岂是好修的？”

　　杨南默然不语，老爷子生而异相，惊才绝艳，一生弘扬正道，却逃不过生死轮回，这仙道，还真是难成！

　　“不知大哥你是兵宗还是法宗？如今又修到什么境界了？”杨南沉默了一会儿，忽然对赤阳的实力起了好奇之心，这个赤阳看起来一副高手的样子，身上气息刚猛炽烈，连这阴暗秘道中的阴气都避之唯恐不及，看起来非同小可。

　　赤阳叹了口气道：“我十二岁得国公爷相助，拜入东州玄天门下，玄天门乃是兵宗，我先练武功剑法，五年便成宗师，后养兵练气，渐入道法妙境，最终习得火昊剑决，至今已有二十来年了，境界却止步在兵师三阶之境，无论兵、法二宗，资质为第一，神兵、法门都为第二，我资质不过中等，一生苦修大约只能止步兵师了，老国公现在送了我一把珍贵的火系火沅剑，就是希望对我修行有所帮助，只要完全炼化这把剑，或许可以升上一两阶，不过，兵师九阶，想要到达兵者大宗师之境实在艰难，有生之年看看是否有望成就宗师吧。”

　　杨南见赤阳说得黯然，开口安慰道：“大哥不必气馁，资质是一回事，机遇却是另一回事，说不定哪天你寻得一处天生灵矿，得灵铁仙气成就圣位也说不定。”

　　赤阳哂然笑道：“阿南说得极是，自古以来，资质平庸者因机遇成就仙圣者比比皆是，我也不必妄自菲薄，这一次你能拜入兵宗正教昆仑门下，一定会比我走得更远一些。”

　　秘道穿越城中地下深处，杨南一边口中与赤阳聊着当今修道界的种种趣闻，一边注意地道走向，这条耗尽先人心力的秘道建造之时显然经过了无数谋划，经过之地都是长安城内偏僻之地，国公府在长安城东，离城外不过一里之遥，但是这短短一里却不知道花费了杨氏家族多少金钱、多少物力！

　　古代建宅在选址上大有讲究，豪门大族更是视若性命，地道不仅要深藏地下，更要通气通风，否则绝难逃过这一里之地，而且建造时全部由当时至亲族人之手，不能假手他人，可想而知，这一条一里长的秘道想要瞒过皇帝耳目是多么艰难的事情？

　　也许，皇帝未必不知道大臣世家们有这样的秘道，但是，古往今来犯事败落的大臣大多呆在府中领罪，绝少逃亡之辈，这种秘道皇帝也就睁一只眼、闭一只眼了，绝人宗祀是为不仁，身为天下表率的皇帝即使再怒也不能真的斩尽杀绝，否则便会大失民心。

　　赤阳背着杨南在地道中疾走了片刻，终于到了尽头，推开隐藏的石门从秘道中走出来，才发现自己此时果然身在长安城外，秘道的入口是奉圣亭，出口却是城外有名的乱葬岗！而且还是在一座荒废的古墓之中！

　　从古墓阶梯往上之后，推开墓碑杨南抬眼便见林木森森，阴气纵横，坟茔处处，鬼火飘忽！秘道出口只是无数乱坟中的一座！

　　先人的深谋远虑让杨南暗自惊叹不已，能有这样的手笔，看起来那位获得开国公爵位的先祖也真是人中豪杰。

　　花无百日红、人无百世好，先祖在得志之时便能想到后世败落之时，其智慧实在令人叹服。

　　赤阳也震惊不已，谁能想到这乱葬岗古墓之下竟隐藏着这么一条秘道？像这样的秘道如果被族外之人发觉，就很难再保存这个秘密，赤阳虽然忠心，却也难保秘密不会泄露，如果不是老国公为了孙儿不惜一切代价，又怎么可能让赤阳知道这个秘密？

　　阴森森的乱葬岗中，赤阳拔出火沅剑，引剑在掌上轻轻一掠，神色凛然地道：“赤阳在此发誓，有生之年，若是泄露有关这条秘道半句，人神共愤、天诛地灭！”他将掌中鲜血轻轻额头一点，一个清晰的符号在额头一闪而没。

　　杨南冷眼看着赤阳举剑发誓，心中却毫不奇怪，赤阳虽然不是国公府的仆人，但却从小深受老爷子的大恩，身为世家子弟，这种事情也看得多了，长安城中，哪个家族中死士不多，就算赤阳此时横剑自刎也没什么好奇怪的，更何况只是发下一个心魔誓言？

　　修道之人最忌心魔，心魔发作不仅修为大退更有性命之忧，赤阳此时便是向老国公做个交待！

　　“大哥不必如此，你是修道中人，不必守这样凡尘的规矩。”杨南叹了口气，上前帮赤阳止血。

　　赤阳面色肃穆地道：“阿南你有所不知，修道中人入得尘世，便要守这世间的规矩，上古大神曾经定下天律，身怀异术者不得在凡间显圣变化以惑百姓，否则天人共诛之，我入得凡尘，即是凡人，又怎能例外？”

　　赤阳掌中伤口不深，杨南不多时便包扎好，闻言奇怪地问道：“天律是什么？难道看见妖魔害人也不管么？”

　　赤阳摇了摇头笑道：“天律是约束修道中人的律法，只有三条，第一，不得对凡人动用道术神通而伤其身，第二，不得在凡间显圣变化而称神称圣，第三，妖魔鬼怪、凡人、仙人各有其道，不得鱼龙混杂以乱人间！这三条天律由天下诸宗圣者、仙人制定，违者必诛！修道中人只是不可对凡人使用道术，如果有妖魔作乱，并不代表不可以降妖除魔。”

　　杨南这才明白，为什么在这个世界很少听说有什么仙人神迹出现，原来有这样三条天律，连那些修为有成的佛门大宗师看起来和平常的老和尚也没什么区别。

　　就是自己的爷爷，不正是儒门三宗师之一么？他平日看起来跟寻常的老人也没什么不同！

　　定这三条天律实在很有必要，要是道术可以乱用，妖魔可以胡来，那这天下还不大乱才怪！杨南眼中露出了恍然大悟的神色，不过三条天律好像没规定修道中人和妖魔鬼怪不可以自相残杀啊？

　　“简直胡扯，小辈无知，这三条天律不过是那些老不死的想约束别人而已，你们不过是两个无知小儿，也敢在这里妄论天律？”杨南正沉思之间，一个阴森森的声音忽然在乱葬岗中响起，阴森冰冷的声音在乱葬岗内显得格外瘆人。


第三章 阴魂不散

　　赤阳神色一变，手中火沅剑忽然弹出三尺剑罡，如一道红光般向前疾斩，红光过处，远处几颗古树颓然倒下，只是那声音却忽然消失了，赤阳持剑喝道：“妖孽！胆敢在此放肆！出来受死！”

　　“哼哼……真是大言不惭！一个三阶兵师也敢向我叫阵？”乱葬岗中忽然刮起一阵阴风，几缕黑气从数座墓中袅袅升起，不多时在古墓上方形成了一个双十年华的黑袍女子模样，这个女子脸庞清秀，但眼神阴森可怕，掌中指甲极长，令人望而生畏，一头黑发垂流而下，缕缕阴风拂动着长发，有着一种说不出的阴阳怪气感觉。

　　黑色的雾气形成的人形居然看起来像一个真人一般！只不过，她是一个飘荡在半空中的真人……

　　“阴身实体？”她一现身，赤阳脸色变得凝重起来：“阿南小心，这是鬼怪，不是人类！这鬼怪实力不弱！”

　　杨南睁大眼睛，好奇地看着这个古怪的黑衣女子，“难道这就是传说中的鬼？看起来倒也不怎么吓人？”他两世为人，连转世重生的事情都碰上了，前生资讯时代什么奇闻怪录没听说过？此刻见了鬼却只有好奇而没有恐惧之心，前世哪有什么鬼魂，但这个世界却真的有妖魔鬼怪！他好奇心一起，便睁大眼睛细细的打量了一番。

　　那黑袍女子见一个十多岁的少年正盯着自己，眼中却毫无畏惧之色，心中也是大奇，凡人见鬼无不吓得半死，眼前这个小小少年却胆大包天，看起来也非寻常人，她阴森森一笑，樱桃小嘴忽然变成了一张狰狞的血盆大口，舌头吐出老长一截厉笑道：“小子，你看够了没有？”

　　她原本清秀的面庞忽然变得七孔流血，舌头腥风阵阵，脖颈间流出股股鲜血，看起来狰狞可怖，女鬼嘿嘿一笑，忽然将自己的鬼头扳了下来，修长的双手将自己的头捧在手里，那头还睁着寒气森森的眼眸直盯着杨南！

　　“小子，你看够了没有？我好看么？”女鬼捧在手里的头忽然开口阴笑起来。

　　杨南眼放精光，忍不住叫道：“好个鬼样，原来鬼是这个样子的，还有什么本事，都用出来让我瞧瞧？你会不会五马分尸？会不会变成两半？”

　　女鬼一时无语，她本想现出狰狞鬼相吓一吓这个凡人，却没料到竟然让杨南当成了耍把戏的卖艺人！

　　“阴魂修成灵体，实属难能，可惜你居然不入地府轮回，难道就不怕冥神震怒打得你魂飞魄散么？”赤阳持剑在手，见女鬼并不是寻常阴魂，他也不想多事，便劝她退去。

　　“冥神冷芒那老不死的自己都不知道跑到哪去了，哪里还能管得着我？苍穹破碎，地府已乱，你自己倒是要小心，小道士，你闯到我家来干什么？”女鬼冷哼一声，似是对两个不速之客大是不满，这个乱葬岗就是她的家，在这里修行几百年了，一向少有人来，没想到白天有一帮人在这里吵了一通，晚上居然还有两个不知死活的小子送上门来，女鬼这下可找到消气的人了！

　　赤阳心中大震，冥神失踪？看起来这个女鬼不像是在说谎，天地阴阳七神代代相传，管束冥界地府的神诋忽然间消失，也难怪人间会出现鬼怪！这也是修道界的一件大事了！

　　“难道老公爷说得是真的？苍星移位、穹星破碎，妖星现世，连地府都受到影响？”赤阳神色变幻不定，真想马上回玄天门去禀报掌门！

　　杨南看那女鬼扳头裂脚，倒也神奇无比，他第一次见到鬼怪，好奇之心胜过了恐惧之心，此时对这个女鬼倒也没有半分敌意，见女鬼不悦，他上前嘻嘻笑道：“鬼姐姐，我们可不知道这里是你的家，要不然我们向你道个歉离开你家就算了吧。”他面若冠玉，一派斯文之相，笑起来倒也让人觉得十分亲和。

　　女鬼哼了一声，鬼眼一翻道：“白天几个混蛋砰砰梆梆在前面用木头盖了个小屋，晚上又有你们两个扰我修行，想让我放了你们？可以！不过你这个小子倒也胆大，不如留下来陪我几天我再放了你们，如何？”

　　这女鬼可真敢漫天要价，杨南面色不变，心中却暗笑，陪你几天？那我不也成了鬼了？我就是答应，赤阳大哥手中的火沅剑也不答应啊……

　　赤阳见女鬼不知进退，怒喝道：“放肆！小小阴魂也敢大言不惭，还不速速退去，若再纠缠，休怪我让你神魂俱灭！”

　　女鬼似是颇惧赤阳手中的火沅剑，不过她也毫不畏惧的冷笑道：“火克阴行，人身修道果然大占便宜，不过，此时金乌西落，太阴当空，我虽敌不过你们，但你们想走出这乱葬岗也是休想！你这道士兵魂不俗，下好拿来给我增进修为。”女鬼说着，露出了一副贪婪的嘴脸。

　　赤阳闻言大怒，掌中火沅剑红光大涨，光芒掠过之处草折树断，红光爆射之中，赤阳展开剑法，掌中火沅剑像一团巨大的丝带在空气中挥动，炽烈的火焰威势惊人。

　　火沅剑将阴雾烧掉多少，树林中就涌出多少，看起宽广无边的阴雾之中阴雾竟然无穷无尽，既看不到前方的路，连天空都笼罩着一层厚厚的阴云。

　　那女鬼嘿嘿冷笑着变化躲避，地面泥土中钻出无数细若指粗的树根向赤阳缠去，她正面与赤阳放对那是找死，但阴森晦暗的树林中古墓众多，女鬼忽前忽后、忽上忽下，变化多端，神出鬼没，加上有树根不断从地面弹出，赤阳想伤她却也很难办到。

　　杨南手执短剑，斩断了数根向他缠来的树根，看他们两个斗了许久，明白那女鬼虽然道行不高，但在这乱葬岗之中阴气太盛，又有怪树相助，赤阳实在无法将她斩尽杀绝，女鬼有意避开锋芒，渐渐引着赤阳往树林深处走去，杨南急忙叫道：“大哥，别追了，那女鬼姐姐想引你入彀呢！这里说不定还有其它妖怪帮忙。”

　　赤阳当即醒悟，持剑回到杨南身边守护，不多时，那女鬼忽然在他们身前一颗古树上露出头来，冲着赤阳嘻嘻一笑，大有嘲弄之意，赤阳一剑挥去，古树颓然倒下，但女鬼瞬间又在古墓上现出身来，一点儿也没受到伤害。

　　赤阳大感头痛，乱葬岗内阴气极浓，这个女鬼他虽然不惧，但是如此纠缠下去也不是办法，身负护送公子的重任，长安城外不是久留之地，再这样下去，天色一亮，万一在人前露了行迹可不好。

　　这个女鬼已修成阴身，恐怕已有阴师实力，阶位并不比他要低，本来火相克阴，赤阳要胜她不是问题，但是黑夜漫漫、阴气太盛，实在不是对敌的好时机。

　　赤阳拉起杨南的小手在树林中连连闯了数十次，却总是走不出这乱葬岗范围之内，那地下树根似乎无穷无尽，还好赤阳手中火沅剑威力无匹，红光掠过之际，树根鬼藤纷纷断折，杨南疾行之际才注意到这乱葬岗内似有似无的飘着一层薄薄的雾气，有了这层雾气，他们才在无数乱坟中转来转去、晕头转向。

　　杨南心中一动，忽然想起这难道就是从前人家说的“鬼打墙”？

　　“大哥，这里是她的地盘，不到天亮恐怕很难走出去，乱走一通也不是办法。”杨南轻轻一拉赤阳，示意他注意那飘荡的鬼雾。

　　赤阳仔细打量了一会儿，苦笑道：“阿南，我是兵宗，不擅长术法，这鬼雾虽然有迷惑的功效，却也难以伤人，只是这女鬼这样阴魂不散，实在令人头疼。”

　　女鬼忽的从两人身前一座坟堆上冒出，嘿嘿阴笑道：“两个毛贼，就在这树林里乖乖转上一夜吧，等你们筋疲力尽，老娘和树妖就抽光你们的精元，让你们永世不得超生。”

　　赤阳怒喝道：“妖孽，待到天明时分，金乌东升之际，我若寻得你的骨灰金坛，定要你好瞧！”无论鬼怪如何强大，必然要有金坛存放魂魄，金坛对于鬼怪来说就像是修道中人的肉身，如果被毁，就会魂飞魄散！

　　女鬼冷哼一声，不屑地道：“居然还敢威胁我？你们想找我金坛所在那是做梦，这里有三万多座坟墓，你们要不是急着离开此地，又何必半夜时分鬼鬼祟祟？”

　　被女鬼看破了意图，赤阳一时语塞，女鬼见赤阳气馁，更加猖狂的变化着各种可怖的形状，在空中飞来飞去，杨南忽然拍手笑道：“女鬼姐姐，你这样跟我们纠缠也不是办法，不如我们打个赌如何？”

　　女鬼迟疑地道：“你这小小孩童能跟我打什么赌？”

　　杨南神色认真地道：“料想姐姐也不想伤我们，只是赤阳大哥一时惹恼了你，你不肯放过就是了，我们急着赶路，不能在此逗留，我跟姐姐比试一翻，若是姐姐胜了，我们长谈一夜，若是姐姐败了，便让我们离去，如何？”

　　这个寂寞无聊的女鬼存有害人之心，但是赤阳一身修为极高也令她十分忌惮，杨南提出这个建议料想那女鬼不可能不答应，他看起来年纪幼小，一口一个姐姐叫得让女鬼实在难以推脱。

　　那女鬼果然心动，她十分畏惧赤阳手中的火沅剑，但是杨南此时不过是一个十二岁的小小孩童罢了，若是连这小孩的挑战都胜不过，那才真是丢脸！她鬼眼一转，点点头道：“好，我也不会真的伤你，你站在原地，让我使手段吓你三次，若是你不怕，我就放了你们，若是你怕了，就留下来陪我三天！”

　　赤阳皱了皱眉头正待拒绝，杨南扯了扯他的衣袖，示意他不必担心，“好！一言为定，我们这就开始吧。”


第四章 诸圣手卷

　　杨南松开赤阳的手，走到不远处的一个坟头上，他丝毫不惧坟墓阴森的气息，盘腿坐了下来，赤阳见杨南像是很有把握的样子，也就任由他胡闹一次，那女鬼迷惑人可以，在自己眼皮子底下想伤杨南也难，老国公身为天下儒门三宗师，在他的教导下或许杨南真有办法摆脱她的纠缠也说不定……

　　女鬼见这少年如一个大人般进退自如、举止安然，心中涌起不服之念，当即在空中变出无数阴森可怖的样子，或断头、或血污满脸、或裂嘴吐舌，一齐扑到杨南身前。

　　一时间，厉鬼当空，鬼哭狼嚎，阴气滚滚之处似有无数怨魂向杨南扑来！

　　杨南嘻嘻一笑，知道这全都是幻术，只要不当真就一定没事，他伸出手来大胆的捧着一团变成血人头的阴气拍了拍，像寻常孩童玩弄皮球似的玩了起来！

　　女鬼一阵郁闷，这天下竟然还有胆子这般大的小鬼？不过，她的手段也止这些，几声厉啸之后，数座坟堆里响起沙沙的声音，砰砰几声巨响过后，几个人影忽然从坟中跳了出来！

　　这几个墓中怪人脸色铁青，手臂、膝盖僵硬，像一截木桩一样跳着向前走来，杨南吓了一跳，仔细看时才知道这居然是传说中的僵尸！

　　野史之中有记载，道门中有一派叫做尸宗，专门拿死人死兽的躯体炼制强大的尸魔，难道这就是尸魔？

　　这几具僵尸全身破破烂烂，许多地方腐烂不堪，最可怕的是许多蛆虫还在上面蠕蠕而动，一股恶心的气味扑面而来，僵尸紧闭双眼，女鬼以啸声为引，不多时便跳到杨南身在的墓堆下。

　　杨南初见僵尸倒是吓了一跳，不过后来才看明白，这只不是过低级的僵尸而已，这些低级僵尸想要让他害怕却也很难，前世时西方连吸血鬼俱乐部都有，现代人为了寻求刺激，扮作僵尸鬼怪的更是层出不穷，女鬼想要靠僵尸吓他实在不容易，再说有赤阳在一旁盯着，女鬼想驱僵尸伤他只怕也不容易。

　　女鬼见杨南果然有几分畏缩之色，鬼脸上露出几分得意的神色，她鬼叫一声，五具僵尸围着坟堆不断跳动，指爪如勾、寒光闪闪，腐烂巨口中发出嗬嗬之声，听起来令人心胆俱寒。

　　杨南看僵尸破破烂烂，指甲极长，叹了口气道：“女鬼姐姐你也忒小气了，这几个仆人这般卖力耍把戏，你也该让他们穿得好一点才是啊。”

　　女鬼郁闷得要死，寻常小子见到僵尸早就吓得全身发软，这个小屁孩居然看到鬼魂僵尸还有游戏心态？这是什么人呐？

　　“小鬼，你不要得意，再看看我的手段！”女鬼一声厉叫，忽然身形变成猛的向坟堆上的杨南扑去，一旁观看的赤阳见女鬼发怒，暗叫一声“不好！”他手中火沅剑红光暴涨向前急掠，向那几具僵尸扑去，到了这时候赤阳才明白，原来那女鬼早就打算好了，唤出僵尸缠住自己，她却趁机掳走杨南！

　　地面忽然弹出无数根须缠住了赤阳的脚掌，几具僵尸忽的变向向赤阳猛扑而来，赤阳心中大怒，手下再不留情，火沅剑何等犀利，在他剑诀催动下弹出三尺剑罡，将地面树根尽数斩断！

　　“红炎火相！”赤阳怒目一瞪，三道红色小剑从他额头飞出，那三柄小剑在空中变幻飞舞，瞬间织出了一只火鸟模样的剑图，这只火鸟全身上下散发着炽热狂野的气息，利爪、利喙全部由火剑组成，红光过处，火鸟刹那间便扑到了几具挡路僵尸面前！

　　本命神兵配合着手中火沅剑，几具僵尸如何能挡，不到一时半刻便被赤阳斩得四分五裂，再也难以作怪了。

　　看赤阳被缠住片刻，女鬼得意地笑道：“大胆的小鬼，我看这下你还敢嘲笑我不？”她的身形忽然从实变虚，扑到了杨南身上，一团阴气袭击，杨南只觉身上一冷，像是忽然浸到了冬天的冰水中，一股寒意从心底深处升起，牙关冷不住打起寒战来！一股白霜般的气息从他脚底疾速延伸，瞬间便到了他胸口位置！

　　赤阳大惊，扑到杨南身前急叫道：“阿南，你感觉怎样？”

　　杨南还未答话，那女鬼的声音在杨南身上响起：“小道士，小鬼头，等老娘吃了这小子的魂魄，占了这具躯壳重生，就不用再受那金乌鸟气了，你们等着瞧吧！”

　　赤阳大怒，心知中计了，那女鬼分明就是想占了凡人的躯壳重生，这本来是修道中人的大忌，鬼占人躯，人人得而诛之，只是眼下阴差难寻，否则那女鬼恐怕要下地府受上千年之苦！

　　“妖孽，你出来！有种跟爷爷比试比试，欺负一个小孩子算什么？”赤阳怒喝几句，那女鬼理都没理他，只是一个劲地催发阴气，想占了杨南的躯体。

　　女鬼的阴煞之气只到了杨南胸口便奇怪的难以寸进，杨南虽然感觉身上冰冷难耐，但是却对赤阳一笑，示意他不必着急，对着自己的身体叹了口气道：“鬼姐姐，本来说好的事情你如今突然反悔，这不大好吧？”

　　女鬼在他体内冷笑道：“岂不闻‘鬼话连篇’？你们连鬼话都信，还自诩什么聪明人，乖乖把这具躯壳让给我吧！”

　　杨南冷笑道：“好，你不仁，我不义，那你就受死吧！”他忍着寒气从怀中取出一样物事，赤阳定睛一看，原来是一卷薄薄的书卷，那奇特的纸质和上面的字样看起来年代颇为古老，看起来像是古时圣贤常用的鱼皮书！赤阳心中忽然想到一事，当即便放下心来。

　　杨南捧着书卷，神色庄重的朗朗念道：“孟子曰：得道者多助，失道者寡助；孟子曰：君子不怨天，不尤人；吾善养吾浩然之气，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”

　　随着杨南一句句的朗读，他手中的书卷忽然涌起一阵金光，那团金光笼罩杨南全身上下，配合他那一副斯文模样，倒多了几分儒门学子的文气，只是这金光所到之处，杨南身体里的阴气忽然如同滚汤泼雪般片片化为乌有，金光越来越盛，女鬼便凄惨的叫了起来：“小鬼头！你使的是什么手段？快快住口！”这金光像是女鬼的克星，将女鬼困在杨南体内，任她左冲右突都不得脱。

　　见那女鬼连声惨叫，杨南丝毫不已为动，冷笑一声继续念道：“庄子曰：吾师乎！吾师乎！泽及万世而不为仁，长于上古而不为寿，覆载天地刻雕众形而不为巧，此之谓天乐。故曰：知天乐者，其生也天行，其死也物化。静而与阴同德，动而与阳同波。故知天乐者，无天怨，无人非，无物累，无鬼责。故曰：其动也天，其静也地，一心定而王天下；其鬼不祟，其魂不疲，一心定而万物服。言以虚静推于天地，通于万物，此之谓天乐。天乐者，圣人之心，以畜天下也。”

　　随着讷讷的朗诵，杨南身上的金光越来越浓，他从开始的勉强变得越来越自然，身上一股儒雅的气息自然散发，那种犀利的气息忽而转变成了中正平和，仿若一位儒门宗师正手捧书卷传授知识！

　　全身上下那种如堕冰窟的感觉被一股温暖的气息驱散，杨南的眼眸专注地注视着手中书卷上那一个个龙飞凤舞的字体，每念一个字，他身上的儒气就会多一分，念到后来他甚至索性闭上了眼睛，往日读的字句如流水般在心中缓缓流动！

　　进入状态的杨南对这段庄子名言开始有了不一样的理解，本来只是想借这卷爷爷赠予的诸圣手卷收服鬼魅，却不料念着念着，他忽然进入了状态，在这一刻才真正理解到道家圣人那精深的理论，庄子说，运动时合乎自然的运行，静止时犹如大地一样宁寂，内心安定专一统驭天下；鬼魔不会作祟，神魂不会疲惫，内心专一安定万物无不折服归附。

　　何为道？

　　虚、空、宁、静，是为道，杨南本来两世为人，对世情已看得极为淡薄，不贪虚名，心中空白，心神安宁，静寂安详，可以说是初具道心，此时奇特的境遇令他忽然领悟到了某种道的含义，面对鬼魂镇定自如、内心不起波澜，神魂安定，女鬼再强又如何能够作祟？

　　这就是儒术！掌管天下正气的儒术，这卷书籍放在儒门宗师的手里就是无往不利的法宝，放在杨南的手里虽然无法发挥它的威力，但是驱除一个只不过是阴身实体的鬼魅却不在话下！

　　杨南有了这层领悟，对附于身上的女鬼他不再放在心上，反而一心一意的体会起道家精义起来，他如往常一般从头到尾的念了一遍诸圣名言，儒门正气中正平和，诸圣手卷更是天下至宝，而那女鬼如何抵挡得住？困在杨南体内无法逃脱，只能惨叫着不断在他体内缩小，那股浓浓的寒气也慢慢缩成一团，最后形成了一个小小如丹丸一样的物事！

　　这团丹丸其中蕴含的阴气十分浓郁，在杨南丹田内轻轻转动，杨南闭目朗读之时突然感觉精神世界轰的一声，好像自己脑海忽然多了一双眼睛，能看到那精神世界中停留的丹丸！他的手臂忽然动了一动，左腕上那条与生俱来的蛇形符记忽然瞬间变成了一条真正的黑蛇，这条黑蛇在他体内快速游动，扑到丹田丹丸处盘旋了一会，忽然张口将丹丸吞了下去！

　　那黑蛇吞了阴气丹丸之后忽然涨大了几分，在杨南丹田中游动得更加欢快，等到黑蛇完全消化丹丸之后忽然又从丹田退出，返回到杨南手腕上来。

　　“这……好奇怪啊，我的胎记居然能把鬼给吃了？”杨南呆立原地，闭着眼睛清晰无比地看着自己体内发生的这一切怪事，等到睁开眼睛时，抬起手腕，见那黑蛇印记忽然间多了几分色彩，黑蛇好像更加鲜活了一般。

　　他一瞬间发现自己的眼眸似乎亮了许多，远处的景物一下子清晰起来！

　　他大惑不解的将这个异相跟一旁担心不已的赤阳说了说，赤阳却沉思一会后忽然哈哈大笑起来，杨南愕然道：“赤阳大哥，你笑什么？”鬼虽然被蛇吃了，可是黑蛇还是在他身上啊，谁知道那个女鬼会不会又跑出来？

　　赤阳摇头笑道：“我在笑那女鬼不知好歹，自己找死！自作孽、不可活啊！”

　　杨南不解地道：“我只想用爷爷教的办法驱退鬼魅，没想到却会发生这种怪事！那女鬼真的死了么？”老爷子说过，有诸圣手卷护身，低级的妖魔根本伤不了自己，杨南这才敢托大的去逗弄女鬼。

　　赤阳一脸感叹道：“老公爷身为儒门三圣之一，现在将一身正气、儒门正宗贯注在这卷诸圣手卷之中，本来诸圣手卷就非同小可，加上老国公的儒气更是骇人听闻，你只要手执圣卷，就是修成真身的鬼王前来，想要在一时半刻间伤你都难办到，那女鬼只不过是一个小小的阴师，居然不知死活想占了你的肉身，哪知被这儒门正气压得神魂俱灭，你又身具阴兵之相，当然会毫不客气的将她的丹魂给吞了！”

　　赤阳说起这诸圣手卷时感叹不已，不知道他是在感叹儒术的博大精深还是在感叹老国公感人至深的舐犊之情！

　　所谓的阴兵之相杨南倒是知道，这个世界能够修道的人手腕上都有异相，有的是符号，有的是图案，除了儒门学子没有异相外，其它佛家、道家修道中人无不生具异相！

　　他从小生来左右手腕上各有一个胎记，左腕上是前世老道士画的冥蛇蚀九阴，右腕上却是一条青龙之相，生具两种异相，虽然他苦读诗书，但是身上儒气却从未达到儒者要求，老爷子才会感叹他虽然天资聪颖，却不是儒门中人，无法承袭祖业。

　　儒者与读书人是两码事，儒者能在诸圣诸贤的言论中体会到天地至理，从而习得养身练气的儒术，用以治国、齐家、平天下时无往而不利，读书人不过是死读书的书呆子，只会生搬硬套、按部就班的囫囵吞枣，两者地位一个天上，一个地下……

　　杨南先前借着儒门至宝诸圣手卷才能勉强晋入儒者境界，换做平常时也只能像个书呆子一般死读书罢了！

　　“丹魂？”杨南收起诸圣手卷后皱眉道：“那是什么东西？”

　　赤阳大笑道：“当然是好东西！修道人修行至初级境界便会凝聚神魂，在丹田形成一团纯粹的灵气，这种灵气是修道人法力的根本，魂魄存在的命脉，兵宗叫兵魂，法宗叫丹魂，就如佛门有舍利子、妖怪有内丹一样，不难理解，修到最高境界丹魂便是分身元神，是天地之中最纯的灵气凝聚而成。”

　　凡人是看不到自己的魂魄的，只有修道中人用种种功法吸收天地灵气才能从无到有，凝聚精神力量形成魂魄，有了灵气魂魄，他们用起术法来才会神通广大！

　　杨南这才恍然大悟，所谓的丹魂就是一个修道人修行的精华所在，女鬼虽然魂飞魄散，但是却留下这一团纯粹的阴属灵气，实在便宜了自己。

　　吞了一团阴气精华，目力大增，好像身体都轻了几分！

　　只是他不懂修道功法，不然也有可能因此一举进入兵者之境！

　　赤阳见一说杨南马上懂了，心中也赞叹他实在聪明，杨南忽然皱眉道：“既然每个修道中人都有一团纯粹的灵气，要是有人专门杀人取丹那该怎么办？”

　　不用苦修，光凭杀人便能修成仙道，这未免太容易了吧？只要不断杀人杀妖，不出百年就会白日飞升、长生不死，这好像有古怪……

　　赤阳摇头道：“杀人取丹那是作恶，定会堕入魔道，每作恶一次，顶上血光便浓一分，沉沦魔道后便无药可救，正道中人很少做这样的事，不过当今世上鱼龙混杂、群魔乱舞，这种事也不少见，修道之人同样会杀妖取丹，妖怪也会吃人补身，同类相残更是比比皆是，只是看谁的手段更强一些罢了，不过，修到极高境界，丹气元神对修道中人的帮助就没什么作用，只有上乘的功法和苦修才是根本。”赤阳说起夺丹这种逆天手段时脸上大不以为然。

　　杨南对这种残忍的掠夺方式大是摇头，叹道：“听闻上古时期讲究顺天而行，所以修道人都是一派和气，唯恐杀生，现在忽然又讲究逆天而行，强夺天地灵气，天下不管是妖还是人都大开杀戒，看来天道无常，修道中人的观念也是多变，只是不知这顺天、逆天之道真的能否修成正果？”

　　赤阳心知杨南天赋上佳，见他有这般领悟也毫不意外，当即道：“这种事等你入了昆仑，再向你师父请教吧。”

　　杨南点点头，赤阳拉着他的手在乱坟堆中穿行，女鬼已死，树林中的鬼雾消失的一干二净，眼前的景物豁然开朗，赤阳一声冷笑，忽然拔剑刺向一座大墓前的一株槐树上，那株槐树发出一道黑光，落地忽然变成了一个满头干枯的老儿，这老儿伏地连声道：“仙长饶命，饶命啊！”像它这种小妖只不过初具妖力，哪里会是赤阳的对手？见被人识破形藏，只好现身求饶了。

　　赤阳冷笑道：“你这树精，在这乱坟之中不知吞食多少生魂，害了多少无辜百姓，还是下地府去叫冥神饶命罢！”他手中火沅剑剑罡暴涨，瞬间化为一道剑网，将老儿绞得粉碎，连一丝神魂都没逃脱。

　　杨南见此情形却也没有大惊小怪，先前这树妖做了女鬼的帮凶，现在才来求饶也未免太晚了些，若是自己落到女鬼手上，只怕也难逃一死……

　　杨南跟着赤阳走了不远，便听见几声马嘶的声音，老爷子早就安排人在这里备下马匹，只是那女鬼作怪才迟迟找不到这座马厩，赤阳此时见到两匹骏马鞍具俱全，心中十分欢喜。

　　马匹身上的干粮衣物等物早就安排好了，杨南脱下锦服，换上了一身白袍，转眼之间便从国公府的少爷变成了一个寻常人家的读书郎，赤阳取出几样易容药物，为他稍稍作了几样改变，杨南面相大变，从一个俊美的小公子变成了一个面相平凡的寻常少年。

　　杨南对赤阳这种手段啧啧称奇，赤阳却大不以为然，这种手段在江湖中还算不错，但是放在修道中人眼里却只是一个笑话，灵目过处，片伪不存，想要靠药物瞒过修道中人的眼睛是不可能的，只是瞒过凡人就是了。

　　杨南前世虽然生活在都市之中，今世却是第一次出远门，心中对这次江湖之行也隐然有兴奋的感觉，出门便见到了妖魔鬼怪，前方一定更是精彩无比。

　　赤阳见他雀跃不已，心中也是好笑，两人上马之后，一路疾奔出了树林，望大道绝尘而去。


第五章 威阳城

　　威阳城，这里是长安的数百里内六个辅城之一，杨南初次在外骑马，显得兴奋无比，十二年没出过家门，身边又有赤阳照顾，他也放心大胆的练起骑术来，在国公府中，只要他不出门，天下奇珍应有尽有，骏马当然少不了了，杨南骑起马来倒也像模像样，不过国公府再大也比不上这千里宽阔的官道。

　　人生得意纵马蹄，杨南坐在高头大马上大呼小叫的急掠而过，赤阳此时修为虽然不能带着杨南御剑飞行，但是保护杨南不摔下马来倒也不难，看他难得高兴，也就由他去了。

　　大元皇朝虽然承平已久，但山野之中的毛贼妖魔倒也不少，有赤阳在侧，杨南便冷眼看着这些毛贼妖怪被赤阳一一打发，还好山精树怪中强大的妖魔很少现身，否则两人也难以安然通过，不过杨南一出门既然连鬼怪都见过了，再见到那些山精树怪也就没什么好稀奇的了。

　　这个世界与杨南所知的大不相同，寻常妖怪倒也常见，只是很少混在人群之中而已，但是荒郊野外却是精怪地盘，寻常商旅经过时常要奉送食物方可无事，赤阳所说的三大天条到了如今似乎渐渐失去效力，那些妖魔鬼怪似乎越来越肆无忌惮的现身人间。

　　不过赤阳手执火沅剑，全身杀气腾腾，又有哪个不开眼的小妖敢来送死？

　　两人在官道疾驰一日一夜，天明时分已到了威阳城中，过了威阳城就是温泉关，温泉关外是天州地界，仙山昆仑就在天州之中，威阳城虽然是长安的辅城，但是规模却比得上寻常的大城，赤阳带着杨南来到威阳城内“再来”客栈中落脚，这再来客栈是百年老店，分店开满大元皇朝十二州，算得上是久享盛名的老牌客栈。

　　杨南跟着赤阳看到威阳城内百业兴旺、人流涌涌，世间万象尽在眼中，他好奇地看了一会，一时间也暂时忘了离家之愁，赤阳将杨南领到房中，忽然郑重地道：“阿南，我去城中打探一下消息，你记住，呆在房中，无论如何也不要出门！”

　　杨南见赤阳说得极是郑重，心知他要去看看爷爷的替身之计有没有被那些叔叔识破，当下也重重地点了点头，他心里哪里是表面上看起来那副孩童模样？不可能因为贪玩而误了大事，更不会去惹什么麻烦！

　　赤阳也知道杨南少年老成，一定不会去惹事，转头便关上房门去城中打探消息去了。

　　杨南闲来无事，取出怀中书卷念了半天，又实在觉得无聊，在国公府中读了十二年的书，现在出门居然还要读书，他叹了口气放下书卷，双手支在桌上发起呆来。

　　临出门时，老爷子郑重其事的把诸圣手卷交给了杨南，这卷诸圣格言是儒门象征，以老爷子的个性，不可能无端的交给自己这卷奇宝，这当中的原因除非老爷子复活才能得知，眼下，杨南也只能把它当做一个防身法器来使用了。

　　杨南的目光停在了双腕之上黑蛇、青龙的胎记，心中忽然一动：凡人之中生有异相者，万中无一，自己居然还有两个，这到底是好事还是坏事？

　　这个满是妖魔鬼怪的世界跟自己前世了解的哪种世界都不相符，修道居然要天生胎记？这胎记拿来干什么？？？

　　杨南伸手在自己脖颈间掏了掏，脖子挂着的金丝玉线上一枚古怪的玉石出现在他掌中，杨南捧着这枚非金非铁、似玉非玉的怪东西忍不住想起了前生往事。

　　前世任雪送的怪石头到了这里变成了一块如铜钱般大小的石头，而且还是从娘胎里带出来的，含玉而生的异相轰动长安，要不是这个世界真的没有红楼梦，杨南真会以为自己投胎成了贾宝玉原形了……

　　小铜钱上面的那古怪的字迹早就细不可察，四面方圆，中间中空，金丝玉线从玉石孔中穿过，在杨南脖子上挂了整整十二年！

　　十二年里，这块玉石一直没什么古怪的动静，而且老道士画的鬼符居然也被自己带到了这个世界上，这种怪事让杨南想破了脑袋也想不明白！

　　而且右腕明明没有什么鬼画符，现在居然还多了一条青龙相，这更是让他想得脑袋都疼了，赤阳也让他看过自己所谓的火阳相，其实赤阳的火阳相就是手腕上有一个火鸟的胎记，正是有了这个胎记，他才能拜入玄天门下修练仙术！

　　不过，以道骨印记其实也有高下之分，火鸟图案不过是中等，青龙图案却是上等，虽然比不上传说中万中无一的神兽之相，但是青龙吸水相却也是一种不错的天赋！

　　这种天赋据赤阳说在昆仑山中实在算不上什么，毕竟那是一等一的天下正宗！

　　昆仑山的规矩与别派大不相同，他们讲究日月定乾坤，从记名弟子到外门弟子，再到正宗弟子，只有到了正宗弟子之后，昆仑派才会真正收徒，这时候才算是踏入修道界的门槛！

　　记名弟子学武，外门弟子学术，就是任何一个记名弟子或外门弟子到了人间，那也是绝顶的高手、强大的法师！正宗弟子自然更不用说了……

　　而昆仑派收徒的规矩更是奇怪，到了正宗传人之后，一个师父只收一个弟子，而且相随数百年形影不离……

　　更离谱的是——男师父只能收女弟子，女师父只能收男弟子！！！

　　一阴配一阴，一木配一火，永生永随，互成天道。

　　除非师父飞升或死去，弟子才可以再收徒弟，这就是所谓的阴气阳和、天人合一！

　　真不知道昆仑派会不会是天下师徒恋最多的一个门派？要不是赤阳从不虚言，听到这个秘闻的杨南还真不敢相信修道是这样修的！现在他只能在心中暗暗腹诽了几句。

　　不过，昆仑派却以这样的模式成为天下众派之首，昆仑正宗弟子的实力绝对出类拔萃、笑傲绝伦，可见这种师徒恋的教学方式绝对是彪悍无比！

　　师徒联手，无论是单打独斗还是群殴都不害怕！就是飞升，据说师徒一起飞升的例子比比皆是……

　　“昆仑派，不知道会不会跟小说中的一样呢？”今世既然一心向道，杨南将前生种种记忆抛在脑后，此时想到自己将要进入昆仑，也不禁胡思乱想起来！

　　正在他乱想一通之际，临街窗外忽然传来一阵嘈杂的声音，杨南心中一震，隐隐有了一种不好的感觉，他透过窗户向外看去，只见威阳大街上小摊小贩鬼哭狼嚎，一支军队杀气腾腾的开了过来，杨南心中一跳，暗道：“不会是来捉我的吧？不可能，爷爷的替身之计虽然迟早会暴露，但是短短一天之内绝无可能！”

　　他定睛望去，只见那支军队军容严整、铁甲森森、步伐坚定有力，脚步如击鼓般敲击着地面，每个士兵盔上都插着一根白色鸟羽，随着脚步颤动，那白羽微微颤动，配合着士兵身后血色的披风，远远看去都感到一股令人心寒的杀气！

　　“这……这难道就是御林军？”杨南听老爷子说过，只有御林军才会在盔上插一根白羽，穿上血色披风，象征着铁血忠诚与皇家荣耀，只是御林军一向拱卫皇城，怎么会突然到威阳城里来了？

　　大队御林军拱卫着一辆华贵的马车缓缓走过，向城中太守府方向而去，杨南顿时明白，那马车之中如果不是皇子、便是公主出巡！只有皇子、公主出行才有这般森严气象！

　　据说每一位御林军兵士都在人间有武师以上的实力，皇宫中的御林军大总管更是晋入武圣之境，境界比起老爷子的儒门大宗师亦不相上下！武圣已是人间极致，只是跟儒门宗师一样，寿命比不上避世的修道中人，有这么一大队御林军护送，哪个不开眼的刺客想动手只怕是自讨苦吃了！

　　杨南看着御林军护送着马车走远，忽然听到几声女子的嘻笑声传来，他仔细一看，再来客栈对面的脂粉铺前，两个花季少女正手牵手站在铺前一边嘻闹、一边不时间发出银铃般的咯咯笑声。

　　这两个少女身着长裙，一个全身素白，一个却是衣若彩霞，大元皇朝风气开放，寻常人家的女子抛头露面也是平常之事，杨南见那两位少女青春浪漫、天真活泼也不禁在唇边勾起一丝微笑。

　　两个少女好像不通世事，竟拿了胭脂便走，店老板大惊之下连连作揖拦住，只是两女天真可爱，衣饰华美，店老板知道这肯定是哪家不通世故的小姐，奇怪的是，这两位小姐居然没有一个仆人跟随，店老板久经世故，当下也不敢得罪，只是躬身哀求不已，二女睁着眼眸不明所以的叽叽喳喳与店老板纠缠不休，杨南看得有趣，忍不住微微一笑，哪知那白衣少女似是有所察觉，猛然抬起头来恶狠狠地盯着杨南怒道：“小鬼头，你看什么看，再看把你眼珠子挖下来！”

　　白衣少女长得甚是娇美，但是装出一副凶神恶煞的模样却显得格外可笑，杨南忍不住噗嗤一笑，虽然被这少女怒骂，但心中也无恼意，那少女见杨南人小鬼大，居然还笑得出来，俏脸更是恼怒，双手叉腰当即就要开骂，一旁的彩裙少女轻轻拉了拉她的手，低低地道：“好了白衣，人家只是一个小小孩童，看几眼有什么打紧？你也不必跟小孩怄气。”

　　彩裙少女声音低柔，仿若一条柔软的丝带在杨南耳边划过，光听声音就知道这个彩裙少女性情温柔，不像白衣少女那般凶横野蛮，杨南笑得更加得意了，他目光更加放肆的在少女全身上下仔仔细细地看了一遍又一遍，在国公府中见到丫环无数，长得绝美的也并非没有，前生为情所伤，今世对女子也少了几分在意，再说他现在不是还小么？

　　只是戏弄一下这个野蛮丫头倒也是一件趣事！

　　白衣少女见杨南眼睛睁得更大了，目光更加肆无忌惮，当即又怒又恼，只是大街之上不好发作，连连跺脚发狠，彩裙少女生怕他惹事，低声劝了几句，拉着她的手离开了胭脂铺，一会儿便消失在人海之中。

　　“真是个不通世故的野丫头！”杨南暗暗一笑，也就抛之脑后，他坐在房中等到天黑才看见赤阳从客栈门外走进来，赤阳出门的时候神情轻松，但是此时却面色凝重，回到房中后，赤阳叹了口气道：“皇帝要驾崩了！”

　　杨南心中一惊，急问道：“你是如何知道的？”

　　赤阳伸手将桌上茶壶拿起来，狂饮了一通后接着道：“这里是通往长安的要道，城中打探来的消息说远在外州的诸王、公主、皇子全从封地赶回来了，今天这一批是三公主，你想想，皇城若不是出了大事，远嫁西州的公主又怎么可能赶回来？如无皇令，诸王怎敢无诏而回？”

　　大元律令：诸王无诏而回，视同谋反！

　　杨南点了点头，心中深以为然，皇权关乎人间气象，特别是新旧交替之时，稍有不慎就会天下大乱，皇帝驾崩、新皇登位都要将各地诸王迎进京来，待到皇权稳固时再将他们放回去，免得国家动乱，这也是帝皇家的常用手段。

　　诸王、公主、皇子虽然手没有兵权，但是如果放在外地让有心人借其名份起兵造反，也会令人头疼不已，治大国如烹小鲜，这种手段杨南倒也见得多了。

　　只是，皇帝驾崩与自己并没有什么关系，管它谁当皇帝，反正自己不想当，赤阳又何必一脸凝重？

　　杨南疑惑间，赤阳果然开口道：“我估计皇帝在三天之内定会驾崩，到时关门紧闭，我们就出不去了，所以要在三天之内赶往温泉关，希望皇帝能撑三天！”

　　杨南苦笑道：“没想到皇帝能活几天还真能跟我们扯上关系，这下可就麻烦了。”温泉关是通往天州的唯一通道，那里有精兵强将把守，如果真的封了关，那他们只好从崇山峻岭中找路通过了，温泉关距今千里之遥，三天之内赶到实在难为，那关前山岭峻峭，妖魔众多，想要通过也不是一件容易的事情。

　　赤阳沉声道：“我们赶紧睡，明天一早迅速赶路，三天之内一定要赶到温泉关！”


第六章 神游青笔

　　青笔山，是温泉关前一座秀美的山峦，传说某朝有一位大将军曾镇守在这里，这位将军出身书香世家，能文能武，大将军忽有一日带着众手下在关前平原上打猎，有一位青衣老人手执书卷玉笔前来与他谈玄，将军大喜，命众手下置酒捧茶，与这位老人在平原上诗画会友，谈了三天三夜，回到温泉关后这位大将军却发现时间已过了三十年！

　　三十年眨眼而过！

　　凡间早已物是人非，将军所在的皇朝被叛军攻入改朝换代，大将军站在温泉关外，感慨万千，将老人所赠之玉笔抛下关城，遂化为了青峦叠障、长达数百里的青笔山。

　　之后大将军入山修道，据说早就成了神仙，只留下这座绵延八百里、山峦起伏的青笔山留在人间。

　　杨南随着赤阳换马不换人，两日两夜疾驰才赶到了温泉关前的青笔山，此时天色已晚，赤阳见他小小年纪性情如此坚毅，便说说一些趣闻让他分分心，杨南望着青笔山脉中那座高耸入云的玉笔峰，对这个修仙故事倒也有了几分兴趣，身体的疲惫好像也减轻了不少。

　　“此地离温泉关还有三百里，我们在青笔山下休息一下，天明时分再越过青笔山去温泉关，阿南，你支持得住么？”赤阳见山中官道前方有一处郁郁葱葱的树林，当即引着杨南在这里休息一会。

　　此时已近深夜时分，月明星稀，银河倒挂，两夜未睡对赤阳来说不算什么，但年仅十二的杨南却真的有些支持不住了，他点点头示意赤阳不必担心，两人进了树林，赤阳拾些枯枝生起火来，杨南困倦的倚靠在树干上昏昏欲睡。

　　十二年来从未受过这般苦楚，从一个小公爷变成了丧家之犬，这种苦痛即使是两世为人也难以承受，杨南把一切默默的放在心里，因为他知道，如果没有实力，他连活下去都不容易，更不用说什么家的温馨、国公富贵！

　　前往昆仑，不仅是为了长生，更是为了有一定自保之力，这既是老爷子的想法，也成了杨南唯一所能做的事情！

　　杨南胡思乱想一阵，终于感到身心俱疲，闭目不多时便沉沉睡去，赤阳将火沅剑插在地上，驱使本命神兵从他眉间飞出，在地上划了一个火形圆圈将两人两马围在当中，只要有人或有怪进入这个圈子，他便能马上发觉！

　　做完这一切，赤阳取出狐裘披在杨南身上，将他小小的身子包了起来，这才轻轻叹了口气在他身边坐了下来，闭目开始运气练兵。

　　玄天门虽然不是什么一流门派，但所传的兵宗神通也是上上之选，而且玄天门收徒没有昆仑派那么严格，中等资质使可以授予上乘功法，赤阳所练的火昊剑诀已是玄天门中一等一的功法，但是他十二岁上山、现今三十二岁，二十年苦练却仅仅练到兵师三阶的境界。

　　自古仙道难成，晋入兵师境界后便可催动本命神兵化形伤敌，赤阳天赋是火鸟相，火鸟是上古时代高阶灵兽，传说是太阳金乌的后代，其性刚猛，其火炽热，用以克敌时无往而不利。

　　杨浦所赠的火沅剑更是一把上佳的兵刃，通体全部由几种火属灵铁打造，赤阳急着护送杨南上昆仑，还没时间去炼化这柄法兵，火昊剑诀的修行法门可以吸纳相应灵铁中蕴含的灵气为己用，只要练化了这柄火系法兵，赤阳的修为就能更上一层楼。

　　所以，他借着这个夜晚开始运起功法吸纳火沅剑中蕴含的火力，一时间也进入了物我两忘的境界。

　　皎洁的月光从天际落下，杨南在沉沉入梦之时，突然间感到有人在扯着他的脖子，他恍惚之间站了起来，一团温和的七彩光芒从他胸前发出，像是一团朦胧的迷雾，笼罩着杨南全身，杨南愕然的捧起那块玉石，发现这块玉石好像活了一般，正散发着无穷的光辉浮在空中扯着杨南向前飘去。

　　杨南忽然发现自己的身体好象一瞬间像一个纸人般轻飘飘！

　　“咦？我不是睡着了么？”杨南低头看了看脚下，发现自己居然是浮在半空之中，脚下一人披着狐裘沉沉入睡，那不正是自己么？

　　他一瞬间便想到了许多种情况：

　　神魂出窍？魂魄离体？难道我就这样死了？？？

　　“赤阳大哥，赤阳大哥！！！”杨南心中震惊，朝着赤阳大叫数声，闭目练功的赤阳却似乎一无所觉。

　　“我不会这么容易就死的。”杨南叹了口气，托起手中那块放着七色毫光的玉石顿时明白，这块玉石真有古怪！它居然让自己魂魄离体了！

　　“小铜钱，你到底想干什么？”杨南捧着这块如铜钱般的玉石讷讷自语。

　　十二年没有动静的石头居然在青笔山下放出古怪毫光，难道这山中有什么东西吸引这块石头么？神怪小说上说，曾有凡人入梦之后，一夜梦游万里，醒来后依然是我，只是不知那梦是真是假？

　　一阵惊慌过后，杨南静下心来，既然不知道自己到底是死了还是神魂出窍，不如随着这块石头去那里看看！

　　杨南飘在空中，随着玉石向青笔山中飞去，玉石毫不停留的一直向前疾飞，越过数座山峰，来到青笔山中的玉笔峰前，忽然扯着杨南向一块大壁撞去！

　　杨南吓了一跳，要是自己肉身这里，这一撞之下只怕要成肉饼了，不过，他此时身体好像虚无一般，穿入山壁之内丝毫不费力气，玉石拉扯着杨南在石间穿梭，不过多便到了玉笔峰山腹之中。

　　山腹之中另有天地，原本青色的石块到了这里居然越变越白，小铜钱毫光护体，杨南在山腹中一路穿行毫不费力，到最后杨南望眼之处一片洁白，不知是到了山中何处，好像青色的石头到了这里忽然变成了白玉一般！

　　杨南跟着胸前这块作怪的石头最后在山腹中空的地方停了下来，山腹中一块通体散发玉光的一块巨石前，小铜钱带着杨南飘浮上方，放出七色毫光，罩着这块巨大的石头，一缕缕白色云气从巨石中散发出来，玉石散发的毫光马上将这些白色玉气全部吸走。

　　那毫光有如长鲸吸水般从巨石汲取一条条白色的雾气，那雾气连绵不绝，七彩毫光更是照亮了整个山腹空间！

　　每吸一分，玉石的七色毫光就亮了一分！

　　杨南看到这里似乎隐隐有些明白，自己胸前这块小铜钱在干什么了，它居然自己会找天地灵物吸取灵气？

　　杨南曾在一些神怪小说中看过，天生的灵物到了一定时候就如人类婴儿般有了灵智，自己这块小铜钱在国公府没有动静那是因为国公府中没有什么天材地宝，这青笔山腹中深藏的这块巨石不知道已有几千几万年，其蕴含的灵气非同小可，引得小铜钱忽然发光，做出种种怪异之事。

　　小铜钱吸得畅快，忽然猛地挣脱了金丝玉线的束缚，自己跑到巨石上方放出更多毫光，乳白色的云气有若实质，像一条丝带般投入毫光之中，那块巨石被吸得越来越小，小铜钱却轻轻颤动着，像一个人类婴儿吃饱了奶水，直到巨石变成了一块如拳头般大小的石块，它才自己飞了回来依旧挂在杨南胸前。

　　杨南看得一阵震撼，数丈高的巨石顷刻间被小铜钱吸得只剩一点点，这功法比起传说中的吸星大法还厉害！只是小铜钱吸了这么多元气，却依然还是一块铜钱般大小，一点儿也没长大。

　　出了山腹，小铜钱像是睡着了一般不再异动，只是放出七色光芒护着杨南全身，杨南此时无形无质，在山石之间穿行毫无阻碍，倒真像是一个鬼魂！

　　星光下的青笔山景物朦胧，许多闪亮的光华不时间从山间林木处亮了起来，那就是山间精怪正在吞吐月光以练灵气。

　　杨南望着这群山寂寂，幽谷深深的青笔山，心中苦笑不已，这块怪石头想吃东西就算了，却带着自己的魂魄跑到这乱山之中来，眼下叫他如何回去？

　　这种像是神魂出窍的感觉似梦非梦、似真非真，杨南自己恍惚之中隐隐有一种不真实的感觉，他暗暗怀疑自己是不是真的在做梦，不然魂魄哪能这么自在的在山间漫步？

　　月色迷离，山风轻拂，杨南在山间胡乱飘动，看着优美的景色倒也有几分流连忘返之意，玉笔峰下忽然一声低啸，有一道黑气升起，杨南定睛看去，只见一个夜叉模样的怪人正站在自己面前拱手道：“上仙驾临，小人有失远迎，还请上仙恕罪。”

　　这夜叉长得怒目圆睁、獠牙暴凸，一副可怕样子，杨南愕然道：“你看得见我？”他在山间随处走动，无论是鸟儿禽兽都视若无睹，此时这个夜叉居然能看得见自己？

　　夜叉恭声陪笑道：“上仙说笑了，圣人祥光、神人神光，至人祥云，上仙身上有七色毫光绽放，一股神光冲霄而起，小人身为山神鬼差，又岂能不知？”

　　“神仙原来也有这等差别？”杨南看了看胸前那放着七彩光芒的小铜钱，心中一阵郁闷，本来想好好睡一觉，却不料被这块古怪的石头引到这群山中间来，现在被这个夜叉认为是什么“上仙”，看样子这鬼差好像一副极是尊敬的样子，不像是一件坏事。

　　“不知鬼差大哥来找我有何事？”杨南见那夜叉虽然面目狰狞，但是却也是冥界中人，他不会是想拉自己下地府吧？

　　夜叉低头恭敬地道：“上仙有所不知，此地名为青笔山，山中有座山神庙，庙中山神乃是北方厚土至德大帝册封的青笔山正位山神居所，这位青笔山君掌管着方圆八百里山脉，无论生灵、精怪都在山君管辖之中，可是数年前山君大人得帝君诏令一去不回，山中积案堆积如山，小人见玉笔峰上神光显现，定有仙人驾临，所以前来迎接上仙前去休息片刻。”

　　北方厚土至德大帝杨南倒是听赤阳说过，天地七神中冥神冷芒居于冥界掌管地府，土神至元居于天柱峰掌管天下群山，每座山中都有一座山神庙，用以镇压妖魔，这青笔山既是山峦，当然也在青笔山神管辖之中，不过，这个夜叉居然把自己这个小小凡人认为是什么上仙，这眼光未免也太差了吧？

　　杨南可不敢说自己不是什么上仙，否则被这个夜叉当做游魂野鬼捉了去，那才叫冤枉！

　　“你是想让我去帮助山君清理积案？”杨南一瞬间就猜到了夜叉想请自己去干什么，无端端的来请自己这个什么上仙，这鬼差若是没有求着自己，大半夜的难道他吃饱了撑的？

　　夜叉露出一脸佩服之色，连连点头道：“小人屡次向厚土大帝发符录请求派一位新山神来，却迟迟不见回复，若是上仙能助一臂之力，小人实在感恩不尽。”

　　想不到山神也有办不完的公案，杨南摇了摇头叹道：“既如此，便带我去山神庙看看罢。”杨南心中暗道：反正现在认不得路，也回不去，不如跟这鬼差去看看，说不定还能叫他们送自己回去。

　　那夜叉面露欢喜之色，引着杨南到了玉笔峰下的山神庙中，庙中一干大小鬼吏前来迎接，为首的猪头、鬼面见夜叉果然引着一位七色彩光罩体的仙人前来，一众老小俱都欢喜不尽，山神庙正殿当中供着北方厚土至德大帝的神像，旁边山神肃立，小鬼排成两列，一派正神殿宇模样。

　　这青笔山神庙庙宇罗列，正堂空阔，杨南在正堂中坐下，大堂案桌上赫然有一方神印，那印龙蛇交纽、神光绽放，其形凝若山峦，印上赫然有一支玉笔模样，夜叉早就说过，只有神光护体者才能拿起大印，一干鬼吏只是小小鬼差，如何能拿得起重如山岳的山神印？否则山君一去不回，山中断然也不会积案如山了！

　　杨南伸手握印轻轻一提，胸前小铜钱忽然放出一道七彩毫光罩在神印，杨南看得真切，那神印上书：八百里青笔山正神之印！

　　杨南虽然不知道这神印有什么威力，但是却也隐隐感到神印上传来阵阵神威气息，看起来这神印当真非同小可！

　　那原本重如山岳的大印一时间轻如羽毛，杨南提起来倒也毫不费力，夜叉、猪头、鬼面见这位上仙果然能拿起大印，心中大定，俱都欢笑不已。

　　一旁猿精送果、苍鹤奉茶，花女扇扇，一干精怪鬼差把杨南当做山神老爷一般侍候，杨南腹中暗暗好笑，却也来者不拒，他虽然只是魂魄，但却也能吸食这花果精气、山茶余香。

　　休息了片刻之后，杨南便看起了案上那堆如山积的公文，有神印在手他也毫不客气的批改案卷，支使鬼差将一干人犯拘到，夜叉、猪头、鬼面三个为首的鬼吏带着一群鬼兵让他支使的马不停蹄。

　　山神庙中自有正神赐下的勾魂令、拘魂链、引魂索，这数样法器正是山神庙中的看家法宝，正牌山神老爷不在，鬼差就是有心捉拿妖犯也无力执行，此时杨南用神印盖过之后，鬼差所持令箭法器便有了一缕神气，持这令箭前往八百里青笔山中拘魂无往而不利，魂魄瞬息之间可游千里，鬼差不多时便将案卷上人犯拘到。

　　这些精怪肉身神通广大，但神魂却耐不住神令之威，一时间或咆哮如雷、或悲泣哀求，济济一堂，将正堂站得满满的。

　　杨南看也不看那模样怪异的精怪厉魂，手中大笔一挥，便一一发下判决，这些或是山中精怪有意吃人，或是野鬼游魂作恶，或是下凡为害苍生，山律神条早已刻在山神庙大厅之上，杨南依律判决，决不容情。

　　比起人间刑案，这些山中堆积如山的案子简单至极，有了杨南这位上仙支使，至恶者令夜叉噬魂夺魄、重罪者令猪头压入青笔山下神狱、轻罪者令鬼面行刑挎打震慑，按罪责不同，施以处罚，一众鬼差精怪忙得团团转，各种判决很快得到了执行。

　　山神律法与凡间不同，犯罪者大多是妖魔鬼怪，北方厚土至德大帝与冥神同为天地正神，这些精怪自有一番法度判决，不必与冥司交接，只有凡人魂魄流落山中才会被鬼差押送人间城隍庙送入冥司地府，山中妖魔鬼怪大多心思简单，妖犯被鬼差们打得鬼哭狼嚎，声震云霄，一时间青笔山中众妖心中悚然而惊，望着神光冲顶的山神庙暗自戒惧。

　　不过一时三刻，堆积如山的案卷便只剩下薄薄一层，任他在山中修行千年的老怪还是积年的厉鬼怨魂，在神印的镇压下无不低头拱手认罪，一一认罚，杨南全身笼罩的神光连正牌的鬼差都畏惧不已，那些野怪哪个敢造次？


第七章 莲蝶二妖

　　审了大半夜，案卷终于一干二净，略感到头脑昏沉的杨南捧起茶碗轻轻吸了数缕香气，心中暗暗松了口气，这山中案子虽然简单，但胜在数量众多，应付起来也极费精神，据夜叉说，过往的修仙大能者也有不少，可是却没有一个肯理这种小事，才导致了案件堆积如山的怪事。

　　杨南摇头苦笑，这帮山神审案需要大费精神，而且既无什么功德之类的说法，也没有什么看得见的好处，除了正牌山神职责所在、不能不为之外，其它人也难怪懒得去理，哪个修道中人会分心劳力干这种吃力不讨好的事情？

　　案子审完，夜叉带着一众精怪鬼吏在堂下拜伏道：“老爷神明，一夜便将积案全部理清，待山君大人回来，小的终于也有了交待了。”杨南审案如砍瓜切菜般果断，一众鬼差虽然累得直不起腰来，但是却个个心服口服。

　　杨南挥了挥手，淡淡道：“罢了，既是积案已清，我也该告辞了。”这帮鬼差也不容易，山神老爷没了，还要苦苦维持着八百里青笔山的基业，也算得上是尽忠尽职，杨南难得做了一次好人，也颇有成就感。

　　夜叉恭敬站了起来，令一旁两个小鬼捧了数样东西出来，杨南仔细一看，心中暗笑，活是干完了，现在夜叉果然又给起好处来了……

　　那小鬼手中捧着一册青色书卷、几枚颜色各异、奇光闪烁的石头，想来就是夜叉对自己的孝敬了。

　　那卷书卷倒还罢了，几块石头却似乎像是赤阳说过的灵铁！但凡兵宗之人欲得之物莫过于天下灵铁灵石，灵石灵铁是天地灵气滋养地气而生，用以铸造兵器可成神兵！

　　用凡间的价值来衡量的话，一块灵铁实在是万金不易！小小青笔山神庙能拿出这几块灵铁来，夜叉等鬼吏也算是出了血本了。

　　“上仙，这卷玄乙青水诀是青笔山中一位修道仙长洞府遗留之物，上仙习之便可增几分水性神通，这几块灵铁乃是青笔山中灵气汇聚所致，用以铸造仙兵可谓挡者披靡！上仙虽然神通广大，这几样事物用来赠送道友也是妙事。”见杨南神情疑惑，夜叉、鬼面、猪头三个鬼差指着小鬼手上的礼物连连陪笑，在他们心中，杨南这样的仙人怎么可能会看得上自己这不起眼的功法和那几块品质中等的灵铁？

　　“玄乙青水诀？是修道的功法么？”杨南心中暗喜，不过他倒也没想到这青笔山中居然还有灵铁这种奇物存在，山连地脉，这青笔山也算是人杰地灵，所产灵铁品质中等，杨南见一众鬼差甚是恭谨，也毫不客气的收下了，一夜费神也总要有点收获不是？

　　出得庙门，忽见两个鬼吏手执令箭拉着两个少女一路喝骂着走了进来，那条拘魂链牢牢捆在二女身上，鬼差狠扯死拉，两个女子跌跌撞撞、好不凄惨！

　　杨南抬眼望去，见那两个少女一个白衣似雪，一个彩裙飘飘，可不就是在威阳城内见的那两个不通世事的少女？

　　“难怪……，她们原来不是什么小姐，倒是这青笔山中精怪？”杨南正暗暗思忖间，鬼差上前禀报：“启禀上仙老爷，这两个小妖好生大胆，居然趁山君不在，数次下山去了凡间嬉玩，还好没惹出什么乱子来，今天刚好借老爷神威，小的将她们拘了来听凭老爷发落！”妖怪不许下得凡间，要是惹出乱子上头可会怪罪山神管束不力，鬼差更是个个倒霉，所以鬼差们对下凡的妖精们个个没有好脸色。

　　鬼差在一旁说起二女来历，杨南不置可否地点点头，心下倒也有意放这两个小妖一马。

　　山中寂寞清冷，其实大凡山中精怪都向往繁华人间，可是精怪大多不通世事，在山中有神律约束，但一入人间难免会惹出乱子来，修行精深的妖魔鬼怪更是可怕，要是没有管束，下凡乱吃人，凡间只怕会血流成河。

　　这两个小妖天真无邪，却喜欢去人间嬉玩，倒也没犯下什么罪过，只是律法昭昭，往日山神不在便也罢了，今天有杨南撑腰，一干鬼吏连山中修行千年的老怪都拘了魂魄前来领罪，更何况这两个只修行了不到二百年的花妖、蝶妖？

　　杨南问得明白，白衣那个是玉莲花修成的花妖、彩衣那个是与她相伴二百年的蝶妖，两个小妖生来奇特，出身于山中幽谷一处灵泉所在，那灵泉得天独厚，灵气浓郁，不到二百年，二妖竟从普通凡物成了精怪！

　　只是，她们天真烂漫，听山中曾经下凡的精怪讲述人间万象起了好奇之心，所以数次跑到人间去厮混，这便要逆了山神律条，按律，要在神狱中受苦一百年！

　　两个小妖见往日神光暗淡的山神庙今日忽然神光大放，一众鬼吏更是如群星捧月般围着一个神光护体、看不清脸面的男子，心知有神人下凡，心中更是战战兢兢，知道这一次劫数难逃，只是伏在地上低泣不已。

　　“夜叉，这神庙若是我去之后再有精怪犯案又能如何？”见那两个小妖花容惨淡、哭哭啼啼，杨南心中转了一转，忽然有了主意。

　　夜叉愣了一愣，一脸苦笑道：“老爷这一去，神庙中的神光又会黯然无光，那神印重如山岳，小的们怎能提的起来，要是山君还不回来，只怕过不了多久又会案积如山了……”

　　山中精怪无数，私自下凡者不知凡几，山神庙无主，犹如群龙无首，就算鬼差、鬼兵想要清理案件只怕也是有心无力，没有神印覆盖加持神光的令箭，如何能拘得来那些神通广大的妖魔？神庙若无神光笼住，只怕一个凡人便可捣毁神像，推到庙门，又怎能么镇得住这八百里的魅魑魍魉？

　　夜叉等为首的三个鬼头心中暗暗叫苦，可是又哪敢指责那个不负责任的山神老爷？

　　杨南心中倒是知道，只怕那山君一时半刻是回不来了，长安城外那个女鬼曾说冥神冷芒都失踪了，料想这厚土大帝也同样消失了，否则山神怎么可能擅离职守？短期内想要让天柱峰再派下一位山君是不可能了。

　　“我倒有个办法，那箭壶中神令有一百二十支，我用印将这些令箭全部盖上神印，再施法为神庙注入一缕神光，用了这两样，想来尔等鬼差就可以正常运作一段时间了。”

　　杨南的提议让一众鬼差精怪大喜，他们也不是不知道这个办法，但是上仙从来高高居上，哪肯会这小小山神庙耗费神力？他们就是知道也不敢提啊！

　　“多谢上仙，多谢上仙！！！”一众鬼吏欢喜的大呼小叫起来。

　　杨南指着两个小妖笑道：“我见这两个小妖也无什么大罪，我门下也缺两个侍女，不如收了她们为我清扫洞府也是一桩美事。”

　　山间小妖多如牛毛，这两个小妖实在算不上什么，杨南开口讨要，夜叉当然无有不依，一脸陪笑道：“老爷对她们青眼有加，是这两个小妖的福分，一会还请老爷在精魂册上将这两个小妖的名字划去，从此之后她们就归老爷管束了！”

　　精魂册犹如冥界的生死簿，一座山中每有精怪生成，山神庙中的精魂册上便会多一个名字、来历，只是精怪不同于凡人，只要修至圣位便可脱离精魂册束缚，自由自在，云游三山五岳，从此不再受山神束缚，夜叉这等要求也不过份，杨南当即便应了。

　　“你们两个还不谢谢上仙老爷的恩典？从此之后要小心服侍老爷，若有仙缘，将来你们也能修成正果！如敢怠慢，小心让你们形神俱灭！”一旁鬼面松开拘魂链，神色俱厉的朝她们大喝了数声。

　　两个小妖得脱大难，一齐盈盈拜倒在地娇声道：“奴婢谢老爷恩典，至此侍奉老爷，断然不敢有二心！”

　　杨南这才看清楚那彩衣少女的模样，明眸皓齿，玉臂星眸，艳而不俗，凛然有出尘之姿，倒也是一个修道中人的样子，一旁的莲妖也是清丽脱俗，淡雅嫣然，两女站在一起倒让这威严如狱的山神庙多了几分柔和色彩。

　　二妖既得杨南收留，便当起了侍女之责，伸手接过夜叉所送的书卷、灵铁，站在杨南身后睁着两双乌溜溜的眼睛好奇地打量着杨南。

　　杨南进入正堂取出精魂册，用朱笔将两个小妖名字勾去，下方注明她们去向，随手将一百二十支神令全部盖上神印，小铜钱似乎明白主人心意，放出光华为神印注入一缕神气，那神印得七色毫光之助，顿时间放出万道光华，将山神庙照得通亮，一时间霞光灿灿，直冲云霄，一众鬼吏个个欢喜，用了这神光护持，十年间山神庙神光不减，只要省着点用，一百二十支神令也能管住山中精怪了！

　　众鬼差欢天喜地的一齐列队将杨南一路送到青笔山下方才千恩万谢的拜别而去。

　　莲妖、蝶妖见杨南慑服鬼吏，神恩如海、神威如狱，心中也对这个新主人惴惴不安，像她们这等小妖除了会一点幻化神通之外，别无用处，这个仙人居然愿意收下她们，不知道会如何打发她们两个？

　　杨南见两个小妖面带不安，转身笑道：“你们可是真心想跟着我？若是不愿，便回山中修炼，不要再下山了，须知我能护住你们一回，也不能护一世。”

　　蝶妖启唇一笑，柔声道：“老爷有所不知，你在精魂册上勾去我俩名字，从此之后我们姐妹二人便身属老爷，无论将来是福是祸，全凭老爷心意。”

　　莲妖此时也毫无凶蛮之气，一脸凄凄的在一旁点头，一派可怜模样，要不是在威阳城中见过莲妖刁蛮模样，杨南还真会以为这莲妖也会是一个纤纤弱女了。

　　不过，此时有小铜钱神光镇压，他倒也不怕二妖能兴什么风浪，见蝶妖说得真诚，杨南也笑道：“我其实不是什么仙人，只是一个前往昆仑拜师的凡人，能不能成就仙道还在未知之数，你们若是反悔，我可以找一处幽谷将你们安置，也胜过在我身边餐风宿露。”

　　蝶妖心中苦笑，像她们这样的小妖生来便有山神管辖，若是消了名册后，没有主人护持，只怕任何一个精怪都会毫不留情的吞了她们，山有山神，水有水神，想要找一处安身之所哪会像杨南说得那么简单？

　　消了精魂册，青笔山中已无她们容身之地，要是杨南再不收留，只怕哪天她们就会香消玉殒！

　　“老爷，我们姐妹跟着老爷风行万里，虽死不悔，还望老爷不要嫌弃！”莲妖虽然对这个新主人有些畏惧，但是事关前程，也不得不大着胆子说了一句。

　　她哪知道这个神光罩体的老爷居然是在城中见过的小屁孩？就算知道，此时她再也不敢像之前那般大胆，私自下凡可是重罪，要是在神狱中关上一百年，其中要受的苦还真是难熬！跟着修仙弟子也没什么，传说那昆仑山可是人间仙境，灵气充足，如能在那修炼百年，可抵人间数倍！二妖当然愿意跟着杨南。

　　杨南也不说破前事原由，他既有心向道，收下二个小妖也没什么，他正待说话，苍穹上空一声巨响，忽见头顶星空中一颗星辰划过一道光弧向西方坠去，这颗星辰灿烂如斗，一瞬间消失在天边，西方隐隐传来一阵阵雷鸣般的声音！

　　杨南心中大震，“文星西坠，其声如雷！这是某位文星大儒衰亡之兆！难道爷爷果真辞世了么？”

　　儒门如今称得上宗师的只有老国公杨浦！这种不祥之兆显现令他一时间心乱如麻，也顾不上与小妖多说，挥了挥手道：“你们这般模样跟着我也不是办法，我还需想个法子好带上你们，要不你们先回谷中如何？”

　　莲妖见主人面色沉重，迟疑半晌方道：“老爷有所不知，我本体乃是一株玉莲花，可大可小，莲蓬合起可将蝶衣妹妹藏在当中，主人只要将玉莲花插在头顶当作发簪，我姐妹二人便可跟在老爷身边了。”

　　本来这是一件好事，但此时杨南哪有心情管这个？他不耐烦的挥了挥手道：“待我回到肉身中再说吧！”


第八章 清莲心

　　此时天已大亮，太阴退隐，金乌东升，二妖见杨南烦躁欲怒，神色大变，心中害怕，也不敢多说，只是跟着杨南飞入树林，杨南进入树林倒也没什么，只是二妖一进树林便听到赤阳大喝道：“何方妖孽！胆敢前来送死？”

　　一道红光从树林中射来，不多时赤阳的火沅剑便架到二妖脖颈之间！火沅剑法力澎湃，炙热之息似乎瞬息间可将她们烧为灰烬！

　　莲、蝶二妖大是惊惧，手捧着几样物事娇躯颤栗不已，赤阳灵目扫过，便看清了这两个修为低微的小妖真身，他眼放灵光罩定二妖喝道：“你们是哪里的妖怪？这等修为也敢前来送死？”

　　莲妖大着胆子指了指前方颤声道：“上仙有所不知，我们是跟着老爷来的。”

　　“老爷？难道……？”赤阳皱了皱眉头，转头看去，只见杨南忽然如大梦初醒般迷迷糊糊的站了起来，他在恍惚之间如做了一场梦一般，这一夜发生的事情似真非真，正发着呆，直到看见赤阳执剑将两个少女吓得花容失色，这下明白过来！

　　这果然不是一场梦！

　　这妖怪鬼差都是真的！

　　但他只是一个凡人，既无法力，也无神兵，怎么会一夜梦游青笔山，还做了许多事情？

　　杨南拦下赤阳手中法剑，将一夜发生的怪事一五一十的说了出来，赤阳见杨南神色不似作假，两个小妖手中捧的物事更是真实，他虽然入了修仙门派，但是这种事也没听说过，连连称奇不已。

　　既然杨南要上昆仑，收下两个小妖服侍也没什么，这等小妖法力低微，想伤有诸圣手卷护身的杨南根本是做梦，赤阳当即放下心来，叹道：“阿南你还没修仙便有如此神异之事，料想将来一定成就非凡，大哥比起你来实在是自愧不如。”

　　以凡人之躯却能做鬼神之事，从前也曾有书生进京赶考，梦中替阴司审案的故事，这书生后来便是儒门三宗师之一的左望！

　　前贤有故事在前，杨南这般神异倒也让赤阳心中欢喜。

　　杨南一脸郑重地道：“大哥不必过谦，这一夜荒诞不经，我还不知道是真是假，只是昨夜文星西坠，大哥可曾见到？”

　　赤阳点了点头，面色沉痛地道：“数年前，方元、左望两位老宗师辞世之际也有这般异样，儒门圣贤上应天象，看来老公爷凶多吉少了！”

　　“爷爷真的弃我而去了？”

　　杨南面色大变，心中所想得到了赤阳证实，他忽然涌起一阵难忍伤痛，虽然带着记忆投胎转世，但十二年来老爷子细心呵护、相伴相随之恩早就让他真正把那位严厉刚正的老人当做最亲的人！

　　虽然知道老爷子命不久矣，但是短短数天之内便撒手而去，这叫杨南如何不心痛如绞？

　　“爷爷……孙儿不孝！不能为您送终了！”杨南付于地上痛哭不已，这个世上最后一个亲人都弃他而去了，两世为人最后却还是落得个孤家寡人，他悲从心起，一时间眼泪再也止不住的溢出眼眶。

　　赤阳见杨南失魂落魄、心神已乱，知道他一时间难以接受这个事实，黯然长叹一声轻轻拍了拍他的肩膀道：“阿南，老公爷乃儒门宗师，就算魂归九泉，地府也不敢怠慢，六道轮回乃人间正道，你是修道中人，不要做这般儿女之态。”

　　杨南轻轻点了点头，却还是一脸黯然神伤，但是他非草木，岂能无情？就算修到仙人境界，也不敢说自己能斩情灭性！

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在。

　　这本是人间最痛苦的事情，杨南纵然有着两世记忆，却也不能超脱，杨南哀痛之下，兴味索然，脑中一阵晕眩传来，竟站立不住坐了下来！

　　前世今生、生离死别，祖父慈爱和叔叔们狰狞的脸孔，种种幻象在脑海接连闪过，杨南一时间心中涌起仇恨、懊悔、痛苦、悲伤诸般情绪，一时间竟难以自拔！

　　凡人身处尘网，往往不得解脱，便是因为凡人皆有七情六欲，喜怒爱憎从小到大、从无到有，如一张罗网般将人心紧紧缠绕。

　　看着杨南一时间如泥雕木偶呆住了一般，赤阳皱了皱眉头，他看得出来杨南此时心神已乱，要是这时有邪魔入侵那就糟糕了，修道中人最忌伤神，昨夜杨南费神审案，一早却又证实老爷子辞世，两者相加之下，只怕会心神受损，还好他还没有什么修为，否则走火入魔、境界非要倒退不可！

　　这种状况赤阳也没什么好办法，心病还需心药医，修道之人，自古情关难过，亲情这一关更是纠缠三生，一个不小心就会产生心魔，连大圣大贤都无法摆脱，赤阳又能有什么好办法？老国公去世他虽然心中也痛，但最重要的是保住这个小公爷，那样才对得起去世的老公爷！

　　“怎么办？”他看杨南呆坐不语，一副走火入魔的样子，心中更是焦急，在林中转来转去一时间束手无策。

　　一旁莲妖怯生生的与蝶妖私语了几句，壮着胆子上前低声道：“老爷，奴婢本体之中有一物唤作清莲心，能凝神定气，老爷心神大乱，可以取来一用。”

　　“老爷……？”蝶衣连声呼唤，杨南恍如未闻一般默而不答，一旁赤阳却神情一振，问道：“你们的本体在哪里？”清莲心是修道中人用来定神的药物，对心魔有着克制的作用，虽然称不上什么天材地宝，但也算是难得之物，这小妖的清莲心关乎她的修为，此时居然肯献出来，令赤阳意外不已。

　　“上仙，便在前方不远。”莲妖的手一指前方幽谷，赤阳转头道：“蝶妖你守着你主人，我与莲妖去去便回。”

　　蝶妖乖巧地应了，赤阳拉着莲妖一路飞驰而去，蝶妖这才大着胆子打量着她的新主人，她与白衣在山中苦修二百多年才能初具幻化能力，山中无岁月，想要修成人身还需千年，向往人世繁华的蝶衣便变出人样与白衣去人间嬉玩，谁想却犯了山中神律，本以为在劫难逃，可是却被这个小小少年所救。

　　这个少年回到肉身之后不过是凡人一个，再无昨夜那般神威如狱、神恩如海的感觉，他长得眉清目秀，俊逸出尘，眉宇之间笼罩着一团淡淡的忧郁之气，此时紧闭着双眼盘坐地上，看起来像是一个没娘的孩子……

　　蝶衣轻轻咬了咬粉嫩的唇瓣，俏脸勾起一丝甜甜微笑，心中对这孤单少年忽然升起了一丝怜惜之情，她见杨南默坐不言，大着胆子伸出素手轻轻抚了一抚杨南紧皱的眉头，见他毫无反应，顿时放下心来！

　　妖身修行本是极难，有的精怪修行千年能难以化为人身，人乃万物之灵，一般修行有成的修道中人对精怪不是厌恶不已就是喊打喊杀，昨夜这个少年竟然会救自己，实在大出蝶衣意料之外。

　　其实杨南心中倒也没有什么人妖之分，前世还有组织保护野生动物呢，妖精又怎样？不一样是天地之中的智慧生物么？他自然是一视同仁。

　　精怪一向心思简单，不似凡人诡诈，蝶衣也不例外，杨南既然收了她们做侍女，那她们从此之后就只有一个主人了，蝶衣自然会对杨南忠心耿耿，莲妖愿意献出清莲心也是这个道理。

　　赤阳与莲妖去了不多时，便捧着一株通体玉色的莲花疾驰而回，那株莲花散发着一股清新淡雅的气息，莲蓬闭合之中端坐着一个小小人儿，那便是莲妖回到了自己的本体之中。

　　昨夜鬼差使着勾魂令将二妖神魂拘去，直到此时她们才能回到本体之中，蝶妖见到那株莲花心喜不已，当下也化作一道流光投入莲蓬之中，不多时一只小小的人身彩蝶从莲蓬中飞出，随着玉莲花翩翩起舞，莲妖在莲蓬之中捧起数枚莲心递给了赤阳。

　　杨南本来心神大乱，诸般幻象接踵而来，前世自焚惨境与今世纷乱人间交杂在一起，令他心神动摇，陷入不可自拔的迷离之境当中，杨南静坐之中心知自己神魂已乱，正无力回天之际，忽然感到有一股清凉温润的气息从口中传入，这股气息到达脑海，清凉彻骨，令他神智陡然为之一清，散乱的心神便一一凝聚，他大喜之下借着这股气息收聚神魂，不多时便将心神镇住，长长的吐了口气后睁开眼来。

　　这一眼，神志已恢复清明！

　　“多谢大哥相救！”杨南经此一事，终于晓得了心魔入侵的可怕之处！

　　这一次得逃入魔大难，实属万幸！

　　赤阳见清莲心果然有效，脸上露出了轻松之色，“阿南，还好你没有修行，否则这次你就危险了，要记住，修道中人天塌地陷也不动声色，下次不可这般动情！若不是有莲妖奉上清莲心，你已变成一个癫狂的疯子了！”

　　杨南点了点头，心下也暗叹侥幸，常人经历悲欢离合之时也会心神大伤，大伤寿元，更何况是修道中人？想来昨夜神游很是伤神，才会被爷爷去世噩耗乱了心神！

　　以后这种事还是少做为妙！修道之人也讲快意恩仇，逝者已逝，纵有怨仇也可来日再报，这般动情未免太过儿女情长，杨南一瞬间便定下了心神。

　　这一次能脱离险境，实在算是幸运，杨南听到是莲妖之功，惊诧之下也对这两个小妖起了几分好感，如果说之前收留她们只是一份视苍生为平等的不忍之情，那么这一次却多了几分恩义！

　　“谢谢你们！你们一个是白衣、一个是蝶衣吧？”杨南真诚的向二妖表示感谢，谁能想到一时不忍竟也会因祸得福？

　　二妖见主人道谢，连称不敢，小妖向来忠心，见能帮上主人的忙，心中也是欢喜无限，此时她们现出真身，果然一个是彩蝶，一个是莲花，那株莲也生得奇特，莲蓬中本有九颗莲子，二妖成形之际各服一颗，又给了杨南一颗，现在只余下六颗。

　　那莲蓬竟可以自由开启自成空间，可容纳两个小妖真身，莲花变小时却成了一支玉簪模样。

　　杨南手执玉莲花将二妖收进莲蓬，随手插在头上，如果不是修道中人，还真看不出他身上有二妖的存在。

　　赤阳见杨南无事，便引着他上马向山中行去，杨南昨夜虽然夜游青笔山，但白日风光却与夜晚不同，一路行去，风光景致又是另外一番模样，待走到玉笔峰下时，果然看到一座宏伟壮观的山神庙耸立山间，为了证实昨夜那不是一场梦，杨南带着赤阳进入山神庙游玩了一番。


第九章 温泉关

　　山神庙一排塑像中三大鬼吏夜叉、猪头、鬼面怒目狰狞，眉目凶狠，宛然便是昨夜模样，一干小鬼更是个个熟悉，只是那重楼殿宇、神堂正厅却消失不见，杨南心中明白，真正的神庙一般不会显化在凡人面前，光是看到这三个鬼吏就知道那梦做得十分真实。

　　不过，凡人如何能够神游？这个问题不是杨南现在能够解释，他也只好放在一边不再去理，胸前的小铜钱也变成了一副黝黑模样，连一点毫光都看不出来，昨夜那一场经历似梦非梦，似真非真，一切因果都由这枚铜钱而来。

　　过了青笔山，便到了温泉关，这里是大元王朝东面最紧要的关隘，温泉关外是天州，天州尽头连结东海，传闻东海之中有无数岛国，其中异国罗列、种族繁多，不时有异国商船至东海而来，至天州下船，再换上马车贩运货物到大元皇朝十二州，所以温泉关便成了长安联结天州的咽喉要道。

　　既然是商路要道，这里人流汹涌不绝，异族之人也不在少数，杨南前世连洋鬼子也见过不少，此时见到金发碧眼或黑人倒也没什么奇怪，大元皇朝立国数百年，威服四方，外邦来朝实属平常，寻常百姓见到异族人也毫不惊讶。

　　杨南混在人群之中牵马而行，赤阳却眼露警惕之色，望着关门忽然皱紧了眉头，“大哥，怎么了？有什么不对么？”杨南见赤阳眉头紧锁，好奇地问道。

　　赤阳指了指关门处那军容整肃的士兵郑重说道：“有古怪！往日温泉关商旅众多，一般盘查不可能这么严密，今天忽然间搜查这么严，一定是出了什么变故！”他身负老国公重托，杨南一身安危全系于他一人之手，所以不能不警惕万分！

　　杨南定眼看去，他的目力在吞了鬼丹后增长了不少，此时一眼便看到温泉关高高的关城内站立着一个非常熟悉的人！

　　“四叔？他怎么会在这里？”杨南面色一变，心中顿时有了一种不好的感觉！这感觉像是一朵阴云笼罩在他的心头！

　　“什么？那是你四叔杨成？”赤阳更是悚然色变！老国公所生的十三个儿子个个都不是简单角色，做文官的倒也罢了，对杨南没什么威胁，但是其余几个投军的可就非同小可，四儿杨成身为东州平南道行军总管，七儿杨义当上了南州崇安府正军将军，十二子杨兰年仅四十岁，却是当今太子殿下的侍卫头领！只要先皇一驾崩，他马上就趁势成为御林军大总管！！！

　　这三个人出类拔萃，是一时的俊杰，这个身为东州平南道总管杨成更是心狠手辣，除了老国公积威之下还能压得住他，其余诸子哪里会放在他眼里？

　　再加上他投靠了东州安平王，势力更是大涨，皇帝病危，父亲辞世，这位平南道行军总管居然一不在国公府中尽孝，二不在皇城拱卫主子，他来这温泉关到底想干什么？

　　杨南与赤阳对视一眼，彼此都知道杨成这次实在是来者不善！

　　“我那四叔一向只服爷爷，昨夜爷爷去世，当今世上除了他的主子安平王李乾之外，只有皇帝才能镇得住他，据说他连太子都不买账！他手下篆养着一批死士高人，连妖魔鬼怪都纷纷投入他的帐下，有他在这里，我想混过去只怕很难！”毕竟是自己家人，杨南对这个嚣张跋扈的四叔知之甚深，自己要是落到他的手里，一定不会有什么好下场！

　　赤阳也眉头紧锁，他在国公府多年，对老国公那十二个儿子的作风也早有所闻，除了一两个心地还算良善之外，其余的可不是什么善茬！

　　别说杨南此时还不会什么道术，就是会神通变化也瞒不过杨成手下那一批异士的眼睛！

　　“真不知道一向中正平和、一身正气的老国公是怎么生出这十多个心狠手辣的儿子来？”赤阳心底暗暗嘀咕，但是忽然想到这样也对老国公不太尊敬，连忙呸呸数声，将这念头抛却。

　　赤阳脸上不以为然的神色杨南看在眼里，他心中也是苦笑不已，老爷子妻妾甚多，这在大元皇朝算不上什么，只是嫡子杨元，也就是杨南的便宜父亲意外身亡后，老爷子一直怀疑是其它几个儿子下手，心中痛恨之下再也不去管束他们，只是将心思放到了杨南身上。

　　这十多个儿子纷纷投靠当今皇上那些深怀异志的儿子，借着老爷子儒门宗师的面子，只要有心皇位，那些诸王、皇子们哪个不肯接受？

　　他们凑在一起，就像苍蝇碰了蜜糖一般，那叫一个如胶似漆！

　　就算老国公不会帮他们，但是看在是他儿子的份上，那些为官为吏的学生们哪个不会卖点面子？这股巨大的人脉聚在一起就是最大的资本！如果能继承国公之位，那更是名正言顺了！

　　所以，十二个儿子不管是各为其主，还是为了国公之位都将杨南视为眼中钉、肉中刺，恨不得除之后快。

　　赤阳叹息道：“这些可都人精，修道中人讲的是境界实力，凡人之中更多的是计谋暗算，老国公安排的替身瞒不过他们的眼睛，这下杨成只怕是冲着你来了。”杨成之所以将一切都弃之不顾来到温泉关，如果不是为了杨南，又是为了什么？

　　杨南苦笑不已，心中也是大恨，他已经退了一步，希望相安无事了，怎耐这些叔叔实在咄咄逼人，不将自己斩草除根就绝不放弃！他们哪里还有什么亲情？只怕见了面不是你死，就是我活！

　　大元皇朝讲究名正言顺，其实杨南如果不离家出走，国公爵位一定会落到他的身上，就算新皇登位也不敢悖逆那些国公系官员的心愿！老国公身为三朝元老，就算死去，留下的影响力还是极为巨大，杨南身为长子嫡孙，继承国公之位理所应当，那些小妾生的十二个儿子们哪个能在明面上与他争国公之位？

　　就算杨南离家出走，如果将来回来的话，占了国公爵位的人还是得乖乖地把位子让出来！

　　否则，老国公杨浦五十年积下的人脉岂是好惹的么？杨成就是势力再大也挡不住老国公留下的无数门徒！

　　所以，十二个叔叔想杀杨南实在是情理之中，只有他真的死了，才能让抢到的国公爵位实质名归。

　　只是，杨南会束手就擒，乖乖的引颈待宰么？

　　“终有一日，我定要让你们后悔今日这绝情之举！”杨南眼中闪过一丝寒光，面色变得有些狠厉起来。

　　赤阳见他烦恼，开口安慰道：“你问道昆仑前经历这番磨难也有助修行，眼下要想个安全的办法混出关去，过了温泉关就是天州，那里水路四通八达，更有浑河穿行其中，我们坐船便可以到达昆仑山下，到时他们再想找你也不容易了。”

　　杨南闻言皱眉道：“可是四叔既然到了这里，乔装打扮、变化模样恐怕是不行了，如今我们还能想什么办法？”

　　赤阳左思右想，一时间也想不出什么好办法，两人在关前一处茶铺坐下，反正过往的商旅络绎不绝，一时间杨成也发现不了他们。

　　茶铺之中果然也有客人谈起昨夜子时天星西坠的异象，天星西坠，其声如雷，长安城外玉屏山随着雷声忽然倒塌一半，今天一大早，病中的皇帝闻得老国公、太子太师、三朝元老杨浦寿终正寝、与世长辞，皇帝心中大痛，他虽然沉迷丹道，但对这位辅佐三代帝皇的恩师也是十分敬重，于是天刚一亮便撑着病体上朝命文武百官披麻戴孝，亲自前往国公府吊丧。

　　同时命皇城“珍禽异兽司”派出灵雕传达天下：大元皇朝十二州各府道内皆设国公灵位，一起吊咭三日，以表哀思。

　　那灵雕日行千里，是皇城豢养飞得最快的灵兽，数日之间便传达天下，温泉关虽离长安长里之遥，但是人群之间传达消息竟然比灵雕还快！两个酒客谈起老国公时也是一脸哀痛之色。

　　杨南在一旁听得酒客谈论，虽然极力镇定，但脸上难免露出伤感之色，一旁赤阳倒也不去阻止，杨浦身为天下公认的儒门宗师，深得天下士子、官员爱戴，酒客说起时，铺中人人脸露哀色，倒也不差杨南一个。

　　老国公在国公府中停灵七日后葬于皇陵之中，与历代先皇同处一陵，也算是死后哀荣极盛了。

　　杨南将泪水往肚里咽，心中默默地道：“爷爷，你对孙儿一番苦心孙儿谨记在心，但求一日仙道有成，孙儿定来还你这一世恩情！”

　　酒客说了国公丧事，又说起了皇帝病情，长安城内此时诸王云集，皇帝病重不能上朝，太子李会监国，但是任何一个新旧交替时都是剑拔弩张、危机四伏，诸王、公主虽然没有带兵入城，但是此时长安城外又有多少兵马潜伏谁又能说得清？

　　就是长安城内也是龙争虎斗，太子先是调动长安城内四营兵马在御林军中来了一场大清洗，宫中侍卫如走马灯般换了一轮，不到二日工夫就杀了二百多人！接着开始斥退敌系官员，连贬十数位大臣，震慑诸王！

　　这些都是登基前新皇的常用手段，可是这种手段又如何能保证那些潜伏在人中的隐忍之辈？

　　大元皇朝的王爷、皇子们个个可都是人精！他们拉帮结派，结党营私，相互聚在一起形成了一个个小团体。

　　只怕皇帝一死，长安城内就会血流成河，到时谁做皇帝还不一定……

　　此地离长安已有千里，连六大辅城威阳城也距此数百里开外，酒客这才大着胆子说起了长安的种种秘闻，杨南听完心生感叹，本来天象已乱，苍穹破碎，妖魔鬼怪作乱就够受的了，加上皇朝动荡不安，这天下看起来要从此多事了！

　　两个酒客正喝得七八分醉，谈兴正高时，一队兵士忽然开到，不由分便将两人抓了起来！为首军官冷笑道：“在皇朝境内，胆敢妄议朝政，你们好大的胆子！”

　　两个酒客见到官兵，顿时酒已醒了一半，连连讨饶不已，那军官抓住这两个胆大包天的刁民，正要杀一儆百，如何肯放过？当下便要拉出去斩首示众，杨南见那官兵实在凶狠霸道，皱了皱眉正要上前阻止，赤阳却拉了拉他衣袖，示意不可多事。

　　杨南愣神之间，两个酒客被拉到茶铺前，两个兵士手执钢刀，就要斩下，忽然听得一声娇喝：“住手！”

　　一个普通村姑打扮的女子从人群间走了出来，她望着那两个欲行杀戮的兵士淡淡地道：“上天有好生之德，这两个人只不过酒后失语罢了，罪不至死，传闻大元皇帝虽然沉迷丹道，但却生性仁慈、不喜杀戮，难道新皇还没即位便要忤逆父亲的旨意么？”

　　这村姑一脸黝黑，长相平凡，但声音极冷极清，像冰水一般钻入众人耳朵里，令人闻之全身发冷！

　　那军官见来人只是一个普通村姑，扬眉狞笑道：“大胆！一个小小村姑也敢妄议新皇！我将你拿了，与这两个罪民一起斩首示众！”


第十章 神龙张爪、罗汉真身

　　军官一声呼喝，十几个兵丁拔出兵刃一齐朝村姑扑去，只见那村姑叹息道：“天下失德，人心思乱，连你们这些小小士兵也起了杀心，看来天下真是要大乱了。”

　　她感叹之中，十几个兵丁刚扑到她身前，一道弧光亮起，那些兵丁便好像有人用力推他们一般，哇哇惨叫着弹起数丈飞出老远，竟连衣角也不能沾上一星半点。

　　众兵士跌得鼻青脸肿，狼狈不堪，围观的百姓中有识货的当即叫出声来：“仙术！她是一位仙姑啊！”

　　杨南看得亲切，转头低声向赤阳问道：“这个村姑看起来也是修道中人，不知道她修到何种境界，好象比大哥你还要厉害！”

　　赤阳面色凝重地道：“我也看不出她的深浅，不知道她是兵宗哪个门派的弟子，这一手弧光护体她用得极是高明！”杨南心中一惊，连赤阳这师级高手都看不出深浅，这村姑难道是尊者、圣人？

　　那村姑似是听到了二人的议论，清澈明亮的眸子猛的像利箭一般看来，杨南被那村姑冰冷似雪的目光看起浑身寒战，忍不住打了个寒噤！心中暗叹这村姑好生厉害！光是眼神都让人兴起畏惧之感。

　　村姑见只是一个小小少年和一个配剑男子在说话，转头便移开目光，杨南这才松了一口气，十几个兵丁吃了亏，那军官知道村姑不是凡人，当即领着兵士边跑边叫道：“好妖人，胆敢在温泉关使用妖术，你等着……”

　　村姑见那军官还满嘴胡言，冷哼一声，一拂衣袖，军官的脸上啪啪两声，像是有人狠狠地打了他两巴掌，一张马脸马上变得又红又肿，那军官吃痛，带着众士兵如丧家之犬，惶惶而逃。

　　众百姓见如狼似虎的官兵跑得这么狼狈，无不轰然叫好，两个酒客死里逃生，跪在地上千恩万谢，那村姑脸上一片淡漠，似是对之前的事毫不在意，口中淡淡地道：“他们一会儿就要引着大批人马前来，未免殃及池鱼，你们还是散开比较好。”

　　众人害怕之余轰然作鸟兽散，杨南正迟疑间，忽然听到有一个女子在自己耳边道：“你带着两个小妖还留在这里干什么？区区凡躯虽有异相，当心有一日妖魔反噬、无药可救！”

　　那声音冰冷如雪，钻入耳中令人心中发凉，杨南悚然而惊，这才知道那村姑果然看破了自己的行藏，赤阳生怕杨南年少冲动，见到杨成会去质问他为何不理丧事、反倒来追杀侄子？

　　他拉着杨南的手牵马退出老远，站在远处的一处山坡上望着村姑接下来的行止，冷眼旁观时，却见杨南一脸若无其事的样子，昨夜痛哭流涕的伤感像是根本未发生一般，杨南见赤阳打量的眼神，对他微微一笑，却不说破。

　　没有实力，绝不妄言复仇！

　　这，便是杨南的想法！

　　那军官回去果然引了大队人马前来，为首的正是杨南的四叔杨成！

　　杨成身边果然跟着几个面相怪异的人，甚至还有几个道士，和尚相随，赤阳见杨南不解，在一旁道：“道家分为兵宗、法宗，儒家也分了心宗、形宗，这佛家就是禅宗、秘宗，那几个道士不知道是哪派的法宗弟子，和尚却是密宗弟子，那几个面相怪异的不是人，而是精怪！”

　　赤阳晋入兵师，灵目早开，当然一看便知，杨南看那法宗弟子手上握的不是兵器，而拂尘、铜境、玉牌等法器，果然不是兵宗弟子，那佛家密宗弟子更加好认，禅宗多是秃头，擅长佛法，密宗却在顶上留了一寸头发，结印制敌，禅宗多是灰袍、白袍，密宗却是黄袍、金袍，两者服色大不相同。

　　那几个奇形怪状的人都穿着厚厚的衣服，服饰与百姓大不相同，古里古怪的脸上毛发从生，眉目凶狠，看起来山野之性未脱，就算杨南没有灵目扫视，也知道那是精怪幻化。

　　杨成领着一群死士前来，那村姑却丝毫不惧，两方过不多时便争执起来，那村姑像是极不耐烦，一声冷笑，眉间飞出一柄神剑，神剑刹那间放出万道光芒，一时间竟有和烈日争晖之势，神剑通体金光，忽而化为一只金色神龙，在村姑身周飞舞！

　　那条神龙威武无比、似有气吞天下的气概，杨成一方人人大惊失色，这才知道这村姑不好惹，几个精怪吞云吐雾化出种种妖术，两个法宗弟子口中念念有词，天雷冰雪、法将天兵、巨石狂风一股脑儿的向村姑袭去！

　　村姑似是叹息着摇了摇头，身周神龙金爪怒张，龙口发出一声咆哮，将那些雷电冰雪等术法一口吞了，神龙探出利爪，几个精怪更是不及躲避，被五爪金龙一一抓破天灵，一股股鲜血冲天而起，尸首跌倒尘埃，现出狼形虎身等精怪真身来。

　　法宗道士更是不堪，利爪闪过之处手中法器无不碎成了粉末，几个道士呆呆的立于原地，忽然一声发喊，远远的逃开，村姑也不追击，只是负手在后，望也不望这些敌人，那一股傲世绝伦、纵横捭阖的气势令人心生敬仰。

　　几个密宗弟子相互对视一眼，一声低呐，一齐结出各种手印，发出的佛光联结在一起，虚空之中忽然显现出一尊怒目佛相，这位佛陀六臂六头六足，正是佛宗八大明王中的大威德明王！

　　大威德明王，别称降焰魔尊，有大威德力，能断除一切魔障，摧伏一切毒龙，六臂六首六足，镇守西方。

　　用擅长降伏毒龙的大威德明王来对付村姑的神龙，这几个密宗弟子的心思倒也巧妙。

　　他们修为不弱，灵力相加形成的大威德明王有若实质，散发着淡淡佛光，与村姑的金色神龙斗在一起，斗得急了，一龙一佛化为了两道金色光团，村姑神色不耐，素手轻挥，几声娇叱过后，那神龙忽然一分二、二分四，一下子分出了十二条神龙将大威德明王围在当中。

　　每条神龙爪牙犀利，似乎都不弱于原本的神龙，那大威德明王如何抵挡得住？片刻之间便被十二条神龙抓得支离破碎，化为光点消失。

　　明王一消失，那几个密宗弟子像受了重锤猛击般张口喷血倒地，村姑眼眸一冷，数只神龙探出利爪，似欲要将那几个和尚抓个粉碎。

　　“阿弥陀佛！”一声嘹亮的佛号响起，一只金色巨手从天而降，将那几条神龙挡了回来，巨手落地化为一个秃头灰袍老僧，“仙子神通广大，还请手下留情，酒客既然罪不致死，那这几个佛门弟子同样如是。”

　　这老僧白眉垂鬓，脸露慈祥之相，干瘦的身躯站立原地却似一尊山岳般凝重，那一声佛号有如暮鼓晨钟，久久在云间徘徊。

　　村姑招回神龙后冷笑道：“长眉和尚，你既然心存慈悲，为何先前不救那两个酒客？你禅宗什么时候管起密宗的死活来了？”

　　老僧双掌合什，淡淡地道：“阿弥陀佛，禅宗、密宗皆是佛门，佛门向来无意介入人间争端，倒是施主这位昆仑高弟，在人间大开杀戒也不知是为何？”

　　村姑闻言冷笑道：“好个老和尚，倒管起我昆仑派的行止来了，你虽然修成罗汉真身，想要教训我，先问问我手中的盘龙！”

　　老僧低眉叹道：“贫僧怎敢教训步虚仙子，久闻步虚仙子手中盘龙至刚至阳，贫僧自不量力，若能接得施主一招，便请放了那几个佛门弟子吧。”

　　“好，我倒要看看禅宗的神通手段！”

　　村姑一声冷笑，身周飞舞的金色神龙在她法诀催引之下，金光有若实质，身躯一瞬间大了几分，那股源自上古的威严气息像一座山一般压得人喘不过气来，杨南听到二人谈论，知道这位其貌不扬的村姑居然就是昆仑派的弟子，心中不免向她偏了几分，神龙威压沉重，赤阳带着他连退数十丈，这才出了龙威笼罩的界限。

　　虚空之中神龙现身，其形华美，其状威武，云层涌动之际，见首不见尾，隐然有毁天灭地之威，如此恐怖气势下，一干凡人早就有多远逃多远，村姑素手一指，云端中金色神龙一声怒吼，大如山峰的龙爪从天际落下，似乎要将天空都割裂！

　　那老僧知道这一击非同小可，合掌怒目口宣佛号：“阿弥陀佛！”

　　随着一声佛号，他身上佛光大放，一瞬间竟变出了三头六臂的样子来，屈腿、伸拳、结印，种种法相庄严肃穆，这便是佛家真正的罗汉法相。

　　佛眼慈悲，三头六臂，柔和的佛光笼盖四野，轻浮空中的老僧凝眸垂望，佛眼中似有无限悲悯之意。

　　龙爪裂空，似一道金虹重重向老僧击去，老僧淡淡一笑，六手齐挥，六种法器放出佛光，罗汉真身上涌起朵朵碗大莲花，上下盘旋护住全身，莲花、法器结成一道冲霄佛光护住了老僧身周，金龙所化长虹在老僧身周穿梭盘旋，不时间探出利爪撕扯，只是那莲花却破灭一朵又生出一朵，源源不断，无穷无尽。

　　有无尽莲花护身，金龙虽然犀利无匹，但一时间也奈何他不得，正在胶着之时，那老僧低眉轻声道：“一招已过，还请施主手下留情。”老僧心知这莲花法体不能久挡兵宗兵锋，言语中竟隐隐示弱之意。

　　村姑已说过只试一招，见神龙一击无功，也不好食言，冷哼一声收了神龙，那神龙摇头摆尾回到她面前化做一样兵器依然投入眉心去了。

　　“老和尚，今日暂且记下，来日再来领教禅宗佛法高招！”村姑望着东倒西歪的杨成等人，脸露冰寒，素手一指，地上几具精怪尸体飞入她的衣袖，村姑身化长虹向天际遁去。

　　远远围观的百姓看到神龙显世、罗汉下凡，无不倒地跪拜，连称神仙，大多凡人无知，分不清神仙真假，磕头磕得脑门都疼了……

　　灰袍老僧见村姑已走，长叹一声，转头向那几个密宗弟子道：“你们今日惹了昆仑派正宗传人，他日我佛门便有一劫，有其因、必有其果，你们好生去吧。”老僧说完挤入人群，刹那间消失不见。

　　这老僧和村姑争斗时惊天动地，离去时又悄无声息，行事神出鬼没，不可揣度。

　　几个密宗弟子感叹而去，杨成在远处更是战战兢兢，像他这样的凡人在这些修道人的眼中有若蚂蚁，捻死千千万万也毫不费力，谁能想到一个普通村姑竟然有这样通天的本事？他自然暗暗懊悔不已，早知道多加拉拢，有这样的高手相助，还怕安平王夺不了皇位？

　　一向精明的他，此时也看走了眼……

　　杨南看得明白，那村姑虽然对精怪大开杀戒，对密宗毫不留情，但是那几个法宗的道士却只是法器破碎，本身并没有受到什么伤害，看起来村姑对道家弟子倒也留了几分香火情。

　　赤阳低笑道：“碰上这位兵中尊者，佛家也算倒大霉了，日后密宗可要头疼了。”他是兵宗弟子，见这位昆仑兵宗高弟大展神威，自然是眉开眼笑，兵尊阶位等同于罗汉，但兵宗神通就是同阶也远远比佛家、妖怪要强。

　　修道之人随心所欲，那村姑可不是什么善茬，几个不开眼的密宗小儿惹毛了她，以后自然是后患无穷！

　　杨南却怎么也笑不起来，村姑再强与他也没什么关系，温泉关过不去，他也上不昆仑，更不用说什么同门情谊了，看那村姑孤傲绝世的性子，只怕也未必会认他这个所谓的同门。

　　要怎么才能混过温泉关呢？杨南的眉头紧紧的皱了起来……


第十一章 杨家小美人

　　杨南正发愁时，头上莲蓬中的蝶妖忽然开口低声道：“老爷，我有一个法子可以过关，只是对老爷有所不敬……”

　　“老爷？”这个称呼让杨南皱了皱眉头，自己难道很少么？“蝶衣，以后不要叫我老爷，就叫公子吧，我年仅十二，哪里能称得上什么老爷？”

　　见杨南不悦，莲、蝶二妖恭声道：“奴婢遵命。”

　　“有什么办法说来听听，若是有用，还管他什么不敬？”小妖虽然法力低微，但是杨南却知道三人集智的道理，口气也温和了许多，只要能避开杀身之祸，他还会计较什么？

　　蝶衣柔声细语地道：“温泉关既然有高人存在，不能变化，更不能易容，但是公子你长相俊美，且年纪幼小，如果换做女装的话，他们一定认不出来……”

　　换做女装？杨南真是啼笑皆非，他倒是听说过很多女扮男装的故事，谁知道今天自己居然要反过男扮女装！

　　大元皇朝是男人的天下，一个堂堂男儿扮作女人模样，实在太失面子，就算蝶衣再不通世事，也知道有些不妥，不过这一点杨南倒不是很在意，前世男人穿裙子他都见过了，男扮女装的事情也没少见，如果能够混出关去，就算扮上一回又如何？

　　杨南将这个主意对赤阳一说，赤阳当即叫妙，杨成要找的是一个少年，如果这个少年变成了少女，相信他一定认不出来！

　　说做就做，温泉关前的商铺倒也有许多，赤阳去找了一通，终于买来几件素衣长裙，两人找了一间僻静的客栈，莲、蝶二妖从莲蓬中幻化成少女模样，二女笑嘻嘻的帮杨南涂脂抹粉、穿上衣裙，女子的衣饰极其麻烦，种种配饰戴在杨南身上几乎花费了一个时辰！

　　有莲、蝶二女相助，一个时辰后，杨南玉容皓齿、星眸如漆，一张红润的樱桃小口配着如花似的娇美容颜，令赤阳眼前一亮：好一个绝色女子！

　　二女妙手过处，这位俊雅清秀的小公子竟然真的变成了一个千娇百媚的小美人！

　　“果然是国色天香、我见犹怜啊！”赤阳指着镜中杨家小美人哈哈大笑。

　　杨南愤怒地瞪了他一眼，一个大男人脸上被涂上各种胭脂水粉就够受的了，身上穿的衣服更是古怪无比，走路稍不留神就会跌个狗啃泥，总之三个字：“受罪啊！！！”

　　只是不管他如何怒瞪，镜子赫然是一个小美人杏目圆睁、美目横视的娇俏样子，看起来更加好笑。

　　蝶衣此时也大起胆子笑道：“公子这么一化妆，倒比我们姐妹幻化的模样也差不了多少！”

　　白衣更是大胆，粉脸微红的伸手轻抚着杨南盘出来云鬓笑道：“公子这般美貌，倒教人自惭形秽了。”两女见杨南对她们一直和气，此时心中的畏惧也少了几分，纷纷开起他的玩笑来。

　　杨南倒也不生气，只是口中没好气地道：“好了好了，就别再取笑我了，要不是我那四叔太过精明，我也不会出此下策！你们看，我样貌虽然完全不同，但是走路却一定会露出破绽，这下要去雇个马车才是。”

　　赤阳与二女仔细看去，果然发现杨南举止神态与女子大是不同，光是这一点就会让人看出来，男作女装，如非至亲之人，断然一眼也不可能看出来，杨成虽然是杨南的四叔，但是两人相处次数极少，老国公杨浦生怕这些孽子会不择手段加害杨南，一向不肯让儿子们亲近他，此时换作女装他们一定认不出来。

　　赤阳笑道：“这好办，我这就去雇辆马车来，你那四叔见过我，我须和你分开过关，他防的是一个少年，对我肯干不会加以防范，我顺便雇上几个人，让他们扮作仆人护送你到关外，这样就万无一失了。”

　　杨南点点头，伸手拔下玉莲花递给赤阳，口中道：“这株玉莲花暂时先放在你那，我想身上如果有妖气的话，四叔一定会心生异念，到时候节外生枝。”

　　赤阳暗赞杨南心细，伸手接过了玉莲花转身下楼而去。

　　赤阳有黄金开路，雇上马车仆人不过是瞬息之间的事情，他对那些雇工也不说破，只是说自家小姐病重，要回天州休养，过了关便有人接，若是能护送小姐过关，每人赏一两黄金！

　　重赏之下必有勇夫，更何况只是护送过关这种小事？一干人等自然奋勇争先的愿意接下这单活儿，老国公预先便放了许多张空白的身份文书给他，这些文书大多实有其人，只要填上从哪来、到哪去便成，此时也派上了用场，赤阳大笔一挥，一份正经的文书便大功告成了。

　　一干仆人簇拥着马车来到温泉关前，检查的兵丁们挺枪喝道：“交上文书，站着别动，让我们搜查疑犯！”

　　扮作管家的工头双手捧上一袋银子，向为首的军官陪笑道：“官爷，我家小姐体弱，见不得风，还请官爷多加照顾！”

　　军官一脸粗豪，似是见惯了这种情形，他伸手接了银子，口中淡淡地道：“照顾当然要照顾，但是搜查却也一定要搜查！”

　　杨南从车窗中向外望去，只见那十数丈的关门通道内，杨成带着几个道士正坐在一旁饮酒谈笑，不时间向关口看上一眼，那关口墙上赫然贴着自己的画像，画像竟然是自己十岁时的相貌！只是这画像与那些山贼强盗并列，看起来有些怪异。

　　杨南暗暗好笑，老爷子严令之下，四叔想必也有一两年没见到自己了，十岁与十二岁，相貌当然会有所差异，加上现在男扮女装，他们更是认不出来了。

　　军官查验了众仆人的身份，一一对照画相，既无强贼，文书也无问题，军官忽然不顾管家阻拦，探手拉开帘子，向车中望来。

　　杨南吓了一跳，急忙装出几分畏惧之分，低头不再抬起，那军官瞧得分明，这车中坐着竟然是一个绝色美人儿！他嘿嘿傻笑了数声，倒是不急于放下席子，眼中顿时放出数道精光，直直地看着杨南，似欲将他吞下肚去。

　　杨南心中忐忑不安，“这个粗汉难道识破了？应该不会吧？”

　　他哪里知道，这军官一向好色，见到有般俊俏的美人儿坐在车中，还露出一副娇滴滴的模样，早就看得呆了，换做平常时节，他早就不管三七二十一带上几个兵士半路抢了就是，现在有平南道行军总管在这里，他也不好造次。

　　管家见这军官那副贪婪嘴脸，心中也明白了几分，他上前哀求道：“官爷，我家小姐体弱，真的见不得风，若是没有强贼在内，还请官爷高抬贵手！”管家说着，又从怀中取出一片金叶子递了过去。

　　那军官咽了几口唾沫，心想这小美人儿虽然年纪幼小，但却是个美人胚子，长大后那还了得？可惜有上头在这里，要不然放在府中养个几年，一个国色天香的大美人不就成了？

　　得了这些金银，兵士又查明马车下确实没有藏人，军官无奈之下只好挥手放行，临行之际依旧依依不舍的向杨南车中狠盯了几眼。

　　杨南长长的松了口气，这个军中粗汉贪财爱物就够了，居然还盯着自己流口水，真是叔可忍、婶婶不可忍啊！

　　管家领着马车经过杨成身边时，杨成一皱眉头忽道：“等一下！”

　　这一声冷喝令杨南心一下子抽紧，要是在这里被人识破，两处关门一放，就算自己有三头六臂也逃不出去了！正在他紧张时刻，杨成挥了挥手，那几个道士围着马车转了转，又看了看一干仆人，向杨成摇了摇头，示意既无高手，也无妖气。

　　杨成面色冷峻的拉开车帘，杨南急忙低下头来，只听到杨成冷冷地道：“抬起头来！如若不然，格杀勿论！”

　　管家又上前哀求不已，杨成轻轻一挥手，几个兵士上前便将他拉开，杨南心中狂跳不已，只好慢慢抬起头来，他微微眯起眼睛，装出一副病弱的模样望向杨成。

　　“他定然不会认出来我……一定不会……”杨南心中默念，强忍心中恨意，慢慢镇定下来。

　　杨成那两道有若刀锋的目光向杨南扫来，只见秀眉粉唇、云鬓巍峨，衣裙似雪，皓腕如玉，果然是一个绝色美人，只是这个小美人面色有些发黄，眼神微弱，看起有些病怏怏的样子，杨成仔细打量了许久，始终看不出什么异样，终于放下了帘子……

　　杨南吐出一口热气，这才发觉自己的后背都湿透了，接连两次检查后，终于一路畅通无阻的出了温泉关，杨南在车中发话，令一干仆人在温泉关数里外的小山坡等待，过了一个时辰，终于见到赤阳扮成了一个彪形大汉，大摇大摆的从温泉关内出来。


第十二章 玄乙青水诀

　　等扮成大胡子的赤阳到了杨南车前，一干人等这才松了口气，赤阳也毫不吝啬的将答应的黄金发了下去，那位表演卖力名叫常福的管家更是多了五两黄金，喜得他几欲晕去。

　　赤阳进了车中，将玉莲花还给了杨南，杨南低声道：“出关的时候杨成没为难你吧？”

　　赤阳哈哈一笑道：“他哪里会注意我这个彪形大汉？只是我看你出关那才叫惊险，那个粗汉简直连口水都要滴下来了！我看那杨成似乎也对你是情有独钟啊！”

　　被自己亲叔叔追杀，赤阳生怕杨南心中郁结，故而开口取笑，杨南果然听得一阵羞恼，顿时心中也被羞意所代替，莲蝶二女从玉莲花中飞了出来，依然变做娇美少女模样，白衣轻抚杨南垂下的缕缕青丝，娇笑道：“公子这副样子实在太过美貌，也难怪那军爷看得目不转睛。”

　　杨南苦笑道：“好了，你们快快帮我把衣服换了，穿着女子衣物实在让我不舒服。”

　　白衣摇了摇头嘻笑道：“公子，只怕你这绝色佳人还是要一直装下去了。”

　　杨南愕然转头看了看赤阳，道：“不是出了温泉关么？这又是为什么？”

　　赤阳郑重地道：“先前国公爷未去，你的行踪他们都不知道，现在老国公归天了，你又离奇失踪，虽然过了温泉关，但那杨成必然会派高手一路追杀，这天州之内也不大安全，只有扮作女子才能保有万全，阿南，我知道你极是不耐，但是修道之人所历艰险岂止这些？这也算是磨练道心了。”

　　杨南哭笑不得，修道跟男扮女装又能扯上什么关系了？不过赤阳一脸郑重，想必也是为了自己的安全着想，倒也不必拂了他的好意，若是真的出了什么差错，那时后悔可就来不及了。

　　至于这些个叔叔们……只待日后再算账吧！

　　杨南想到此处，叹了口气道：“好吧，我们是行陆路还是水路？车外那些人总要打发了吧？”

　　赤阳摇头道：“一个官家小姐出行，怎能没有一群仆人相随，白衣、蝶衣也不必回莲蓬中了，就扮作侍女在车中服侍你好了，我就扮作家将在车外护送，这样才像个样子。”

　　杨南见赤阳将一切安排妥当，心中也没异议，只是这女装束得他几乎要喘不过气来，实在难以忍受，一旁白衣正待取笑几句，蝶衣轻轻用眼神制止，见杨南低头不语，蝶衣柔声道：“公子，要不我将你衣带松开一些，反正车中无人，你也好轻松些。”

　　杨南轻轻点点头，对蝶衣的温柔体贴大是满意，白衣本来对他也畏之如虎，哪知几日相处下来胆子倒是大了几分，竟敢取笑起主人来，杨南心中倒也没有什么尊卑之分，只是相比之下白衣刁蛮、彩衣柔顺，他不免会对蝶衣多了几分亲切感。

　　蝶衣轻舒皓腕，将杨南紧缚的腰带松开，顺便帮他整理一下衣带裙饰，果真像极了一个温柔可爱的小侍女，紧束腰身的腰带松开了一些，杨南长长的松了口气，一旁白衣也乖巧的递上茶来，杨南喝了几口香茶，有两个侍女在车中捶腿端茶，杨南终于感到胸口的憋闷轻松了许多。

　　赤阳在车外于一干仆人商议了一会，黄金的诱惑下，众仆人倒也欣然答应陪同这位官家小姐一起前行，既无风险，又有大把的黄金可得，傻子才不干！

　　赤阳对黄金倒也不是很在意，当下与众人说定之后便催使马车往天州德阳府行去。

　　天州地界是大元皇朝东边最后一个大州，天州广袤万里，皇帝在此设十二府道，分管一州之地，天州多水，其中青龙湖、浑江、天湖等大大小小的湖泊星罗棋布、相互连接，直到昆仑山脚下方才汇入东海。

　　赤阳见陆路关卡极多，便打算驱车到德阳府换做乘船前往昆仑，这年月水上行舟其实并不比陆上行走安全，水中多是精怪之属，虽有水府水伯管束，但难免也有精怪兴风作浪、吞舟噬人，加上水上强贼神出鬼没、杀人劫财，寻常百姓若是无大队官船护送，也不敢冒然下水。

　　杨南坐在车里，这才有空查看那夜叉所赠的玄乙青水诀，莲妖白衣的本体玉莲花是一件难得的宝物，经过灵泉二百年滋养后，也具备了一点神通，玄乙青水诀和几块灵铁便藏在那莲蓬之中，此时杨南有空，白衣便取出法卷让他查看。

　　这一卷道法五行属水，不知是法宗哪位高人的功法，但是上面所载的水属道法倒也神奇，初凝丹魂之后便可初具神通，书卷上所载的避水决、巨浪斩、青龙吸水等水行道术极为神妙，杨南倒是看得兴致盎然。

　　一旁蝶妖见主人脸露喜色，便提议道：“公子何不试练一下这青水功法？往后便是大江大湖，正是水气凝结之地，若能练成也是一件美事。”

　　杨南放下书卷笑道：“这道法不是想修就能修的，若无水行异相，纵有无上妙诀也无济于事。”

　　白衣在一旁插口道：“公子身上不是有青水异相么？何不一试？”

　　白衣为水中玉莲，天性属水，蝶衣为风中彩蝶，天性属风，只是山中精怪大多不懂功法，却对天地灵气极为敏感，白衣能察觉杨南身上的灵气倒也没什么，杨南微微一笑，心中却道：“这玄乙青水诀是道门法宗的功法，自己要去的昆仑可是兵宗正统，要是练了法宗功法之后无法学习兵宗神通，那不是得不偿失？”

　　他虽然意动，但是却也有些迟疑不决，一旁二女见此情形也猜到了他的心思，白衣拍手笑道：“公子若是既练道法、又会神通，那进境不是比别人要快上许多？这一路毛贼极多，公子会些道法也好防身，否则光凭赤阳仙长一人，只怕也不容易应付。”

　　杨南笑骂道：“你这小妮子，自己想学道法直说就是了，居然还怂恿主人？”精怪投入修道人门下极是多见，因为大多数精怪只靠本能吞吐灵光，进境极慢，要是得到了人类修行功法那进境就快多了，加上他们寿命比人类要长上许多，成仙成圣者也不在少数，认人类为主，便能走上一条捷径，大多数门派也会去收服一些资质极佳的妖怪来看守门户。

　　只是人身修道远远要比妖身鬼魂要强得太多，同样的功法、同样的岁月人类修士进境往往要比精怪强了数倍。

　　白衣那点小心思被杨南说破，粉脸略带羞涩笑道：“白衣大胆，让公子见笑了。”

　　杨南摇头道：“你们跟了我，今后功法修行便要落到我的身上，这也是我这个做主人的本分，不过你们二人不习文字，看起功法来多有不便，反正在这马车中多有空闲，我便教你们会认字吧。”妖怪认了主人，总要给她们一点好处不是？法卷放在白衣身边多日，她却因为不认得人类文字而无法修习，此时二女见杨南肯教导她们，顿时喜不自禁的一齐拜谢。

　　此后十余日，杨南便在马车之中按玄乙青水诀练起水行道法来，既然决定要学道法，杨南便将患得患失之心抛在脑后，要是没有保命的本事，哪还有上昆仑的机会？万一落在杨成手中，只怕连命都没了！

　　这一点他倒是想得很明白，一切都要先保住命再说。

　　一路行来，果然见有可疑高手在官道上来来往往察探，杨南这才知道赤阳的安排是多么妥当，有赤阳应付，一路便顺利地过去。

　　玄乙青水诀得自己青笔山某座洞府，那青笔山中灵气颇佳，大门派开一个道场却嫌不足，单个修士开个洞府却绰绰有余，这位不知年月的修道高人在青笔山中开了洞府修行之后，却也不知道是飞升还是坐化了，只留下这卷功法让青笔山神得了，山神练的多是土行神通，鬼差们炼的是阴行功法，跟这玄乙青水诀大不相符。

　　这卷上乘道法放在青笔山神庙中不知蒙了多少灰尘，到了杨南手中也算是物尽其用了。

　　玄乙青水诀之所以能称得上是上乘道法，便是因为它修行起来入门极为简单，杨南每日盘坐按法诀练气吸取天地中的水汽，初运法诀便能察觉那天地之间水气如滚滚大河争先恐后的涌入他体内，一时间马车外水雾蒙蒙、清凉舒爽，连正午酷日炎热也被这片水雾挡在外头。

　　马车外的众仆役暗暗称奇，天州多水多雪，但正午之际阳光炽热无比，至从杨南开始练习玄乙青水诀之后，马车顶上一片雨云就从未消散过，众仆也因此得福，旁人在烈日下苦熬时，他们却悠闲自在。

　　杨南除开吃饭、方便和睡觉，一直便坐于马车上，一方面不想显露形迹，另一方面更有利于修行道法，闲暇时分便教起二女认字，莲、蝶二妖天性聪慧，一般妖怪修到五百年方能幻化人形、口吐人言，二妖得天独厚、相辅相成，二百多年便成了一点气候，实属异数。

　　杨南也毫不藏私，将那卷玄乙青水诀一字不差的教给了莲妖白衣，这卷水行道法对杨南来说不算什么，但是对莲妖来说却是无价之宝，从此之后白衣对他更是忠心不二，誓死相随了。

　　十多天修炼下来，杨南也略有小成，水气纵横的天州地界练起水行道法来事半功倍，他右腕上的青龙印记经过这些天水气滋养后，爪牙鳞片越来越清晰，丹田处更是凝聚了一颗小小的水珠，那滴晶莹剔透的水珠内沉睡着一只和他右腕上一模一样的青龙。

　　杨南问过赤阳才知道，这滴水珠中孕育的青龙就是法宗修士的本命丹魂！每吸入一缕水气精华，那水中青龙便会长出一片鳞片，待到爪牙鳞片生满、龙首龙尾俱全时，青龙破珠而出，丹魂便大功告成。

　　杨南坐于车中，运起法诀不断吸取水气，马车在疾行之际道旁的冰雪渐渐融化，烟雾迷蒙中，水气如一条匹练般从他头顶灌入，在身体内盘旋数次炼化为精华后源源不断的投入丹田，丹田中的那滴水珠被水气滋养，越发透亮起来，珠内沉睡的青龙身上鳞片一片接着一片长出，杨南内视之后心中暗喜，看来不用几日这青龙便可破水而出，到时就可以练那法卷上的种种道法了。

　　水行道法多是遇水则强，这玄乙青水诀记载的道术越到后面威力越大，光是一个青龙真身就让杨南神往不已，用水造物，从无到有，从有至真，到那时便可以唤出一条真正的青龙护身，寻常敌人也难伤到自己了。

　　杨南在车中苦练，马车却从不停歇，这一日便到了德阳府的浑江码头上，大元皇朝武风极甚，过往行人挎刀配剑者不在少数，就是那商船云集的码头上德阳水师也是刀枪罗列、杀气腾腾。

　　杨南从车中探出头来，见那码头上并无盘查关卡，心中也松了口气，这一路疾行，所过关卡上都悬挂着自己的画像，杨成派出的杀手更是络绎不绝，还好他们只注意男童少年，对他这个有名有姓的“官家小姐”倒是没有为难，这也让杨南暗暗感叹赤阳那丰富的江湖经验和老爷子的周密安排实在了得。

　　赤阳让马车停在码头前，自己却往商船处雇船去了，这德阳码头地处浑江要道，浑江源于雪山，流经三州六府，其中青龙湖、天湖、星星湖等大小湖泊都靠这条浑江注入淡水，是大小湖泊的命脉所在。


第十三章 王家船队

　　浑江宽达百丈，本身就像一个巨大的湖泊，传闻浑江以湖泊划分，每数百里便融入一个湖泊，所以浑江差不多数百里便换一个水伯。

　　对于凡人来说，这水中精怪可招惹不起，每个所谓的水伯都要竖立庙宇，所以沿江神庙林立，香火极旺，大大小小的商船在要开航之际都会前往神庙祭祀，献上三牲六畜，花红表礼，换来一张玉符挂在船头以示尊敬。

　　那玉符长约两寸左右，上面刻着本段水伯真身图案和名字，例如这德阳府神庙玉符上便刻着：钦封浑江德阳水神正位。

　　至于凡人怎么能知道水伯模样就更简单了，每次换了水伯，都会有精怪托梦给当地士绅乡老，这等小手段水伯若是没有那才是笑话。

　　杨南在车中听窗外管家与仆役闲谈听到这些时，心中也暗暗好笑，山神、鬼怪他都见过了，来到这江中想必也要见到那水中的精怪，赤阳说过，这水中精怪大多贪吃，只要满足了它们口腹之欲，水上行船便风平浪静，要是不献牛羊为礼的话，一阵巨浪袭来就会舟毁人亡！

　　所谓的玉符大概就是前世的通行证之类的吧，要是没有这通行证，在这江上平常人还真是寸步难行。

　　赤阳去了一会很快就回来，来到杨南车窗前低声道：“今日这码头上并无大船可雇，只能乘坐他人的船只前往昆仑地界了。”

　　赤阳身怀巨金，杨南出门时老国公更是让他带了不少金珠宝贝，钱财之物还是小事，只是他扮作女子，与别人混坐一船却大有不便，杨南沉吟了一会儿之后笑道：“大哥多虑了，跟他们同乘一船也有个照应，我们选个实力较强的船队就是了。”杨南知道水上行船不比陆地，武功道法再强也比不过水中蛟龙，跟着大队商船也可以保证安全。

　　赤阳心中也是这么想，见杨南同意，当即便去与商船船主交谈，那船主是西州大商，名叫王常，长得一脸富态，所带船队欲要前往东海岛国收购货物，他见是一位官家小姐带着家仆，而且所付黄金不在少数，当下便拍着胸脯保证道：“这位大爷，我这支船队在浑江上来来往往不知多少回，江海水伯向来也卖几分面子，你就放心好了，一定保你们无事。”

　　赤阳见这船主大包大揽，而且是经年老商，也放下几分担心，这支王家船队一共有十多只长达十丈的商船，船上装的大部分是大元十二州盛产的丝织布帛、茶叶陶器，运往海外就是一笔金山，为首的旗舰更是长达二十丈，高约五丈，杨南算过，大元所谓的丈和尺等同于现代的度量单——米。

　　一尺等于一米，一丈约等于三尺，也就是说随一只大船长度都在三十米左右，旗舰更是长达六十多米、高十五米，在这世界算得上是巨无霸了！

　　旗舰可载一千水手，分做三层，平台楼阁遍布其间，看起来倒是一艘楼船，杨南上得船来，看见那船主身边跟着几个水师军官模样的人，船上还有一队官兵驻守，甚至还有修道的道士受其雇佣，想来那船主手眼通天，无论在朝廷还是在道门都有一点人脉。

　　能有这般气象，水上行船的安全自然有了保障，也难怪那船主夸口了。

　　到了水上，杨南便不须太过做作，料想那杨成手伸得再长也不可能伸到这水师中来，大元皇朝各军各系自成一派，杨成是陆地上的行军总管，这水师他肯定难以插手。

　　王船主见杨南这副娇滴滴的模样，倒也对他那“官家小姐”的身份毫不怀疑，他身旁的道士修为低微，大多连法者境界都没有，更看不出陪在杨南身边的两个俏侍女是妖怪！加上管家老成持重，一众仆役精明能干，家将赤阳一脸剽悍，他更是深信不疑。

　　见杨南上得船来，王船主便笑道：“李小姐，这行舟之时略有颠簸，久了便没事，你的房间我早安排人收拾干净，小姐坐于船上，可观赏这浑江沿江景色，一定不虚此行。”

　　杨南见这位船主生性豪爽，慷慨大方，也有几分好感，垂首低声道：“多谢王船主一番安排，小女子从未坐船，一切都听船主安排。”他年仅十二，童音未改，低声说话时倒也清脆，一时间也难听出破绽。

　　王船主见这李家小姐温婉和顺，柔声细气，不禁哈哈大笑道：“好说好说，以后说不定还有依靠令尊之时。”杨南的身份是某府道的一位知府家小姐，这船主擅长拉拢人脉，能赚金银之际还能与一位知府扯上关系，这也是一种好事，当然乐于促成。

　　杨南一使眼色，赤阳知机的上前插口道：“我家小姐体弱，不能受风，不能奉陪，还请王船主恕罪。”

　　王船主点头道：“正该如此，我安排下人多为小姐做些补身之物。”

　　这旗舰分为三层，底层是水手、仆役居住的地方，中层供官兵、道士、家将等人居住，只有这上层才是船主和尊贵船客才能住的地方！杨南看见这等划分，心中暗笑这世界居然也会有上等舱、中等舱、下等舱之分，还真是巧合。

　　王船主安排人带杨南上三层阁楼，岸上忽然开来一队人马，十多个仆役带着一位年轻斯文的公子施施然的上得船来，王船主一见来人便笑着迎了上去：“云沧公子，你可算来了，教王某好等啊。”

　　这位云沧公子十分斯文，躬身施礼道：“小生在德阳府中与友人谈诗作画，险些误了时辰，恕罪恕罪！”

　　王船主摇头笑道：“云沧公子此番出游定是要吟诗作画，饱览美景，可惜我是个粗人，不能奉陪了。”

　　谈及诗画，云沧一脸得色，摇头晃脑叹道：“古人云：读万卷书，行万里路，读书人若不一览壮美山河，读书何用？古人诚不欺我！”

　　杨南正上得楼来，身边白衣听那个书呆子摇头晃脑、张口斯文，觉得这书生真的好玩，回头噗嗤一笑，这一笑可就惹了麻烦，那云公子见楼船之上竟有三个婷婷袅袅的娇美女子正抬级而上，回眸一笑的那位白衣少女更是清新淡雅、秀丽脱俗，他眼前一亮，叹息道：“佳人乎？倾城矣！回眸一笑百媚生，真乃国色天香的绝世佳人……”

　　王船主见他在大庭广众之下公然赞叹女儿家的美貌，有些不成体统，他轻咳数声低低地道：“云公子，这位可是府台家的小姐，旁边两个是她的侍女，你切不可造次。”

　　云公子一挥折扇笑道：“窈窕淑女，君子好逑，侍女就般清丽脱俗，那小姐岂不是美若天仙？云某定要去领教领教。”

　　王船主见这云公子不听人言，执意要见人家小姐，唯有叹了口气不再相劝，还好这云公子只是有些呆气，算不上什么坏人，最多吃几个闭门羹罢了，他出身世家，向来也没受过什么挫折，或许那位李家小姐能看上他也说不定？

　　若是这云公子能和这位李小姐因此结缘，自己这个大媒人是跑不了！王船主心中计较已定，也不再多做劝阻。

　　赤阳留在二层休息，杨南与二女回到房中，白衣嘻笑道：“公子，你听见没有，那个书呆子居然看上你了！还说什么美若天仙，嘻嘻！”

　　“这个调皮的小丫头，还真不是一般的会惹麻烦！”杨南没好气地道：“还不都是你？尽会招惹人家，那书呆子只是一个凡人，要是真缠上来我就把你送给他算了！”

　　白衣装出一副害怕的样子，“公子，奴婢下次不敢了，还请公子不要将小婢送与他人……”白衣说完还抹了抹根本不存在的眼泪，眼中却露出几分狡黠之色。

　　蝶衣在一旁柔声道：“好了好了，这书生也不是坏人，只是这下公子要应付起来真要麻烦，白衣，以后不可以随便出声。”蝶衣比起白衣要稳妥许多，她也知道妖怪招惹凡人可不是什么好事情。

　　杨南这时才后悔上船之前为什么不恢复男儿身，这白衣天性调皮活泼，不如蝶衣温柔和顺，但是白衣调皮自有一番风情，若是人人都像蝶衣，这世界也未免太过无趣，白衣要是把麻烦惹到自己身上倒还罢了，听那云公子的口气，还居然真看自己这个所谓的“小姐”？

　　“管他呢，爱谁谁……”

　　他想了一想便将这点小事抛在脑后，专心的练起玄乙青水诀来，经过十几日的修炼，杨南隐隐感到丹田中的青龙就要成形了，修道境界第一步的丹魂眼看就要到达，此时他更顾不上管什么云公子、雨公子的。

　　莲蝶二女见主人闭目练功，当下也不敢大声嘻笑，杨南虽然对她们极是温和，但是做起正经事来却也自有一番威严，白衣也端坐一旁开始吸取这江中水气，蝶衣便将房内仔细的清扫了一遍。

　　白衣可学水行道法，蝶衣暂时没有风属道法可以修炼，不过，跟着杨南，要是入了昆仑派，哪里还会缺了什么功法？

　　所以蝶衣也不着急，只是哼着山间小曲化出彩色翅膀在房内飞来飞去打扫清理起杨南的闺房来。


第十四章 丹魂法者

　　王家船队祭过水伯，投下花红表礼之后，终于扬帆开船，这浑江极为广阔，十多只巨船一字排开首尾相连沿江驶去，杨南运功练了许久，见身下船只如箭射般疾掠如飞，眼前波涛万里，望眼之处江天一色，倒也让人神清气爽。

　　蝶衣见他们刚修炼完毕，便将船中厨子所做的饭菜端了上来，杨南边吃边问道：“赤阳大哥呢？”

　　蝶衣轻声道：“赤阳仙长说要去船中巡视一番，看看有什么异样，一会儿便会来了。”

　　杨南点了点头，赤阳久历江湖，对这些旁门左道比较了解，纵然修道中人不惧这些江湖上的手段，但小心才能驶得万年船。

　　白衣、蝶衣不食人间烟火，王船主对杨南这位小姐显然十分照顾，所做的饭菜无不精致可口，身处江中，菜肴多是水中鱼虾，杨南在国公府中吃惯山珍，来到这江上见到诸多江中水产，也不免放开肚皮大吃一通。

　　二女见他吃得十分香甜，狼吞虎咽架式配着一副美人模样实在怪异，不由得在一旁吃吃而笑，杨南如风卷残云一般横扫一遍这才停下筷子瞪了她们一眼道：“你们两个丫头笑什么？男人吃饭本来就是这样，哪像你们女儿家扭扭捏捏！”

　　往常在国公府中杨南吃饭却也斯文，只是他练功太过投入，一日未进食物，所以吃起来未免狠了点，被这两个小丫头一笑，倒也觉得有些不好意思起来。

　　白衣吐吐粉舌，嘻嘻一笑道：“公子，你现可是‘小姐’啊，你看，嘴上全是油，这下又要补胭脂水粉了！”

　　杨南一照镜子，果然自己那张樱桃小口上满是油污，这世上哪有这样的官家小姐？他转头哀叫道：“算了吧，不如我脱下这女装回复男儿如何？”

　　白衣腹中暗笑，却摇了摇头道：“不行，赤阳仙长说过，除非到了目的地，你不能换回男装，你想想，你上船时是一位小姐，不到一天就变成了一个公子，那旁人不是要把你当做妖怪？”

　　杨南想想也是，当做妖怪还是小事，万一惹来官兵和杀手那就得不偿失了，看起来这个“小姐”他是一定要当下去了……

　　这一路到昆仑不远万里，就算一直坐在船舱中也要扮个女子模样！

　　“天哪！不如让我死了算了！！！”

　　杨南想着自己悲惨的命运，一时间桌上的饭菜也没了吸引力，赤阳从门外走进来，见他们说得热闹，插口道：“你们又在说些什么呢？这么高兴？”

　　杨南见赤阳一脸轻松，问道：“大哥，这船没问题吧？”

　　赤阳笑道：“这船主是没问题，可是这船就有问题了。”

　　杨南不解地道：“这是什么意思？”

　　赤阳指了指底舱低声道：“这支船队被水贼盯上了，这水手中间有水贼的卧底，船上还留有水贼的印记，我看过不了多久，这批水贼就会找上门来。”

　　“水贼？不是有水师官兵保护么？哪里的水贼敢来送死？”杨南愕然不解地道。

　　赤阳冷笑道：“官兵只能吓吓那些不成气候的毛贼，这水贼横行浑江，他们来自各个江湖门派，习得一身好武艺，官兵哪里是他们的对手？再加上他们都是一些地头蛇，对浑江水道了如指掌，想对付他们可不容易。”

　　大元皇朝虽然称得上是太平盛世，但这山贼水寇在历朝历代都是免不了的，只不过这股水贼居然敢打王家船队的主意，想来人数一定不少！

　　杨南凝神思索了一会儿淡淡地道：“这王船主品性不坏，若是可能，我们便帮他一把好了。”

　　赤阳点了点头，他们要借这船到昆仑山地界的寻仙府，如果半路被水贼坏了大事，那又要耽搁行程，不论于公于私，杨南和赤阳都不得不帮上一把。

　　王家船队日夜不停的轮班驱使水手向前进发，不过一日一夜工夫就过了数百里，祭过水伯后风平浪静，江中水伯得了礼物，果然没有做怪，江面上一路平静，看起来倒是一点事也没有。

　　杨南坐于房中不断吸取这浑江中的水汽，这浑江由来已久，水力何等庞大，晶莹清凉的水汽精华源源不断涌入丹田，得了不尽水气相助，杨南体内那条青龙终于醒了过来，它五爪一伸，便将身周的水珠抓破，丹田之内有如一个巨大的水池，青龙破珠之后欢快的在水池中游来游去，显得十分矫健灵动。

　　有了这条青龙戏水相，杨南顿感全身有股气息奔流不息，举手投足间身躯像是轻了数分，天地间的水汽与丹田青龙遥相呼应，似乎招手便可呼风唤雨一般！

　　杨南修炼的玄乙青水诀直到这一刻才算是上了一个境界，法宗第一境界称为法者，水气凝聚到双眸之间时，隐然便有了几道灵光，这就是修道中人第一层神通“灵目”，开了灵目便可观察到灵气变化，除了修为比自己高深的妖怪或是高人，寻常修士再难在他面前隐藏实力。

　　有了这条青龙丹魂，杨南便可以驱使青龙虚像汲取水中精华，青龙吞吐无尽水气，炼化之后便会化成一滴水珠精化，这一滴滴水珠精华融入丹田形成一个小池，就是杨南青水法力的来源！

　　杨南修得圆满，睁开眼来，莲妖二女一齐上前恭贺不已，人身修道果然大占便宜，杨南与白衣同时修炼这玄乙青水诀，以白衣二百多年的修为竟然还比不上杨南的速度，这让白衣叹服不已。

　　杨南心念一动，右掌之中飞出一条青龙虚像，这条青龙飞出窗外，对着浑江吞吐起来，庞大的水汽不断被青龙吞入口中，炼化成精华后直接传入杨南体内，这修炼速度又快了几分。

　　杨南此时眸子越发清澈，目聚灵光看向二女时，看见二女顶上隐隐有白气升腾，想来那就是赤阳所说的妖气了，妖怪除非修炼到大妖境界才可以真的修成人身，除去妖气，否则境界比他们高的人一看便知。

　　当然，也有许多妖怪用种种术法、器具隐去自己顶上妖气，妖魔鬼怪，比起人来毕竟少了几分得天独厚的运气，杨南一边驱使青龙汲取水气，一边便开始修炼那法卷上记载的水行道法。

　　玄乙青水诀上适合法者境界的水行道法花样众多，杨南首先练的就是避水诀，五行道术各有神妙，所谓的避水诀并不代表能避天下任一种水，传说极地冰寒之地有一种阴煞柔水，是水中至阴之物，可融人魂魄，伤人丹魂，就是修道中人也不敢触碰，然而天下奇水何其多，这初级避水诀也只能在这寻常的江海之中使用罢了。

　　水行道术性本阴柔，化为冰刺时又具备了刚猛之意，至柔者可化为至刚，这种道法神妙之处只能慢慢体会，杨南初得神通，兴奋不已，除了避水诀要入水一试之外，他躲在三层甲板暗处将各种道术一一试过，或将水化为冰，或使水化形，刀枪剑戟，样样由水化出，神妙种种不一，也颇有趣味。

　　莲蝶二妖见主人一举踏入修道界的门槛，心中也欢喜不已，对妖怪来说，主人越强，做下人的就越能受益，她们当然希望主人的实力越强越好。

　　杨南对她们这点小心思也心知肚明，这世上哪来的绝对忠诚？妖怪虽然心思简单，但也知道弱肉强食的道理，不过，杨南前程远大，将来拜入昆仑门下习得兵宗正法，未来成就更是不可小窥，二女更是跟定了他。

　　杨南玩了一会儿水，将各种道术练熟了，这才罢手，赤阳手中提着一个人忽然从门外走了进来，见杨南水气绕身，波光隐隐，隐有灵光护体，他马上明白过来，大喜道：“阿南果然非同一般，短短不到一月便能晋入法者境界，真是可喜可贺。”

　　他身为兵师，境界远远高于杨南，自然一眼便看出杨南眸清神定，灵光罩体，显然是那道法初有成效了。

　　杨南嘿嘿一笑：“大哥不要夸我，一个月修至法者算什么，你不是说有的天才三天就成就法者境界？”他正说着，转头见赤阳手上抓着一个人，不由奇怪地道：“大哥怎么带了个人回来？这个可是水贼？”

　　赤阳摇了摇头，将手上那人扔在地上，那人身上穿着水手衣物，身形粗大，脸孔丑陋，额角微凸，一张阔嘴旁竟还有三缕数寸长须，短小的脖颈处还长着数枚鳞片，长得十分怪异，杨南心中一惊，目聚灵光仔一看时，才发现这人头上一股白气盖顶，他竟然是个妖怪！

　　不过，既然连杨南都能看来的妖怪显然不是什么强大的妖怪，杨南当即笑道：“大哥真是好兴趣，哪里抓来的妖怪？”

　　赤阳指着那地上的妖怪笑道：“我在舱中巡视，这个小妖也不知什么时候从江中爬了上来，混在人群里胡吃海塞，还喝了不少酒，我怕它酒后显出原形伤人，便把它抓了上来。”这等小妖实力低微，可是在人群中显出原形来却也会吓坏常人，赤阳顺手便将他捉了来，也好问问这江中情形。

　　那妖怪站起身来，一脸畏缩地看了看杨南等人，结结巴巴的应道：“我……我好端……端的喝酒，你为……为什么抓我？”


第十五章 君子好逑

　　那妖怪站起身来，畏惧地看了看赤阳，结结巴巴的应道：“我……我好端……端的喝酒，你为……为什么抓我？”

　　杨南皱了皱眉，示意白衣端过一杯茶来，让这妖怪喝下醒醒酒，免得口齿不清，这个妖怪显然是一条鱼精，虽然面孔丑陋，但性情憨直，见杨南不像常人那样凶神恶煞，胆子便大了许多，一五一十的说了起来。

　　它本是这浑江水底的一条青鱼精，一向贪吃，王家船主的船队驶过江面，厨子所做的饭菜香气令它馋涎欲滴，所以从水里爬到船上，变化个人样，披上个水手的衣物便开始混在人群乱吃。

　　那些水手见他长得极丑，又极为陌生，便一起聚起来欺负、取笑它，还好它生性憨厚，不会伤人，只是被人说得急了，越发胡吃海塞起来，众人正在哄闹之时赤阳经过，一看便知这是妖怪，所以就把它带了上来。

　　大凡妖怪都向往人间，这一点杨南倒是清楚，他见这条鱼精也无恶性，算是一个好妖怪，语气便温和几分：“你可有名字？这水府中的水伯怎么也不管管你？这船上可都是凡人，要是你伤了人的话，只怕到时就要回去受苦了。”

　　他既然帮山神审过案子，略微知道一些精怪戒律，这条鱼精见杨南一副娇滴滴的小娘子模样，倒也放下几分戒备，憨憨竖起五根手指数了一数答道：“好教仙子得知，我叫鱼服，在水里呆了五百年了，从不伤人，只是这人间饭菜实在香甜，所以忍不住上来偷吃，娘子若是放了我，我鱼服一定会报答你的。”

　　看这妖怪居然掰着指头数着自己的岁数，杨南心中暗笑，这条鱼精倒也老实，看起来有些缺心眼。

　　至于报答之类的就算了吧，他挥了挥手，让莲蝶二女去取些饭菜、美酒来，送给了这个鱼服，让它回水下便是。

　　这条鱼精既然本性不坏，又无恶迹，他也犯不上去降妖除魔，修道之人有好生之德，杨南虽然还没进入道门，但好歹也是个准道士不是？

　　那鱼服见这小娘子不仅长美若天仙，说话更是温柔和气，还给了这么多美食美酒，他感动不已，当即跪在地上磕头道谢：“多谢仙子，我……我这便去了，我鱼服一定会报答你的。”

　　这鱼服一口一个仙子，倒让杨南啼笑皆非，他让莲蝶二女将这鱼服送到无人之处，鱼服手捧着酒菜等物，使了一个入水法，依然跳入水中去了。

　　赤阳在一旁看杨南行事，心中暗暗赞许，修道之人不擅杀生，就是妖怪也不能乱杀，妖孽伤人，顶上白气便会化为血色，这鱼服倒也没有作假，杨南这般行事才是有道之士的模样。

　　大道艰难，小处便可看出一个人的心性来。

　　杨南回过头来苦笑道：“大哥，我还是换上男装吧，连这妖怪都把我当成女人了，这以后叫我还怎么见人啊！”

　　赤阳哈哈笑道：“好了好了，是男是女不还是一个样，连妖怪都认不出来，你那些叔叔就更难了，反正是在这船舱之中，你还怕人看见不成？”

　　赤阳话音未落，房门外传来一阵敲门声，一个男子声音响起：“李小姐可在么？小生云沧在此问安！”

　　白衣闻言嘻嘻一笑，一脸调皮地道：“公子的麻烦又来了！”

　　来的人当然就是那风流斯文的云沦云公子，他在王船主那打探到李家小娘子体弱多病，这位云公子便一日两次的来请安问候，药材、书画等礼物送了一堆，不过也没见着杨南一面。

　　杨南这些日子当然是一心修炼，哪管它什么公子黑子，都是白衣、蝶衣出去打发。

　　这云公子不到浑河心不死，见到莲蝶二女长得如花似玉、温柔可人，心中更对素未谋面的“李大小姐”起了强烈的好奇之心，连侍女都这等美貌，那小姐岂不是天仙下凡？

　　此时天色已晚，这云公子便又来了……

　　一看又是这书呆子来了，杨南一翻白眼，心道：这还让不让人活了？

　　赤阳见他实在烦恼，心中暗暗好笑，面上却一本正经地道：“阿南，你出去见他一次，让他死心了就是，这般纠缠也实在烦人，只是这云公子是一个凡人，也不好喊打喊杀啊！”

　　“我又不玩背背山！”杨南恶狠狠地瞪了白衣一眼，都是这个小妮子惹来的祸患，要不是她，这什么云公子哪里会找上门来？

　　白衣见主人发怒，却笑得花枝招展，相处的一月以来，她倒是慢慢了解了杨南的心性，杨南虽然谈不上心慈手软，但是自己人还是会极力相护的，此时杨南虽一脸怒色，她倒也不怕。

　　杨南回到床榻上，挥了挥手无力地道：“还不去把那位云公子请进来？”

　　白衣格格一笑，转身便去打开房门，云沧果然像个呆头鹅一般在门外探头探脑，见到白衣出来，急忙躬身施礼道：“白衣姑娘万安，不知道……”

　　白衣嘻嘻一笑，插口道：“你想见我家小姐是不是？”

　　云沧数日内吃了无数个闭门羹，听白衣语气，那李小姐似乎心动了，这下他可就情不自禁的喜上眉梢，连连点头道：“是是是！李小姐肯见我了？多谢姑娘，小生真是三生有幸，三生有幸啊！！！”

　　白衣肚子笑得几乎在打跌，俏脸依旧装出一副正经模样：“我家小姐体弱，你可要斯文着点，别吓着她了。”

　　“是是是，小生一定不敢唐突佳人！”云沧连连许诺，恨不得把满天神佛都请下来做保证，白衣见戏弄得他够了，这才把他领了进来。

　　云沧一进房中，便见李小姐那个满脸胡子的家将肃立一旁，那温柔可人的彩衣侍女正扶着一位花容月貌的少女喝着汤药，那种迫人的容光令云沧心中狂震，这位李小姐姿色比起两个侍女果然强了几分！

　　秋水为神、玉为骨，肤似凝脂，眉黛有如一弯新月，这女子怎么看都是神仙中人，凛然有出尘飞天之姿，好比天宫仙子降下凡尘，令人不敢亵渎，云沧不敢多看，连连弯腰施礼道：“小生有礼了，不知小姐身体今日可安好？”

　　他脸孔涨得通红，心中狂叫道：今日见到了佳人一面，也不枉数日来前后奔波，这真是叫好事多磨啊！这位李小姐果然是自己梦中的仙子……

　　“这人怎么雌雄不分啊？”杨南心中叹了口气，对这书呆子倒没了脾气，口中却还是低低地道：“有劳云公子挂念，曾有道士算命，说我活不过今年，我这便回寻仙府外祖家去等死罢了，蝶衣……给公子看茶。”

　　能打发这个凡人的杀招还会是什么？当然是说自己要死了！杨南与赤阳想了半天，终于想到了一个绝招，料那云沧出身世家，肯定不敢娶一个快要死的人回家，他爹还不打断他的腿？

　　这样一来，不就结了？？？

　　云沧闻言心中一惊，也顾不得无礼，抬起头来急切地道：“小姐生得是什么病？哪里来的野道，简直一派胡言！小姐乃是神仙中人，怎么可能短命？云沧不敢夸口，小姐治病若需珍奇药材，云某虽不才，踏遍天涯也要去寻。”云公子见这绝世佳人居然心怀死志，心中大急，若是这等天宫仙子都如此短命，那这世间也太不公道了！

　　“噗嗤！”白衣忍不住笑出声来，杨南、蝶衣都恶狠狠地瞪了她一眼，杨南有气无力地道：“不劳公子费心了，生死有命，那道士来自昆仑仙山，想必不会乱说，更何况我的身体我自己知道，我是撑不过今年了，云公子一表人材，还是不要亲近我这将死之人的好。”杨南说话越发有气无力起来，脸色极是苍白，似是要晕厥过去一般。

　　见这绝世佳人竟然被病魔折腾这般模样，难道真的是红颜薄命么？云沧心中一痛，语气沉重地道：“小姐不必悲观，世上还有无数灵丹妙药，传说仙山之上还有不死之药，云沧就是拼着一死，也要去求神仙下凡来救小姐！”

　　杨南吓了一跳：这丫的怎么越说越来劲了？这装病的绝招怎么一点用也没有啊？好像让这位云公子更加癫狂了……

　　杨南郁闷的向赤阳看了一眼，赤阳同样也没料到只是一面之缘，这云沧还是个痴情种子？两人无奈的对视了一眼，心中郁闷得几乎要吐血！

　　一旁的蝶衣、白衣笑得忍不住全身颤抖、俏脸发红，云沧还以为谈起小姐病情让这两位侍女心中悲痛得不能自抑。

　　“云公子切不可如此，你出身世家，家中还有高堂，如何能为我这将死之人去拼什么命？这没名没份的把我当什么了？”杨南无奈之下只好装出一脸被羞辱的怒容。

　　大元皇朝虽然不忌女子抛头露面，但儒家的名份观念还是很重的，女子名声坏了，就要蒙羞一世，云沧既无父母之命，乱许婚约大为不敬，云沧省悟到这一点，心中惭愧不已，他站起身来施礼道：“云沧造次了，还请小姐不要见怪，若是小姐愿意，小生这便回家请家父上门提亲！此生若不能与小姐结为夫妻，云沧生不如死！”

　　“生……不……如……死？？？”杨南身上汗毛都竖了起来，一头冷汗瞬间爆出，世上居然还有这样的呆子？死人他都要，这还叫他怎么打发？不如干脆说自己是男人好了，免得他再做纠缠，就算自己形迹暴露，大不了捏个避水诀往水里一跳就是了！

　　赤阳见杨南被逼得这么狠，知道他要发飙了，急忙上前道：“云公子，我家小姐在娘胎中已定下婚约，提亲之说还是作罢吧，料那未来姑爷家也不允退亲，多谢云公子关心我家小姐，还是请回吧，小姐体弱，不能奉陪了。”

　　杨南眼睛一亮，先前还说什么装病，直接说娃娃亲不就得了？害得自己冷汗直冒，赤阳大哥分明是在耍我嘛……

　　云沧听得李小姐已有人家，心中有免黯然神伤，此时更见杨南一头冷汗，心知那家将所言不虚，他也不好再多做打扰，只好站起身来道：“还请小姐多保重，云沧虽与小姐无缘，但灵药之事必定尽心尽力而为。”

　　众人兀自还听到他口中讷讷地道：“红颜命薄……真是天妒佳人呀……痛甚……痛哉……”

　　云公子脚步踉跄的去了，看起来一副失魂落魄的样子，赤阳微笑道：“这位云公子倒是一个至情至性的男儿，虽然有些呆气，但也是性情中人。”

　　“大哥你还说？”杨南悲愤的指责道：“你先前不提醒我直接提娃娃亲就是了，害我应付半天，你分明是要看我笑话！”

　　赤阳一脸无辜地道：“我有么？我是见你被逼得狠了，灵光一闪这才想到的嘛。”

　　白衣二女笑做一团，杨南见三人拿自己取笑，心中极是郁闷，这千怪万怪，就要怪他那个四叔杨成！要不是杨成逼得太紧，他还用得着装什么女人？更不会被这什么云公子看上，还露出一往情深的模样……

　　活了两辈子，这辈子第一个爱上自己的人居然会是男人？

　　这怎么想都怎么郁闷！


第十六章 鱼娘

　　杨南端起茶碗，狠狠灌了几口冷茶，这才作罢，蝶衣见主人着实有些郁闷，柔声劝道：“公子不必烦恼，这云公子这一去说不定就不会再来了。”

　　杨南摇了摇头道：“我虽不会看相，但也知道那云沧性情执着，有些呆气，修道之人最忌沾染无谓的因果，我看这件事还没完。”杨南想想，又狠狠地道：“白衣，都是你惹的祸，罚你三天不准汲取水气！”

　　白衣不食人间烟火，但却无水不欢，她也知道自己可算是把主人惹毛了，只有面露苦色的乖乖应了。

　　赤阳面露微笑，大有深意地道：“阿南，你也不必烦恼，凡人修道，必要经历世情种种，你要是修到大圣境界，就要斩去七情六欲，如果你不经历红尘因果，没有因果，又何来的斩却？”

　　杨南听赤阳这一番话说得极有道理，似懂非懂地点点头，因果缘份之说其实不仅仅止于佛家，道家、儒家同样也有，只是现在杨南只不过是初入道门，离那大圣境界还远着呢，其实也不必多说。

　　“多谢大哥指点。”杨南明白赤阳正是在指教他那还不成熟的向道之心，一肚子郁闷也消失得无影无踪。

　　“公子，船队好像停下来了，好像是到了一个码头。”感知敏锐的蝶衣忽然停下笑声，向窗外望了望。

　　船身轻轻颤动，赤阳挥了挥手道：“不必担心，可能是王船主要这个码头装载货物，我去看看再说。”

　　赤阳一走，杨南也站起身来召出青龙，继续修炼玄乙青水诀，他转头看了看莲妖白衣，口中道：“白衣，你的丹魂还没聚齐，还不快去修炼？”

　　白衣调皮的作了个鬼脸，心中却是欣喜不已，先前杨南说要罚她，现在又叫她汲取水力修炼法诀，那就是代表不再惩罚她了？

　　杨南自顾自的沉浸在法诀玄妙之中，修仙的诸多道理他还是不太懂，但是修炼法诀贵在于勤，一个月凝结丹魂不算什么，眼下正处在江中，多些本事防身也好。

　　不多时，王船主把船停在了德江府码头，像他这样拥有一支船队的商家，光靠一个府道收取货物远远不够，各个府道都有他派出去的人手，收集货物之后堆在码头等船队到时这才装运上船。

　　杨南可不管这些商贾之事，只不过船要在德江府停上一天，他在船中也呆了这么多天有些气闷，于是便收起法诀打开窗户看看热闹，码头上一阵喧闹之声传来，一队官兵神情肃然的登上船来，杨南心中一跳，看起来那队官兵好像是要上船检查的样子？

　　赤阳从门外走了进来，低声道：“阿南，小心一点，杨成那厮果然传文德江府，这官兵用搜捕水贼的名义来查船，王船主拦不住了。”

　　杨南定了定神，不多时门外便进来几个官兵，赤阳上前送了几袋金银，说了几句好话，那官兵见钱眼开，见这女子闺房之内确无什么男子或水贼藏身之地，于是便大开方便之门，收队走了。

　　杨南松了口气，王船主从门外走进来苦着脸道：“李小姐可曾受惊？”

　　杨南摇了摇头，明知故问地道：“不知这群官爷为什么来船主这船上？”

　　王船主一脸苦笑地道：“这群粗汉可不跟你讲什么理，将我这船弄得乱七八糟，据说是要找一个朝庭钦犯，我这里哪有什么钦犯？不过是想诈一点银子花花罢了。”

　　皇帝病重已久，地方官员便有些胡作非为，这些当兵的更是嚣张跋扈，王船主虽然背景颇深，但阎王好见，小鬼难缠，他也只是送了一笔银子才算了结。

　　王船主走后，白衣笑道：“这位船主倒是很关心公子你，还亲自上来慰问。”

　　杨南哈哈一笑，道：“他不是关心我，而是关心我要付给他的百两黄金！”商人重利，哪里会有什么真情谊，这王船主分明是怕“李大小姐”受了军汉的气，一怒下船，那关系拉不成，黄金也要退还，他不是赔了夫人又折兵么？

　　赤阳与二女见杨南说得有趣，无不会心一笑。

　　既有了官兵搜查，杨南回复真身的想法自然成了泡影，他在三楼哪里也不能去，只好在窗口临江而望，看看江边繁华的景色。

　　德江府离浑江码头不断数里，来往客商络绎不绝，沿江岸边建起了一座座美轮美奂的宅子，不断有丝竹之声从码头传来，杨南虽然年幼，但琴棋书画之类的物事也略通一点，这个世界可没有什么演唱会之类的东西，无论商人、士子、百姓都以能欣赏古乐为荣。

　　杨南听了一会，忽然从江上传来一阵悠扬的古琴之声，他举目一看，却见那江中驶来一只青木小舟，舟上有一名素衣荆钗的女子，这女子素手抚琴，端坐舟中，不时间传来一阵阵幽深久远的琴音。

　　小舟经过杨南所在的大船时，忽然停了下来，舟中女子抬起头来柔声道：“不知道这船上可有一位李家小姐？”

　　白衣从窗中探出头来应道：“你是什么人？我家小姐正是姓李。”

　　杨南皱了皱眉头，他目运灵光看得明白，这个青舟中的女子顶上一股白气，分明是这江中的妖怪！这妖怪怎么会来找自己？

　　那女子脸上一喜，从青舟中站起身来，直接登船上了阁楼，来到杨南房中，盈盈施礼道：“鱼娘拜见恩人。”

　　“鱼娘？”杨南沉吟了一下，忽然明白过来：“你跟那位鱼服是什么关系？”

　　鱼娘点头一笑道：“有劳恩人垂问，鱼服正是我的哥哥。”

　　杨南哑然失笑，那鱼服既然是一条青鱼精，这鱼娘当然也是鱼精了，两人还是兄妹？那鱼服性情憨直，自己举手之劳，他居然说要报答自己，看来今天这鱼娘还真是为兄来报恩了！

　　妖怪居然比人还懂得感恩，这一点也不禁让杨南感叹不已。

　　“鱼娘，你那兄长现在在哪？”杨南打量了一下这个鱼精，这鱼娘长得端庄娴静，身穿一身素服，虽然姿色并非上乘，却自有一股端庄大方气息，要不是顶上白气犹在，杨南定然还会以为她是哪户落魄官员家的小姐。

　　光是这份气质，也能预见这鱼娘天资不凡！

　　鱼娘见杨南问话，大大方方地道：“家兄化为青舟，载着小女子前来，要不是家兄认得这船，小女子也不会找到这里。”

　　说话间，那水中青舟果然一瞬间变成了一个青衣汉子，这汉子站在江面上呵呵一笑，从水中直接跳进窗来，他刚从江中跳上来，身上不免带了一股水气，蝶衣惊叫一声，全身衣物沾上了数滴水珠，鱼服犹自傻呵呵的指着杨南道：“恩人，妹妹，那就是我的恩人！”

　　鱼娘上前拉过汉子嗔道：“大哥，你又这么鲁莽行事！”

　　这汉子长得极是丑陋，脸上犹带着几分傻笑，可不是那夜偷吃酒菜的鱼服？

　　杨南暗暗好笑，这鱼精兄妹倒也相亲相爱，比人间兄妹还要亲切，他身怀道术，鱼娘也不隐瞒，便将自己的来历说了一遍。

　　这浑江之中每五百里就会有一位水伯，水伯掌管江中水族，每位水伯都由浑江江神任命，江神却要受水神司天管辖，鱼娘本是一尾白鱼，生性聪慧，在德阳府的江底修炼了三百多年，忽有一日从江面坠下一颗不知来历的明珠，鱼娘那时年幼无知，见明珠毫光灿灿，嬉玩之时不觉吞进了腹中，哪知这明珠蕴含极强水系灵力，竟让她在五百年内就法力大增，幻化出人身来。

　　与她比起来，鱼服可就差远了，他与鱼娘自小相识，且性情憨厚，鱼娘尚未成气候时，江中水族要欺辱鱼娘，都是鱼服上前打抱不平，两人同是鱼精，便因此做了兄妹。

　　杨南见鱼娘口齿清晰，丝毫不隐瞒自己的出身来历，微微点头笑道：“不知你兄妹二人来这里寻我有何要事？”

　　鱼娘俯首道：“不瞒恩人，我们兄妹只是修炼不到千年的小妖，我这哥哥性情憨直，德阳府水伯乃是一只修炼了八百年的大螃蟹，一身黑盔坚硬无比，妖法更是德阳江中第一，向来横行霸道，无妖不惧，他想要娶我为妻，我自小向往天道，期盼有一日能修成正果、脱去妖身，当然不允，他便要胡来。”

　　鱼娘尚未说完，鱼服插嘴道：“那螃……螃蟹可横着呢，我这屁股上被他夹了一下，至今还疼死了！”

　　鱼服说完犹自指着自己的屁股，露出了几分痛苦之色，杨南、赤阳不由得哑然失笑。

　　赤阳望了望这江中码头沉思道：“既然你们到了德江水域，那德阳水伯也管不到你们了吧？”

　　这鱼精兄妹显然不是来报什么恩，而是见杨南、赤阳身有道法神通，又对妖怪存着几分善意，所以来避难来了，这一点，杨南与赤阳心中自然清楚得很。

　　“恩人明鉴，鱼娘与哥哥正是想投靠恩人，只要恩人肯收留我们，为奴为婢也心甘情愿，恩人，小女子特来献上礼物，以表心意。”

　　妖怪居然也懂得送礼？杨南等人略感好奇，睁大了眼睛看这鱼娘能拿什么东西出来……


第十七章 螃蟹大将军

　　鱼娘站起身来，略微羞赧的福了一福，樱口微张，一颗淡青色的明珠从她口中飞了出来，滴溜溜的落到了她白皙如玉的手掌之中，鱼娘托着这枚光芒四射的明珠向杨南道：“小姐先前有恩于我，我看小姐身上水汽蒙蒙，想来也是修炼水行道法之人，这颗水明珠虽然不是什么仙家宝贝，但是却对汲取水气、炼化精华有奇效，鱼娘大胆，便将这颗明珠奉上，送与小姐。”

　　赤阳摇头笑道：“鱼妖，我们可不贪你的什么明珠，再说我们身处浑江之中，还是不要得罪水伯为好，你还是带着兄长自己去罢。”俗话说，强龙不压地头蛇，以赤阳的修为当然不会害怕几个小妖，但是身处船上，惹了水伯可也不是什么好事，他也只是能推就推了。

　　杨南点了点头，心中赞同赤阳的做法，开口道：“鱼娘，此处已是德江水府，你们就留在德江水府中修炼，不要再回德阳府去，料想那螃蟹精也不会越界拿人吧？这颗明珠你还是收回去的好。”

　　鱼娘见二人不肯收留，不由得一脸黯然，低声道：“小姐既然不肯收留，鱼娘也不敢强求，这颗明珠还是赠予小姐，来日小姐要是道法有成，也是一番缘分。”

　　杨南见鱼娘诚意可嘉，挥了挥手召了白衣过来，命她取出一颗清莲心赠给了鱼娘，那颗明珠显然是鱼娘的看家法宝，杨南不是很看重，他修炼玄乙青水诀其实也不过玩玩而已，真要上了昆仑山，道法等物就可以一抛了之，这些小妖数百年修行不易，又怎么能拿了人家保命的水明珠？

　　鱼娘见那清莲心青色碧绿，香气扑鼻，闻之令人神智一清，心知这是修道中人凝神聚气的奇物，当即拉着鱼服跪在地上磕了几个头，口中道谢不已。

　　杨南见这鱼娘端庄大方，知道进退，心中也颇为赞许，便命白衣二女送他们入江而去，白衣打开窗子，看看船后无人，正要招呼鱼娘兄妹二入水，哪知道江中忽然喷起一股水柱，江底忽然波浪滚滚，不多时鱼虾窜动，水波荡漾，一个穿着一身怪模怪样黑色盔甲的男子出现在一股浪头上。

　　这男子长得横眉怒目、一脸凶横，两只眼睛狭窄细长，一张阔口张开，望着鱼娘兄妹喝道：“好你个小白鱼，大老爷看上你，那是看得起你，你居然不识抬举还逃跑，若不捉住你刮鳞剖腹、作菜下酒，我螃蟹大老爷还怎么有面子？”

　　这男子好生凶横，鱼娘一见来人便花容惨淡，一时间说不出话来。

　　赤阳上前喝道：“你是什么妖怪？光天化日竟也敢上到江面胡作非为？”

　　这男子嘿嘿一笑，摇头晃脑开口吟道：“天生我来横八爪，浑江水府我横行；江神钦命降玉符，人称螃蟹大将军！”他眨着细眼得意地道：“知道我是谁了吧？还不快快跪下迎接水伯！”

　　这妖怪有眼无珠，居然把杨南等人当成了凡人，调皮的白衣见这螃蟹精居然还念起了诗，忍不住噗嗤一笑，这螃蟹大将军长得膀大腰圆，只是脸孔黝黑，十分丑陋，摇头晃脑念诗之时倒也笑翻了众人。

　　螃蟹大将军见船上居然还有几个比鱼娘还要美上许多的娇滴滴小娘子，两只细眼更是眯成了一条缝，指了指杨南后嘿嘿笑道：“你们要是交出这两条小鱼，再送上一个凡人女子给我，这冒犯水君的罪责我便不怪罪你们，如若不然……哼哼……”螃蟹大将军两只毛手搓了搓，做出一副凶神恶煞像。

　　看这螃蟹精居然还要自己上贡，赤阳好气又好笑，指了指岸边围观跪拜的众百姓道：“这位水君，你难道不知道水中精怪是不能轻易现身凡间的么？你身为水伯，带头违反水府戒律，还敢索要凡间女子，该当何罪？”

　　螃蟹大将军一声怒哼，两只满是黑毛的粗手忽然多了一对铁钳模样的怪兵器，他举着这对铁钳喝道：“我自来捉拿这大胆的鱼妖，管它什么不能现身凡间？本大将军就是王法！”

　　杨南见这螃蟹精十会蛮横，轻轻伸手一指，右腕上的青龙虚像现出身来，轻轻张口一吸，那螃蟹站立的水柱被青龙吸得干干净净，螃蟹精一个不小心跌下江去，扑通一声溅起老大一朵浪花。

　　众人见这螃蟹跌得狼狈，无不哈哈大笑，江水涌动，螃蟹大将军忽又涌起数支水柱从江里上来，这次他身后多了几十个虾兵蟹将，“可恶，你们竟敢戏弄我螃蟹大将军，看兵器！”

　　赤阳唯恐这些精怪跳到船上毁了人家的船，只是一声冷笑，祭出眉间本命神剑化作一只巨大的火鸟，他踏上火鸟背部，向螃蟹大将军飞去，手中火沅剑幻起道道红光，与螃蟹大将军斗在了一处。

　　杨南见这件事不能善了，便开始动手对付起那些虾头蟹壳来，他的青水诀也练了数种道术，心念一动，丹田水池顿生感应，法力源源不断的传到青龙虚像上，杨南轻轻一指，江水化为一面盾牌，挡住了小妖的来路，那些小妖连人形都幻化得古里古怪，只懂得挺着刀枪乱捅乱刺，哪里能够攻破这面水盾？

　　鱼娘、白衣也各逞道术，幻起兵刃，踏上水面围住小妖就是一通好杀。

　　赤阳的剑术何等了得？只见他上一剑、下一剑、左一剑、右一剑，螃蟹大将军身周处处皆是剑光，万点火星似烟花绽放，看得围观的人目眩神驰。

　　赤阳凭着手中的火沅剑和脚下的火鸟相互配合，不多时便刺了螃蟹大将军无数剑，这螃蟹大将军也有几分本事，他虽然被赤阳杀得浑身战栗、臭汗淋漓，却还是咬着牙硬挺，只是一时间盔歪甲斜，哪里还有什么大将军的威风？

　　只不过他身上的黑盔坚硬无比，是他修炼了数百年的甲壳所化，火沅剑刺中之后只是溅起无数火星，火沅剑虽利，却也不能伤他，赤阳见这黑盔倒是一件异宝，转而攻起他的手足，眼睛这些软弱部位来，这下螃蟹大将军可撑不住了，他奋力挥舞着一双巨钳，却挡不住剑法精妙的赤阳。

　　火沅剑只是三招两式之内就斩下了他双手，螃蟹大将军怪叫一声，巨钳化做一股黑雾，挡住了赤阳，他又投江中去了。

　　螃蟹精一败走，那些小妖更是望风而逃，一个接着一个跳入江中，赤阳也不追赶，收了本命神剑回到船上，杨南皱眉道：“这螃蟹一去，可能惹下无穷的祸患，刚才争斗也让岸上的人看见了，只怕不好收场了。”水中精怪上了江面，无知的愚民更是连连磕头大叫，码头上正慌作一团。

　　赤阳也眉头紧锁，打了几只江中小妖倒没什么，这些妖怪大多法力低微，不值一提，但是这德江水府中的水伯据传是一条蛟精，很是厉害，这下子恐怕要惹上他了。

　　杨南一不做二不休，当即道：“不如我们直接下江去，了结此事怎么样？”

　　赤阳也是这么想的，事情既然都做了，后悔也没用，否则就会为王船主带来无穷祸患，赤阳杀伐果断，杨南也是说做就做，两人正说着，一旁鱼娘盈盈施礼道：“奴家连累小姐，实在罪该万死，小姐既要入江除妖，鱼娘倒也识得这德江水府所在，可以助小姐一臂之力。”

　　杨南哈哈笑道：“我不是什么小姐，叫我公子便是，鱼娘，这次祸事虽然是你惹来的，但有赤阳大哥在，我们也不需害怕，想那水伯也不过如此，我们下江去教训他一顿便是。”

　　他们是修道中人，精怪见了闪避还怕来不及，此时螃蟹大将军还敢放肆，可不是自己找死么？

　　鱼娘此时才知杨南不是小姐，居然还是一位公子，心中暗暗称奇，只是他们兄妹此时才算得到了杨南的庇护，欢喜还来不及，哪管他是公子还是小姐？

　　杨南脱了女装，命蝶衣变成自己的样子，坐在房中瞒人耳目，自己带着赤阳、白衣、鱼娘兄妹入江而去，他青水诀已有几分火候，此时捏个避水诀将赤阳包在当中，入江之后，避水诀在二人身周形成了一个巨大的泡泡，将江水隔在外面。

　　白衣、鱼娘兄妹倒不用什么避水诀，本身就是水中精怪，入水更是如履平地，杨南跳入江中后，一路潜到江底，这水下景致与江面上大是不同，隐隐波涛暗流之中，水底多是怪石、幽谷，诸多鱼虾之属见到五人前来，远远便避开，杨南轻轻一吸气，便觉这浑江之水果然不愧有“浑名”，这庞大的水系灵力之中隐含着丝丝土系灵力，与寻常江水大是不同。

　　浑江源自雪山，却流经天州黄龙府，那里却是一个高岭地带，黄龙府是天下有名的黄土高原，江水过处，原本清澈的水质顿时染上了浓浓黄土，水质也变得有些浑浊起来。

　　不过，赤阳本是火属修士，虽然他是兵宗，却也难逃这五行相克之道，这浑江水中暗藏了一丝土行之力，火能生土，江水之中既有相生之力，他原本隐隐被克的法力也松动了许多。

　　鱼娘在头前领路，江底幽暗，鱼娘吐出明珠，放出道道光芒，照亮了这幽暗水底，赤阳驱使本命法兵，在身周布下了一个火元罩，省去了杨南消耗灵力。

　　鱼娘见杨南等人有意帮她出头，便说起这德江水伯的来历。

　　这德江府的水伯是一条修行千年的蛟精，数百年前被浑江水神封为德江水伯，这德江蛟龙生性残暴，未成水伯之时在浑江上兴风作浪，吞舟噬人，后来被浑江水神拿住打了三百鞭，头上好不容易长的一支龙角都被打落了，这才老实下来。

　　成了水伯之后，蛟精也是凶性难改，若是来往客船祭祀稍不到位，便要舟毁人亡，可见其凶名赫赫，乃是德江水府中的一霸。

　　杨南听完鱼娘说起这德江蛟精种种劣迹，眉头不由得皱紧，这条蛟精显然不是那螃蟹大将军那般窝囊，修行千年的老怪可不好对付，若是应对一个不好，江上的凡人可有的受了。

　　赤阳手持火沅剑淡淡道：“若是这蛟精不肯揭过此次梁子，我们便将它屠了便是！”在修道之人眼中，这些精怪喜食人类，实在死不足惜，许多门派不分青红皂白就对妖怪大开杀戒，杀妖取丹者数不胜数，赤阳这种说法已经算是客气的了。

　　杨南见赤阳说得煞气，点头赞同道：“要是这老蛟不识趣，我们少不得要费一番手脚了。”他也不是善男信女，妖怪若是敢害人，杀了又怎么？正好取丹练功！


第十八章 蛟精

　　众人在鱼娘的带领下很快到了蛟精所在的洞府前，说是水族洞府，其实只是一个巨大的洞窟，在这数百丈深的浑江下，这个幽深的洞窟显得极为巨大，犹如一只远古巨兽张着大口蹲在水下正张着狰狞巨口望向众人。

　　那府门前站着两只虾兵，正手执长枪在那站岗，见到杨南一行人，虾兵一挺长枪喝道：“什么人？胆敢擅闯这德江水府？？？”

　　鱼娘上前施礼道：“两位虾大哥，我们前来求见水君，还请虾大哥通禀一声。”

　　这虾兵长得十分古怪，幻化人形还不完全，头上居然还带着一个虾壳，他看这小娘子娇滴滴的，似乎不像是来闹事的人，虾兵的语气也柔和了几分：“求见水君老爷？来干什么？我们老爷可是忙得很，你一个小娘子找他能有什么事？”

　　杨南见这虾兵唠唠叨叨，化出一柄晶莹水剑持于掌上，低喝道：“叫你报你就去报，罗嗦什么？”

　　那虾兵这才见到这小娘身后居然还跟着一个修仙的道士，他吓了一跳，陪笑道：“仙长息怒，息怒呀，小的这就去禀报老爷。”

　　一溜小跑的虾兵心中暗叹：这小爷长得虽然俊美，可脾气好像不怎么好……

　　不过，修仙的道长们据说个个神通广大，哪是他这等小妖能挡的？他一路小跑进了洞内，那螃蟹大将军正坐在洞府厅内向一名坐在上首的男子哭诉自己被斩的双手呢，虾兵一见座上那个青衣锦冠的男子便跪下道：“报老爷，洞外来了几个修道的仙长，正要求见老爷呢。”

　　那螃蟹大将军一瞪眼道：“来的是什么人？可是那鱼娘和一个满脸胡子的道士？”

　　虾兵连连点头，“大将军明见，那群人中间果然有一个大胡子，身上罩着一层红光，好不厉害哩。”

　　听得那剑法凌厉的敌人找上门来，螃蟹大将军浑身一哆嗦，转头又向青衣男子哭道：“兄长，你可要为小弟做主哇！这道士好生无礼，小弟只是前去捉那大胆的鱼精，那道士居然无视兄长面子斩了我的双手！”螃蟹被斩了两只手倒没什么，反正过一段时间也能长出来，但是这堂堂水伯面子让人抹了，可就是大事了！

　　那上首的青衣男子满脸横肉，一双三角眼中满是暴戾之色，他见螃蟹哭得可怜，便出声安慰道：“贤弟，不要难过，待我把他们引进来再作打算，你且在一旁看着便是。”

　　修道中人大多拉帮结派，实力可比自己这些所谓的水伯要强多了，一个道士自己杀了不要紧，但是惹毛了一窝道士可就麻烦大了！

　　听说有一个妖谷的妖王不服某一个门派，还杀了几个小道士，结果真的闯出祸来，小道士的门派出来无数个老道士，万剑齐发，一下就灭了那妖王！

　　打了小的，就会出来老的！这道理古今相同……

　　沉吟中的蛟精眼中厉光闪闪，他虽然性情暴躁，但也知道精怪难以与人间道士相比，他将敌人请进来，若是来历不小，那这段恩怨也只能作罢，若是那道士毫无背景，那可就怪不得他辣手无情了……

　　虾兵得了老爷的命令，一通小跑到了外面，见了杨南便躬身道：“各位仙长，我家老爷有请。”

　　杨南从水中进入洞窟，便觉身上一轻，原来这洞窟之中自有一道水中结界，洞外波涛荡漾，洞内却只有水汽而无水流，进了这洞内就不必再用避水诀了，杨南跟在虾兵后面打量了一下这德江水府，这蛟精显然法力极强，在这浑江之下开山劈石弄出偌大的一个洞府来，洞内墙壁上镶嵌着许多珍珠，将幽暗的洞天照得一片通明。

　　看起来，这水伯倒也有几分气派，杨南跟着虾兵来到正厅之中，上首的蛟精见到杨南等人，堆起满脸的笑容道：“几位道友驾临，真是让小神这里蓬荜生辉呀，快快请坐，小的们，上茶！”蛟精一声叫喝，洞后转来几个蚌女、螺妖之类的侍女，手中托着螺壳等物为杨南等人奉上茶水。

　　厅中小妖穿梭不定，茶水、点心流水价的捧了上来，原本那紧张的气氛也缓和了不少。

　　杨南见这蛟精虽然长得凶横，却倒像是一副知礼的样子，脸上也客气了几分：“多谢水伯大人，冒昧来访，还请不要见怪。”

　　赤阳转头见那只螃蟹果然坐在不远的地方，他瞪了瞪眼，可怜的螃蟹大将军吃过他苦头，见他眼露煞气，当即吓得浑身哆嗦。

　　蛟精修为高强，一眼便看出来杨南不过是法者之境，赤阳也不过是兵师三阶，其余白衣、鱼娘等更是不值一提，当即心中也有数，他一脸微笑地道：“不知两位道友来自何方？是哪一个门派高徒啊？”

　　杨南心中一动，知道这蛟精有些不怀好意，开口答道：“我是昆仑门下，这位赤阳大哥是玄天门下，我们都是兵宗弟子，这鱼娘兄妹与德阳水伯一场小恩怨想必大人都已清楚，小道不才，想请水伯大人做主，消了这场恩怨便是。”

　　蛟精微笑不语，心中却道：“这小道士法力低微，明明是一个法宗弟子，却说什么昆仑兵宗门下，想那昆仑可是天下第一大派，门下弟子分记名弟子、外门弟子、内门弟子、正宗弟子，这小道士难道真的是昆仑门下的外门弟子？”

　　昆仑派虽然是兵宗正统，但是外门弟子、记名弟子学术法、铸器、阵法等偏门的也大有人在，蛟精见杨南说得理直气壮，一时间倒也不敢下定论。

　　他仔细打量了一下赤阳，对他那玄天门下倒也深信不疑，不过玄天门只是一个二流宗派，而且远在中州，离天州数万里，玄天门下须也管不了这德江水府！

　　杨南见这蛟精沉吟不语，心中警惕，一旁赤阳低声道：“这蛟精非同小可，只怕已修到妖魔宗师之境，一会要是斗将起来，你们只管小妖就是，这蛟精就交给我了。”

　　杨南一惊，这些时日赤阳已将修道中的等级阶位说得明白，这宗师之境可不是那么好修的，不但要上等功法，更要灵泉造就，这蛟精既能成宗师，就算精怪会的神通不如人类修士多，但也是非同小可！

　　任何一门神通到宗师之境都非比寻常！

　　蛟精沉吟了一会，忽然嘿嘿笑道：“原来是两个大派高徒，小神真是失敬了，既然是道友求情，这也不是什么大事，那就由我作主，这段梁子就此揭过了。”他转头对那螃蟹大将军微微笑道：“贤弟，还不去向这两位道友陪个不是？嗯？”

　　那螃蟹精见蛟精不给他做主，还叫他上前陪礼，赤阳又满脸煞气，只好委屈的上前拜了一拜道：“还请道友恕，小神无礼，冒犯道友，得罪之处还请多多见谅。”形势不比人强，螃蟹大将军就算再横也只好低头了。

　　杨南松了一口气，能不与水伯起冲突也好，这妖宗级的老怪可不好惹，自己就算是人身占了一点便宜也不是他的对手。

　　“螃蟹道友无须多礼，我等也多有冒犯之处，能把酒言欢就是一件喜事。”杨南应对得体，那蛟精心中自有打算，对杨南举止也暗暗点头。

　　蛟精见杨南等人脸色变缓，当即唤来几个侍女为他们撤去茶盏，换上酒杯，蛟精一脸热络，举起酒杯连连敬酒，杨南等人也不好拂逆，于是宾主同欢，举杯痛饮起来。

　　鱼娘见杨南出马连这德江水伯也卖几分面子，心中也感激不已，酒过三巡，杨南便起身告辞，蛟精也不挽留，见到鱼娘兄妹也要跟着杨南离去，他一脸微笑地道：“鱼娘，你乃我浑江水族，在这江中修炼远胜陆地，我这螃蟹兄弟虽然有些蛮横，但也不是胡作非为之人，你若是不愿回德阳，不如留在我这德江水域住下，有我老蛟在的一天，断然不会有人敢欺负你，再说你在水族烟波卷上还留有名字，跟着这两位道友也大有不便。”

　　鱼娘见这蛟精水伯说得在理，迟疑地看了看杨南，杨南心中明白，这水族的烟波卷如同山中精怪的精魂册，记载着各个妖怪的来历出身，鱼娘身属浑江水族，无端跟着一个道士也不是道理，他转过身来对这兄妹轻声道：“鱼娘，你自己做主，若是要跟我前去昆仑，我便助你消了名册便是，若要留在江中，也不用受那万里跋涉之苦。”

　　陆路不比水中，水中精怪离了水，大是不便，鱼娘见杨南慷慨，鱼服又修为低弱，对这位公子只怕只有拖累，点点头低声道：“多谢公子美意，鱼娘与兄长便留在这江中好了，待日后修行大成，便来寻公子报这番恩德。”

　　鱼娘兰质慧心，知道自己跟着这位恩人也是不妥，她自己小便在这江中长大，无故也不愿擅离故水。

　　报不报恩杨南倒也不放在心上，只是这对鱼兄鱼妹本性善良，他也只是因缘际会帮上一把罢了，水中精怪跟着自己确实大有不便，杨南便点点头，转身向蛟精施礼道：“那就有劳水伯大人照顾鱼娘兄妹，待我问道昆仑归来之际，定有重谢。”杨南怕这蛟精心口不一，便重重提了昆仑二字。

　　蛟精满口答应，与螃蟹站在一起将杨南三人送了出去，杨南依然捏个避水诀，赤阳仍旧用个火元罩，两人带着白衣便往江面而去。


第十九章 临波江上

　　杨南走后，螃蟹大将军满腹怨气，但他知道蛟精性情暴躁，不敢大声埋怨，只是低头不语，修行千年的蛟精哪里还不明白他的心意，哈哈大笑道：“贤弟，怎么？心里对愚兄有怨气？”

　　螃蟹大将军抬起头来勉强一笑，道：“小弟怎敢怪罪兄长，只是兄长法力高强，却对那两个来历不明的小道士唯唯诺诺，未免折了我浑江水族的威风。”

　　“这老蛟修远高于自己，认识也数百年了，就算不是生死之交，但也不能让自己当缩头的王八啊……”，螃蟹大将军虽说不敢埋怨，但语气里终究还是有那么几分幽怨之意，只是蛟精的法力要比他高上许多，他又怎敢真的吐一个埋怨的泡泡来？

　　蛟精嘿嘿一笑：“哈哈，贤弟，你终究还是不通人性呀，不是每件事都要打打杀杀才能解决的。”

　　螃蟹大将军听蛟精似乎话里有话，愣头愣脑地道：“兄长此话何意？小弟愚钝，还请兄长跟小弟说个明白罢。”

　　蛟精心中暗自鄙夷：这好好的德阳水府居然会出了这么个蠢货，看来那五百里德阳水府也该让自己占据了！

　　他心中暗自盘算，脸上却微笑道：“贤弟，你也不想想，只要哄走了那几个道士，这水族中人还不是任你我拿捏？那小道士虽然是在说大话，但也略有几分来历，这人间道士能不招惹最好不要招惹，至于这大胆的两条小鱼嘛……嘿嘿……！”蛟精的眼眸一扫身后的鱼娘兄妹，终于露出了一丝可怖的狞笑！

　　鱼娘混在虾兵蟹将中，听到蛟精这种口气，心里哪还能不明白？不由得花容惨淡，心中暗暗叫苦不迭！只是现在杨南与赤阳早已上得江面，哪里知道这蛟精居然如此狡诈？

　　见蛟精这副模样，螃蟹大将军就算再笨此时也该明白了，他大喜之下拱手作揖连声道：“原来兄长这般打算，真是好计谋，多谢兄长，多谢兄长！！！”

　　蛟精哈哈大笑，指了指鱼娘兄妹道：“贤弟，这两个鱼精就任你处置了，贤弟难得来愚兄这德江府一次，就多逗留几天吧，为兄也好与贤弟商量大事！”

　　“一切听凭兄长做主！”螃蟹大将军喜不自胜，口中答应着，大步走到虾兵之间，毛手一伸，扯着鱼娘的头发就往洞里拖去，口中喋喋不休地骂道：“好你个狡猾的小鱼精，老爷看上你那是你的福分，你居然还敢跑？我叫你去招惹那些道士……”

　　鱼娘虽然法力不比螃蟹大将军差，但是蛟精却在一旁虎视眈眈，她哪敢乱动，吃痛之下珠泪滚滚，如断了线的珍珠般落了下来，螃蟹大将军将自己断手逃命的怨气一股脑儿撒在鱼娘身上，当下拖着她便往洞中去了，鱼服见蛟精翻脸，心知不好，正想逃走之际，一群虾兵蟹将手执刀枪拥上前来，将他绑了个结结实实……

　　杨南与赤阳、白衣上得江面，见这浑江之上千里烟波飘渺，望眼之处浩浩荡荡、横无际涯，不由得心旷神怡，那烟波水雾之中隐然有无数鱼虾出没其中，杨南道术初成，使个踏水诀便可临波江上，一览这浑江美景。

　　杨南一会儿踏浪而行，一会站在水柱之上，水中鱼虾在他身旁不断跳跃，似乎毫不畏人，杨南心生感慨，这修仙道法果然神妙无比，若是换做前世，他哪有这等本事在江中自由来去？

　　这水行道术变化极多，他一时间也试得兴致勃勃。

　　赤阳见他童稚未脱，纯真犹在，便在一旁笑道：“阿南若是喜欢，便在这水面上玩一会儿好了。”

　　朝夕相处以来，赤阳年长杨南二十来岁，处处都是一副大哥模样，虽然有自家老爷子施恩在前，但是赤阳那重情重义的性情却深得杨南敬重，杨南赧然一笑道：“大哥，这水行道术这等神妙，只是丹魂初成便可在这江中自由来去，若是再高深一些，还不知道什么模样。”

　　道法之妙，可驱青风直入九霄，可瞬间万里，上天入地无所不能，杨南初入道门自然会向往不已。

　　赤阳温然笑道：“阿南，我们兵宗神通不比法宗要差，有神兵护体，一样可以千变万化，上天入地，哪里不能去？兵宗正统更是天下顶尖，天下哪门哪派能比得上？你要是入了昆仑派，以后苦心修炼，便有望一压群雄、入圣成仙了。”

　　杨南见赤阳眼中隐隐有一丝黯然之色，心下也明白，玄天门实在与昆仑派不能相比，赤阳要修道有成只怕难了，修道之人第一就是法诀、神兵；第二便是资质，第三才到丹药、灵铁之类的天材地宝，与杨南前世所知的大是不同，修道就是要苦练，资质法诀决定了一个人的实力的强弱。

　　杨南前世看过不少小说，其中多有写服仙丹、神丹便境界大成、得道飞升之类的故事，来到这里问过赤阳才知道，丹药是有，但是仙丹哪里会有？

　　所谓的天材地宝也只是凡人所有，有的丹宗高人穷尽一生心力走遍天涯能炼出来的上品之丹也不过寥寥数颗！

　　要是随随便便就能炼出仙丹、神丹的话，那还要苦练功法干什么？人家辛辛苦苦修炼千年还比不上你吃一颗丹药，难道人家全是蠢材，就你是天下第一聪明人？

　　再说，凡间岂有真正的仙丹？能炼成仙丹、神丹的药材只有天界才有……

　　所以，功法第一、资质第二，而这辅助之物反而便落了下乘，赤阳出身玄天门，这功法便落在人后，此生想要进境宗师、圣者之境只怕是痴心妄想了。

　　有道是：有恩报恩，有仇报仇！杨南心中暗暗决定，若是有朝一日寻得一本上乘功法，定要赠予赤阳，以报这一路护送的恩情，古人云：大恩不言谢！若是没有赤阳护持，哪有杨南只怕又要去转世了……

　　赤阳见杨南在水上玩得开心，便带着白衣上船去了，杨南在江面踏波而行，试演着玄乙青水诀中的种种道法，这玄乙青水诀所载道法众多，便大多威力不大，水行道术除了在水中可以催浪引风之外，就只能化为冰枪冰剑伤敌，初级术法威力太小，不过杨南倒也玩得起劲。

　　杨南心中暗自估量，要是自己对上赤阳，只怕什么道术都会让他一剑斩灭，水虽然能克火，但是赤阳本命神剑法力何等高强，初级法者在他面前也不过是送死罢了。

　　兵宗之道最重法兵，赤阳得了那柄火沅剑之后，闲暇时候也不断炼化火沅剑为己用，兵宗法门可炼化天下法兵为已有，一尺有余的火沅剑被赤阳炼化过后仅剩下不足三寸，赤阳也因此晋入了兵师四阶，要是能将整柄火沅剑完全炼化，赤阳便可升至五阶！

　　五阶兵师可唤出五柄威力巨大的本命法兵，无论伤敌护身都威力大增。

　　兵宗神奇之处赤阳也跟杨南说了许多，此时想起兵宗种种，杨南对踏波履浪的欢喜之心就淡了不少，他正要回船，忽见苍穹之上有一道金色遁光掠过，这道金色遁光飞得极快，头前还有两道银色、彩色遁光，那两道遁光飞得极快，金色遁光也紧追不舍，一瞬间便划过天际，无影无踪，杨南灵聚双目，一刹那间便看得分明，那金色遁光分明是一条金色神龙在空中矫健飞舞，而且还隐隐熟悉的感觉！

　　“咦？那不是温泉关前那个什么步虚仙子的本命神兵盘龙么？”金色遁光虽然一掠而过，但是杨南却马上认出那分明是一条摇头摆尾的金龙！

　　那个冷傲绝世的昆仑兵中尊者此时怎么像是在与人争斗？

　　杨南随即自嘲的笑了笑，他现在连昆仑门槛都没踏进去，哪里还能管人家昆仑高弟的闲事？

　　杨南回到船中，却见白衣二女正笑得花枝招展，“什么事让你们这么高兴？”

　　蝶衣见主人回来，忙站起身来，白衣可不害怕，露出个鬼脸笑道：“公子，那王船主前来拜神仙啦！”

　　“神仙？我们这里哪里有什么神仙？”杨南莫名其妙的问道，他心中一动，难道王船主把赤阳大哥当神仙了？

　　见到主人猜出来了，白衣嘻嘻一笑，将之前的事说了一遍：赤阳与螃蟹大将军一战，岸上许多百姓都看到了，德阳离德江不过数百里，这德阳水伯的模样百姓自然知晓，那王船主见赤阳居然把水伯打得落花流水，心中自是又喜又怕，当即便来到船上打探。

　　赤阳自然有他应付的办法，王船主这才知道自己有眼无珠，不识高人，当即便请了赤阳下去一番孝敬，在他心中，这些高来高去的神仙之流平时很难一见，若能结交对自己的好处总多过了坏处！

　　王船主卑躬屈膝的模样自然惹人发笑，赤阳无奈之下只好跟他下去饮宴，两个小丫头却躲在一旁看热闹。

　　“好了，快帮我把衣服换上，你们两个就只会惹祸，看笑话，可怜我那赤阳大哥，这下可要分身乏术了。”杨南想起赤阳被一群士绅围在当中乱拍马屁、歌功颂德的情景，心中也好笑不已，不过，这样一来也好，那云公子见有神仙在侧，也不敢多来打扰。

　　二女见主人也是一脸笑意，便毫不掩藏的说起了那群士绅竭力奉承的可笑模样，一边说着一边格格笑个不停，杨南见这两个小妖天真烂漫，毫无机心，对自己大有亲近之意，心中也是欢喜。

　　他拥有两世的记忆，心态也算是一个成年人，但对蝶衣、白衣却无邪念，精怪投主，生杀予夺全在主人一念之中，二女美则美矣，杨南虽然不是什么好人，但对这两个清秀可怜的丫头还真下不了手……

　　再说，他现在一个十二岁的小童能对两个看起来比自己大几岁的少女怎么样？

　　而且，据说他那过世的便宜老爹杨元杨大人，曾经干出指腹为婚这种事，为他订过一门亲事！对方据说还是什么候爷世家！

　　身有现代人灵魂的杨南自然不会认为这娃娃亲会有什么好处，还好他装死出逃，要是在国公府里继续生活下去，哪天说不定就让老爷子拧着耳朵跟一位母夜叉成亲了……

　　想到包办婚姻的悲惨命运，杨南心中打了个哆嗦，心中自我安慰道：“国公府的小少爷已经死了，现在只是道士杨南还在人间！无量天尊！”

　　蝶衣见他面色怪异，停下笑声低低问道：“公子，怎么了？”

　　杨南摇头一笑，道：“没事，你去将晚饭端上来，用过晚饭我要与白衣互演道术。”

　　白衣进境极慢，此时见主人要与他互练道术，杨南可不会手下留情，她一张俏脸上不由得多了几分苦色，蝶衣掩嘴一笑，也不说破，自顾自的去了。


第二十章 再下水府

　　夜晚，浑江之上灯火辉煌，王家船队上明亮璀璨的灯火将江面照得波光粼粼、一派迷离之色，杨南与白衣坐在房中互攻互守，练起了玄乙青水诀上的水行道术。

　　杨南攻则白衣守，白衣攻则杨南守，水行道术变化多端，伤敌可化为刀枪剑戟，也可化为盾、布、墙、柱等形态，防身时可隐可现，端是神妙，那法卷上曾言：水，乃万物之母，天下至柔也，其形千变万化，化为冰，又可为刚，至柔不可守，至刚不可守，若能柔中带刚，无往而不胜矣。

　　随着法力渐进，杨南对这水行道术体会越来越深，道法的本质就是探索这天地奥妙所在，他虽然不是真的想学法宗道法，但随着对玄乙青水诀的修炼加深，他也越来越能感觉到这天地万物中皆含道法之妙。

　　杨南法者之境经过数日苦练，离进阶二阶还差不少火候，法者二阶，便可以召出两条青龙虚影汲取灵气，但是，这也只是青龙虚影而已，要想达到步虚仙子那样一分十二，条条皆真的境界，那除非他晋至法宗尊者之境！

　　法宗尊者身有十二条灵物护身，瞬间可使用十二种道法，端是可怕至极！再加上法宗还有法器在手，更是如虎添翼，除了同级的兵宗尊者，其它佛家、儒家同级高手要差上许多。

　　道家神通之妙，实在无穷无尽。

　　杨南正深有体会，练得十分用心之时，江上忽然水声喧哗，窗口中跳进一个人来，一旁护持的蝶衣神情一凛，迎了上去，却见那人身着青衣，面孔丑陋，可不就是那鱼服？

　　杨南试演道法被人打断，便收起水气站起身来，见到鱼服浑身鲜血心中也是惊疑不定，看起来鱼服也是经过一番血战逃到江面上来，难道鱼娘出事了？

　　杨南猜测间，鱼服口吐鲜血，语声微弱地道：“公子……快去救救我妹妹……”

　　“定是那蛟精心口不一，又做此恶事！”杨南一见便心中有数，当即向白衣道：“去把赤阳大哥请来，就说江下又出事了。”

　　白衣见主人面色凝重，急忙去了，鱼服断断续续的将前事说了一遍，蛟精哄走了杨南，转身便翻了脸，鱼娘被螃蟹大将军抓到洞中鞭打，鱼娘宁死不屈，螃蟹精大怒，将鱼娘绑在柱上连施酷刑，他一心想要让鱼娘屈服，倒也没下杀手，鱼服法力低微，连那些小妖都斗不过，被抓起来后关进了水牢。

　　他实力极弱，小妖将他扔在牢中便任他自生自灭，鱼服心知妹妹正在受苦，便等到夜深无人、卫兵放松警惕之际，偷偷跑了出来。

　　哪知出来牢房便被卫兵发觉，被砍了几刀，一路逃到江面，那小妖知道船上有两个道士在，哪敢来送死？只好回水下禀报去了。

　　杨南见这鱼服兄妹麻烦接连不断，心中苦笑：“真是好人做不得，这好处一点没有，麻烦却是一个接着一个！”不过，他也知道，这蛟精反悔，倒霉的不仅仅是这一对鱼精兄妹，只怕王船主都被蛟精记恨上了，只要自己一走，将来王船主行船可就危险了。

　　坐在人家船上，享受着人家的用心侍候，最后还给别人带来灾祸，这种事怎么想怎么不对！

　　赤阳从下层赶了上来，见到鱼服浑身鲜血的凄惨模样，顿时也明白了怎么回事，他面色凝重地道：“阿南，此事只怕难以善了，看来我们只好跟那蛟精斗上一斗了！”

　　杨南眼中闪过一丝冰寒杀意，点点头道：“大哥说得极是，这打蛇不死，祸害十年，不把蛟精和那只螃蟹解决了，只怕这德阳、德江两段水域王船主不能再走了。”

　　二人决心已定，便留下白衣二女照顾鱼服，杨南依旧捏了个避水诀与赤阳跳入水中，往蛟精洞府而去。

　　再次跳入江中，这次不用鱼娘领路杨南也知道那蛟精洞府所在，杨南心知一会便要动起手来，便把诸圣手卷取了出来，这手卷乃上古异种怪鱼之皮所制，水火不侵，他虽有道术在身，但是蛟精螃蟹也不是什么弱者，以防万一，杨南更是把胸前挂着的小铜钱掏了出来，这小铜钱自青笔山中发光之后，一直便是黝黑模样，杨南心知小铜钱那神光奇异，眼下火烧眉毛，也只好死马当做活马医，期望这小铜钱能再次发威。

　　杨南穿过江底幽谷怪石，不多时便来到蛟精洞前，门口虾兵一见两人前来，慌忙把手中长枪一扔，转身便往洞中跑去，口中大呼小叫道：“不好了，老爷，祸事来了！”

　　赤阳这次不再客气，五枚小小的火剑在身周盘旋环绕，手中持着火沅剑，逃得慢的虾兵蟹将便让他一剑一个，砍得了帐。

　　杨南也运起丹田水力，变出一柄冰剑来，他虽然年纪幼小，却也在国公府中学过几天剑术，比起这些小妖，身上要略胜一筹，跟在赤阳身后挺剑疾刺，倒也有几分高手的风采。

　　那蛟精知道鱼服逃去，必定会引来两个道士，没想到杨南却会来得这么快，听闻虾兵蟹将惨叫连天，他怒从心起，一脸煞气的对一旁螃蟹大将军道：“贤弟，可恨这毛道士好生无礼，竟然打上门来了！我等兄弟这便去将他们杀了，再让小的们吞了他们的尸首，料他们背后的师门也难以知觉！”

　　螃蟹大将军双手中大钳重重一碰，也应声道：“兄长说得有礼，这野道士欺人太甚，我们兄弟这下子便要他好看！”有法力高强的蛟精撑腰，螃蟹也胆大了不少，他正要一雪前耻呢。

　　蛟精手执一杆青光流闪的长枪冷笑道：“两个野道士，也敢来我这德江水府放肆！待我用这杆龙角枪将他们捅几个窟窿出来，也好涨涨我水族威风！”

　　蛟精手中这杆龙角枪便是他头上修行千年长出来的角，能大能小，重达千斤，数百年前他兴风作浪被浑江江神捉住痛打了一番，连好不容易修炼出来的一支龙角都脱落，蛟精成了水伯后便将这只龙角炼成一杆长枪，借着这柄兵器，他也厉害了几分。

　　两个妖怪出得洞来，见小妖死伤满地，蛟精怒喝道：“可恨你这野道，竟敢伤我水族中人？”

　　赤阳见蛟精出来，哈哈一笑道：“好你个蛟精，竟然敢哄骗我们，我打得你断子绝孙，也让你知道一下人间道士的厉害。”

　　蛟精冷笑道：“真是大言不惭！”他手中龙角枪抖出数点枪花，便向赤阳刺去，赤阳修炼的是兵宗，兵宗道士向来先练武功、再练法力，这人间剑法早可以称得上宗师，他见蛟精居然不比神通比起武艺来，大喜之下挺剑跟他斗在了一起。

　　蛟精略有点来历，学过一些龙族战技，手中枪花绽放，如片片雪花荡漾开来，恍惚之间，赤阳身周寒星点点皆是枪尖，赤阳冷冷一笑，手中火沅剑一横，一路火昊剑诀使将出来，端是红光万点，杀气腾腾！

　　两人一时间斗得旗鼓相当，一旁螃蟹大将军见这剑法厉害的大胡子被蛟精拦住，只剩下个黄毛小儿，他心中大定，朝杨南咧嘴一声狞笑，便举着一对巨钳扑了上来。

　　这一对巨钳乃是他的双螯所化，通体黑光灿灿，也是一柄难得的法器，巨钳在水中忽然化为两只大手向杨南抓来，杨南嘻嘻一笑，使了个水隐法，没入水中消失不见，螃蟹大将军也是水中行家，见这小道士居然也跟他比起水行道术来，更是得意地哈哈大笑。

　　他喊了一声：“疾！”那对巨钳忽然变成了两条黑带，螃蟹精驱使着黑带胡乱搅动，荡开一团浓浓的黑雾，将四周变得一片乌黑，杨南的水隐法在黑雾之中顿时失去了作用，一下子显出身形来！

　　螃蟹大将军心中一喜，驱动黑布将杨南围了起来，杨南心知不好，自己这水行道术比起螃蟹精来要差了太多，他取出诸圣手卷，开始念起诸圣格言，一团金光笼罩全身，那两条黑带像包粽子一般将杨南围在当中，却不能侵入那金光一分，螃蟹大将军愣了一愣，不知道这小道士用的是什么法宝，居然连自己这对黑幕钳都不能伤他一根毫毛？

　　杨南将诸圣格言念得越来越快，那团金光越来越盛，紧紧缠绕着他身周的黑布发出撕裂的声音，螃蟹大将军心痛得大叫：“好个毛道士，居然破了我的法器，我的黑幕钳啊！”他心痛法器，只好将双钳收了回来。

　　杨南趁螃蟹大将军收起黑带之际，又使了个水隐法跑到了大螃蟹的背后，这螃蟹身后乃是他的死角，水乡孩童入水捉螃蟹时，只要按住它的背部，这螃蟹就再也逃不了、挣不脱了，螃蟹大将军虽然修炼成精，但这死角却依然存在。

　　杨南在他身后踹了他一脚，螃蟹大将军一个踉跄，扑到了地上，杨南趁机压了上去，举起手中冰剑就是一通乱刺！他此时不会大威力的道术，唯一能伤人的就只有手中的冰刀冰剑了。

　　这螃蟹大将军一身黑盔十分坚硬，杨南刺了许久却没能伤他一根毫毛，螃蟹大将军趴在地上嘿嘿笑道：“小子，快快放我起来，你这小刀小剑又怎么伤得了我螃蟹大老爷？还是乖乖投降吧！”他奋力挣了挣，杨南年小体弱，若非儒门正气护体，早就不知道被大无穷的螃蟹振飞到哪里了。

　　杨南见这螃蟹居然还这么横，怒从心起，口中念诵不断，金光越发浓烈，牢牢定在了螃蟹身上，螃蟹大将军站起身来，无论如何使劲都无法甩脱杨南，急得他在水中乱窜乱游，却也伸不出爪子往自己背上招呼。

　　杨南死命扣住蟹壳，却渐渐要支持不住，他心中想道：这螃蟹一身盔甲虽然刀枪不入，但是他的手足眼睛总也不能这般贼硬吧？

　　他这么一想，便用冰剑砍起螃蟹大将军的手脚和眼睛，这一来可就让螃蟹大将军心中发毛，暗道：我这命脉一向无人得知，这黄口小儿怎么也知道？

　　他畏惧之下拼命挣动，诸圣格言将要用尽，杨南在他背上几乎要支持不住时，胸前小铜钱终于铮的一声，放出一道七彩神光，笼住了杨南全身，这一道神光来得及时，杨南又惊又喜，有了小铜钱神光相助，他一瞬间好像变得如同山岳般沉重，螃蟹大将军在底下可就吃不住劲了！

　　“小道士！你使的是什么妖法？还不给老爷快快下来！”在神光重压下，螃蟹大将军只觉身上好像多了一座大山，那股沉重如山的重量压得他几乎要喘不过气来了……


第二十一章 斗蛟

　　看这螃蟹被自己压得乱吐泡泡、不能动弹的狼狈样子，杨南脸上嘻嘻一笑道：“我说螃蟹大老爷，你的功夫还没练到眼睛吧，要是我用这冰剑去刺你的眼睛……嘿嘿，你说会怎么啊？”

　　螃蟹大将军听杨南语气中那股凶狠之意，顿觉一股寒意从头凉到了脚底，要是眼睛被刺瞎了，他就成了一只瞎螃蟹，那他从此以后还能当什么老爷？

　　“我说小道士，要不你放了我，我还你鱼娘便是了，咱们从此以后做个好朋友，怎么样？”杨南的七彩神光重如山岳，螃蟹大将军无论如何都挣脱不了，他只觉得背上的压力越来越重，就好像自己下一刻会被压成碎末！这七彩神光天生便是妖魔鬼怪的克星，螃蟹大将军不过是小小师级，如何能挣得动？

　　他虽然凶横，可也不是没脑子，当即便想到妥协。

　　小铜钱所发的七彩神光并不可能持续太久，一旦神光用尽，到时就制不住这只螃蟹了，这一点杨南心中十分清楚，心中虽焦急，他脸上却笑吟吟地道：“你叫我小道士？嗯？？？”

　　杨南越笑，螃蟹大将军心中更是发毛，他可不想变成瞎子，更不想变成螃蟹粉，就是让人斩了几只手脚也不好受哇！他连忙道：“不对，您是仙长！老仙长，你就放了我吧。”他本来趁杨南不注意用力把他抛下背来，哪知杨南身上的七彩神光越来越浓，那股恐怖的气息威压之下螃蟹大将军几乎要背过气去，当下心中惊惧到了极点！

　　杨南拿着冰剑在螃蟹大将军一双横目上划来划去，那冰冷的剑锋几次要将刺进螃蟹大将军的眼睛里，吓得他急忙闭起眼来，只是胡乱叫道：“道士老爷，仙长，我有眼不识昆仑，你就大人有大量，饶了我吧！”

　　“你不是想要把我甩下来么？”杨南的冰冷的剑尖刺进螃蟹的眼皮，只要轻轻一勾便能挑出他的眼球来，吓得他几乎神魂出窍。

　　“小爷，我服了，我老螃从今往后任你使唤便是。”好汉不吃眼前亏，这神光太难对付，螃蟹大将军彻底服气了，人间道士从来都不是自己这等小妖能抵挡的，屈服于修士也不是什么耻辱。

　　杨南见这横行的螃蟹大将军此时也被自己折腾够了，便收起冰剑笑道：“服了？让我再压压试试，不压得没气了又怎能算服？”杨南说着驱使小铜钱放出更多的神光来，压得螃蟹大将军叫苦不迭，口中泡泡乱吐，几乎要喘不过气来！

　　螃蟹大将军见这小爷心狠手辣，全身法宝古怪，刚刚吃了老大的苦头，他心中畏惧不已，也只有乖乖应了，“小爷，别压了，我真的是愿降，愿降！！！”

　　“还好总算收服了这只贼硬的螃蟹。”杨南站起身来，小铜钱的神光经过这一番消耗，已经暗淡了不少，杨南心中也暗暗叫了一声侥幸！

　　他随即让螃蟹大将军变出真身，驼着自己去杀蛟精，那螃蟹一脸苦色，却也不敢违逆，只好变成了一只一丈多长、两尺多高的八爪大螃蟹，杨南毫不客气的跳了上去，用冰剑敲了敲那铁壳，笑道：“还不跟小爷我上去杀蛟精？”

　　螃蟹大将军听那冰剑敲击的声音，心中打了个寒战，更加不敢怠慢，当下便横开八爪，向激战中的蛟精扑去。

　　那蛟精仗着龙角枪材质不凡，与赤阳比起武功来，哪知赤阳可是剑法中的行家，光凭武功便杀得他浑身直冒冷汗，还好蛟精全身鳞片坚硬，要不然早就死在赤阳手下。

　　蛟精见枪法不如对方，便将手中龙角枪一抛，瞬间变出万杆长枪来，千枪万尖的刺向赤阳，赤阳见这妖怪果然熬不住要使神通了，他也喷出五支红光璀璨的小剑，与长枪斗在了一起。

　　蛟精虽然已成宗师，但那万杆长枪只有一小半是真的，赤阳也不贪功，驱动五支本命法剑斩开重重长枪、护住全身，两人正战得热闹之时，一旁忽然开来一只巨型螃蟹，不由分说便伸出爪子向蛟精抓去。

　　蛟精脸上一惊，大叫道：“贤弟，你这是为何？怎么打起愚兄来了？”

　　螃蟹大将军还没答话，他壳上的杨南却嘿嘿笑道：“我打的就是你这条老泥鳅！你的贤弟已经弃暗投明归顺于我了，你还不弃枪投降？说不定小爷我也许可以放你一马。”收了螃蟹大将军后杨南心情大好，也顺便开起蛟精的玩笑来。

　　傲慢暴躁的蛟精见螃蟹低头不答只是狂攻，一声怒喝道：“好你个黄毛小儿，竟敢将我浑江水伯当做牛马使唤！视我水族无人么？贤弟！你乃是堂堂一方水伯，怎么屈居人下？还不快跟愚兄一起杀了这两个野道士？”

　　蛟精叫得焦急，可是螃蟹大将军刚刚吃了无数苦头，那位心狠手辣的小爷可还在他背上呢，那巨山压顶的滋味他可不想再受一次，此时又哪里敢答应？当下只作不闻，只是狠狠向蛟精扑击。

　　赤阳见杨南居然也有本事收服螃蟹精，心中暗暗称奇，他见蛟精叫得焦急，哈哈一笑道：“别叫啦，你的那些枪都没了，还是顾着你自己吧！”

　　赤阳的五支法剑破开重重枪影，将龙角枪的真身找了出来，正围着一通好杀，无数枪影被赤阳法剑一一破去！

　　蛟精见不是头，却也丝毫不惧的厉声道：“如果没有这螃蟹帮手，你们两个法力低微的小道士也想战败我，那是做梦！”蛟精说着，收了龙角枪，忽然用起本命妖法来，一时间水浪滚滚，水流狂涌之处，一声蛟鸣响彻云霄，一只长达十数丈的青色蛟龙在江底显出身来。

　　这恶蛟牛眼、马鼻、蛇身、鱼尾，形状和真龙并无区别，只是还没炼出爪子，看起来倒也威武不凡，它身子定在水中，稍一游动便能翻起一层大浪来。

　　难得他修行千年之后头上又长出了一支青色龙角，若不是另一支龙角脱落，他早就能化龙而去，此时蛟精摇头拍尾，扭动庞大的身躯在水中胡乱翻滚，涌起层层巨浪，口中却还哈哈大笑道：“两个毛道士，也敢在这江底与我争斗，让你们试试我这翻江倒海的本事吧！”

　　蛟精说着，使了个妖法，身躯变得更大更长，在江底奋力翻滚起来，他数百年前便会兴风作浪，此时放开手脚翻江倒海，一时间令江上涌起数丈高的水潮，整个江底都动荡不安起来。

　　赤阳心知不好，但是在这江底，与蛟精比起来，他的火行神通受到了克制，水流狂涌之时又怎么能近得了化为真身的蛟精？

　　杨南见这蛟精作怪，巨浪滔天将要殃及岸上百姓，心中狂怒，命令大螃蟹冲上前去，那大螃蟹哪里是蛟精的对手？只是主子有命他也不敢不从，心中一横，只有闭着眼睛冲了上去。

　　蛟精在兴风作浪之际时见螃蟹居然还来送死，口中叫了一声：“来得好！”他喷出股股水花，将螃蟹打得步步后退，杨南在背上取出诸圣手卷，用金光定住身形，蛟口巨牙咬得螃蟹壳咯吱作响，大螃蟹奋勇之下，挣开蛟口，挺爪一跃，终于靠近了蛟精身旁，杨南纵身一跳，跳到了蛟精身上，那蛟精身上如同一条远古巨蟒，宽如马路，杨南定住身形一阵疾行，跑到蛟精头上举起冰剑就是一通乱刺。

　　蛟精见这小道士到了自己的头上，一声咆哮在水中乱窜起来，杨南顾不得伤他，只好用小铜钱绽放神光护住全身，七彩神光此时已经十分微弱，蛟精可不比大螃蟹，神光威压却压不住力大无穷的他，杨南只好连使圣光、神光两道光芒，只听得耳旁水声呼啸，这蛟精一会冲上江面，一会潜入水底，竟想把杨南抛入江中好一口吞了。

　　两人相持之下，岸上却发起了大水，冲垮了沿江两岸的豪宅建筑，许多百姓见江中蛟龙时隐时现，知道水伯发怒，无不在远处焚香跪拜，希望水伯息怒。

　　这蛟精在江底穿梭飞快，杨南一手死死抓住那支独角，另一只手取出冰剑，趁机一阵乱刺，却不想一剑竟刺进了蛟眼之中，要害被捅，那蛟精一声惨叫，吃痛之下纵身跃出江面，腾空而起，盘旋在云层中胡乱飞舞起来。

　　身在空中，杨南心中怦怦狂跳，四周云层滚滚，天际之间云海翻腾，望向地面时，竟不知到了几千几万丈高，这要是跌了下去，一定会摔成肉泥，他惊惧之下，只是发出护身金光死命地抓住龙角，小铜钱的神光早就用尽，唯有诸圣手卷还可用上一时。

　　蛟精一只眼睛已被杨南刺瞎，吃痛之下在空中乱舞，过了许久，速度才渐渐慢了下来，杨南仔细一看，却见眼前波光粼粼，烟波浩瀚，竟然来到了一个广袤千里的大湖之上！

　　那恶蛟在湖水上空一声厉叫：“老祖，你在哪里？快来救救孩儿！”

　　蛟精吼声连连，杨南心中一惊，这恶蛟原来不是乱飞，甩不脱自己便来这湖中找帮手来了！杨南心中狂跳不已，举起手中冰剑胡捅乱刺，希望把恶蛟另一只眼睛也刺瞎了，但是恶蛟已吃过一次亏，哪里还会上当？当下带着杨南摇头摆尾的往大湖中落去。

　　只是恶蛟厉叫许久之后，却见那远方飞来一条金色神龙，杨南一见便心中一凉，这蛟龙同属一族，难道这金龙真的是恶蛟的帮手？这下大事不妙了……

　　他迟疑之间，身下恶蛟也是暗自疑惑，只听得那金龙一声咆哮，忽然变成了一柄金光四射的法剑，一瞬间便从恶蛟头顶刺了进去，这剑好生犀利，剑势凌厉、刚猛无伦，恶蛟从头到尾被一剑剖开，蛟血漫空飞洒，恶蛟哼也来不及哼一声便了帐！

　　杨南吓了一大跳，那金剑便是从他眼前刺下，眨眼之间便杀死恶蛟，险些连他也被一剑刺死！

　　恶蛟毙命，身躯从天而落，杨南吓得魂飞魄散，这要是从天下掉下去，就算掉进水里也有得受了，他惊慌之下大呼小叫，远方忽然又飞来一条金龙，那龙头上还站着一个素衣女子，见杨南鬼哭狼嚎、形状狼狈，这女子轻轻皱了皱眉头，轻轻伸手一招，金剑忽然爆出一团金光，将恶蛟尸身托住，徐徐放下湖中岛屿上。


第二十二章 乾坤圈

　　有金龙在半空托住，蛟尸带着杨南稳稳的下降，等落到地面，杨南庆幸不已的拍着胸口：终于算是神魂归位了。

　　他长长的吐了口气，望了望不远处那位骑乘神龙、一剑毙蛟的彪悍女子，只见她长得一脸黝黑、平凡之极，身上赫然便是一身村姑装束！

　　“咦？这就是温泉关前那位步虚仙子么？她怎么会在这里？”杨南迟疑了一下，终还是上前躬身道：“多谢仙子姐姐搭救。”

　　这村姑早将杨南认了出来，只是她脸上依然一脸冷若冰霜，口中淡淡地道：“是你？你一个小小孩儿怎么会骑在这蛟龙身上？难道你跟这湖中老怪也有瓜葛？”

　　这村姑说着露出一抹浓浓的杀气！看样子只要杨南一个应对不好，便要下手！

　　“这女子好烈的杀气！真是杀人如麻啊！”杨南心中一跳，知道不能招惹这村姑，脸上陪笑道：“仙子姐姐说笑了，我是德江府水下与这恶蛟争斗，被他带到这里来的，这湖中老怪是什么东西？”

　　村姑眼波淡淡掠过，杨南只觉得那目光扫到自己身上时，全身好像堕入冰窟一般，一股莫名的寒意袭上心来，他暗叹这女子好生厉害，眼中却依然一脸真诚。

　　村姑看了几眼，便收回目光，一条金龙上前在蛟尸上一抓，一颗青色妖丹从蛟身飞了出来，金龙将那妖丹抓在爪里，送到了村姑面前，村姑手腕一抖，一个青红相间的圈子飞了出来，将那颗妖丹装了进去。

　　杨南看那村姑手段了得，那金龙更不用说了，就是那青红色的圈子也非比寻常，他听赤阳说过，修道中人用来储物的法器叫乾坤圈、江山戒，这两样法器在上古时代大大有名，这乾坤圈可不是什么前世神话中哪吒的那个乾坤圈，据说真品乾坤圈能装进一个天地，江山戒能自成世界，是修道界中了不起的神器。

　　上古时代真品的乾坤圈、江山戒早已不知所终，但是后来兵宗门下分支的器宗却炼出了能装物装人的法器，虽然比不上真品神通广大，但也是一种难得的法器。

　　杨南看村姑那腕上乾坤圈光芒闪闪，显然不是一件凡物，不由得露出几分羡慕之色，村姑收了妖丹，淡淡道：“小孩，这妖丹归我了，这蛟身虽然差了一点，但也可以炼几件法器，就留给你好了。”

　　杨南郁闷地看了看地上那条回复原形还有数丈长的蛟尸，这蛟尸身上的皮、角、筋都是好东西啊，可是这么大的蛟尸叫他怎么拿得动？

　　“仙子姐姐说笑了，我法力低微，初入道门，哪里能有乾坤圈这样珍贵的法宝？姐姐还是将这蛟尸拿去吧。”杨南倒也不贪心，想要东西，可也要拿得动，拿不动的话，就算金山银海放在自己面前也没用。

　　村姑淡淡一笑，似是对杨南一脸苦恼的神色颇感有趣，“说给你就是给你了，罗嗦什么？我这还有一只品级较差的圈子，先借你用罢。”村姑说着脱下手上另一只乾坤圈，向杨南扔了过来。

　　这只乾坤圈只是青色，看起来品级差了很多，杨南接过来后翻来覆去还是没搞明白这法器到底该怎么使用，他心底暗暗嘀咕道：“难道要念什么咒语？芝麻开门？？？”

　　村姑见他一个劲地在那瞎折腾，柳眉一竖道：“这都不懂？你师父也不知道怎么教的徒弟！听好了！”

　　村姑传声如线，将乾坤圈使用的办法教给了杨南，杨南这才明白，这乾坤使用果然简单，只要身具法力，驱动丹田法力注入乾坤圈，便能轻易打开其中空间，当然，上品的乾坤圈还是会有很多禁制，杨南手中这只不过是最低级的法器，用起来更是简单。

　　杨南打开乾坤圈后，一团青色光团在他眼前绽开，灵目扫过，果然看到圈内有一个如同一间房间大小的空间，想来那就是可以存物的地方了，他运起青水诀用乾坤圈一吸，地上那具蛟尸果然飞进圈内，稳稳地落在了空间之中。

　　得此异宝，杨南心中喜不自胜，脸上眉开眼笑，连声向村姑谢道：“多谢仙子姐姐，原来这圈子这般好用，真是好宝贝啊！”这圈子可是杀人越货、闷棍劫财的必备之物，杨南得了这圈子自然会乐得合不拢嘴来。

　　那村姑见杨南抓耳挠腮的可爱样子，冰冷的面庞也缓和了不少，嘴边勾起一丝若有若无的笑意，“这圈子只是暂借，并不是给你，我昆仑门下外门弟子还没这乾坤圈子，你可别高兴得太早了。”

　　“啊？原来不是送啊？”杨南略感失望的垂下头来，不过，他也明白，他们只是一面之缘，村姑肯借乾坤圈就是一份人情了，虽然看起来她一脸冷酷，但其实心地也不怎么坏，否则怎么可能随便借出法器？

　　至于怎么还她更不用担心了，身为兵中尊者，哪个小贼敢吞了她的乾坤圈不还？那不是找死么？这村姑的手段可不是一般的狠辣！

　　杨南想通了这一节，倒也坦然笑道：“不管如何，还是要多谢仙子姐姐，我得了这具蛟尸就是意外之喜了，不敢再有贪得之念。”要不是这村姑手段通天杀死了蛟精，他还不知道在天上要飞多久呢，这点觉悟杨南还是有的。

　　村姑眼中露出几分奇异之色，这小孩年仅十二，却也能知道进退，实属难得，她淡淡道：“这里是天湖，离德江府还有数百里，你是法宗弟子，回去虽然有点费力，但也不是极难，你这便去吧，这里可不是你呆的地方。”

　　杨南正要辩解自己并不是什么法宗弟子时，忽然湖中一声爆响，从湖底飞出一条大白龙来，这白龙在空中盘旋咆哮道：“步虚，我敬你是昆仑弟子，一再忍让，你休要得寸进尺，若是惹毛了我，我可不管你是什么昆仑高弟，一口吞了你，让你后悔也来不及！”

　　这白龙极是神骏，强大的气息比起恶蛟来远远强了数倍，他长约数十丈，浮于空中浑身白鳞神光闪闪，显得极是华美，真不愧称得上是水中的王族！

　　白龙苍穹，龙威沉沉，巨大的威压令杨南几乎要喘不过气来，只好取出诸圣手卷，默念出金光护住全身，他儒气不足，诸圣手卷无法发挥威力，这团金光只是仅仅能勉强护住自己罢了。

　　村姑见杨南身上居然又涌出儒门气息，诧异地看了他一眼，仰头冷笑道：“孽龙，你吞了龙宫照海明珠我不管，但你偷了我昆仑冰晶神铁，还敢在此放肆！等我将你拿回去，挂在剐龙台上剥皮抽筋，挖丹取血，你就知道我昆仑派的厉害了。”

　　杨南见这村姑说得凶狠，心底一阵发毛，别看村姑之前对自己和和气气，要是自己不小心惹毛了她，想来也是那剥皮抽筋的可怕下场，他身处龙威之下，只好闭着眼睛默念诸圣格言，心中只当做白龙、村姑都不存在。

　　白龙闻言大怒，咆哮如雷地道：“你怎知道一定是我偷了你那什么神铁，你们昆仑欺人太甚，难道我还怕了你不成？”这白龙还不知道自己的儿子早被村姑杀了取丹，听得村姑指责，他眼中似要喷出火来。

　　“是与不是，我心中自然有数！”村姑微微冷笑，指了指湖中岛屿喝道：“出来吧，藏头露尾，想暗算么？”

　　杨南一惊，望向岛中山林时，那里忽然传来一声格格笑声，山林中飞出来一个美艳女子，这女子身着一袭彩衣，飘在空中宛若仙女下凡，虽生得极美，但却隐然有一股说不出的媚态，望之令人心神浮动、顿生靡靡之感，杨南心中暗道：“这女子生得好生妖艳，她究竟是什么来头？”

　　美艳女子对着村姑一脸媚笑道：“步虚仙子果然厉害，这人族修道就是占便宜，区区兵尊也能将我们夫妻二人追得上天入地，实在是佩服。”她虽然是在媚笑，但是却在笑容之中带着一股说不出的怨毒之色！

　　村姑脸上一片淡漠，口中道：“龙跟野雉也能成为夫妻，还真是龙族的笑话！你们怎么不逃了？”

　　村姑此话一出，杨南一瞬间便明白了，这女子居然是修行不下千年的野鸡精！装在乾坤圈里的蛟尸居然是他们的儿子！他听老人曾说：龙性本淫，污了野鸡便生蛟卵，蛟卵伏地下四十年后方可成形，成形之后地裂山崩、翻江倒海，能惹来无数祸患！

　　他目运灵光便隐隐见到那白龙头上血气冲天，这野雉精头上同样血色滚滚，这两只妖怪不知道杀了多少无辜的人才形成这血气翻云！

　　看来，这白龙果然不是什么好东西，这野雉精更不是好东西，他们俩生的儿子蛟精就更不是好东西……

　　杨南胡思乱想之际，野雉精也收起媚笑，怒道：“步虚，我们夫妻敬你是昆仑高弟，已经退让三分，你一再进逼，莫非真以为我们怕了你不成？”

　　白龙在空中不断游动，显得暴躁无比，他怒吼道：“爱姬，跟她多说什么？我们逃了近万里却还是被她追上，躲在这湖中更是让她找上门来，她连战数场，实力远逊于前，如今既已撕破脸，就一起杀了她就是！”

　　野雉精一振双臂飞入半空，也显出真身来，却是一只长约丈许、五彩羽毛的飞禽，这只野雉精气息比白龙弱了不少，但青、黑、白、黄、绿五色光芒在她身上缓缓流动，放出道道光华，令她看起来少了几分美艳，却多了几分神圣的感觉！

　　这孽龙是西海龙王第七子，来历不小，寻常妖怪连宗师之境都难达到，他数千年凭借龙宫妙诀便成就妖尊境界！实力端是可怕至极。

　　这野雉精同样也拥有一丝凤凰血脉，与白龙在一起杀、掠、抢、夺，一千多年便成宗师九阶，实在是妖中异数！两只强大的妖怪聚在一起，就是兵中尊者的步虚也不敢小瞧！

　　村姑一脸凝重的唤出自己的本命神兵，杨南看得清楚，这村姑步虚手中握着一只通体流光闪烁的龙型兵器，这样兵器呈半月形，龙头龙尾弯成了一个半圆，步虚素手紧握在龙身中段处，强大的灵力波动隐隐从这件奇特的兵器中传来。


第二十三章 五彩羽扇

　　白龙咆哮一声，在空中急速游动，天色一暗，一团庞大的阴云突然将这千里天湖笼罩，阴暗的天空忽然淅淅沥沥下起雨来，那野雉精也张口发出一声长鸣，从口吐出一支五色流光的羽扇来，这支羽扇瞬间变大数倍，在空中一挥，无数狂风卷起，夹杂着无数雨点刹那间变成了冰刀霜剑劈头盖脸向步虚袭来！

　　风刀冰箭，箭如雨下，隐然便有铺天盖地之势！

　　“米粒之珠，也敢放出光华！”

　　步虚冷冷一笑，手中金龙神兵忽然变成了一个巨大的光团，像一个初生的太阳绽放着无穷的光和热，这金光冲突云霄、光照天地，所有的冰箭遇上金光瞬间纷纷融解，依旧变成了雨珠从天空洒落，天空中的阴云瞬间散去，依旧便是晴空万里的天气。

　　白龙见法术被破，怒不可遏的向光团扑去，步虚素手轻捏法诀，那小太阳忽然又变成了一条金龙，一刹那间放出万道光华，瞬间从一化二、二化四，接连变出十二条矫健飞舞的神龙来！

　　白龙也怒吼一声，借着风生水起的天时地利，一瞬间也变出十二条白龙真身迎了上去！

　　杨南躲在一颗大石头后面，看着头顶上满天飞舞、相互撕咬的二十四条神龙，心中怦怦直跳，这种级别的战斗他平生第一次看见，自然看得眼睛都转不动了，这千里天湖上空一时竟然群龙乱舞，二十四条真龙看起来每条竟都是真龙！

　　龙舞惊云，龙啸九天，二十四条真龙将天空云层搅得天翻地覆，一时间斗得难解难分。

　　野雉精挥舞着五彩羽扇，张翅发出一声厉叫便向正驱动金龙的步虚扑去！

　　这野雉精利爪似钩、长喙似剑一齐攻了上去，步虚手持着一柄白光四射的长剑与她斗了起来，步虚的神龙化为一团团金光，与白龙十二团白光相互纠缠，不时有龙血龙鳞从天上掉下，天空像是下起了龙血雨。

　　杨南看得一脸心痛：这可是龙鳞龙血啊！难得的宝物，竟然就这么浪费了……

　　步虚不论神通剑术都超凡入圣，此时以一对二，依然不落下风，但是那白龙修行两千多年，已晋至妖尊九阶顶峰，只差一步便能踏进圣者境界，虽然妖身修道要远远弱于人身，但是比起法力来要比步虚强上许多，加上有宗师顶级的野雉精在一旁相助，不多时便渐渐占了上风！

　　那野雉精以尾翼五根羽毛炼化的五彩羽扇更是一件圣器级的宝物，可以驱动天地之风化为无数锋利的风刃助战，她与白龙相伴一千多年，彼此属性相合，水能生风、风生水起，两者相得益彰，两只妖怪占了天时地利，一时间将步虚逼得节节后退。

　　杨南见步虚明显在败退，心中虽然焦急却帮不上什么忙，这种级别的战斗他上去也是送死，只是在一旁干着急罢了。

　　步虚见战事不利，忽然发出一声清啸，举手将天空中十二条神龙收了回来，那群龙依然化为一条神龙，步虚身形一变，忽然化为一个小光点投进神龙眉心中间去了，这条神兵所化的神龙将十二条神龙力量整合为一，再加主人真身投入加持它的力量，它的身躯忽然变得极大极长，横在空中足有数百丈长，看起骇人至极！

　　杨南见这条似一条巨型山脉般大小的神龙浮于空中，几乎绵延千里，他心中也一阵骇然：这兵宗神通果然不同凡响！只是化出这样的巨龙法相来，这步虚一拼命，那白龙和野雉只怕有得受的了。

　　金色巨龙怒目圆睁，仰头发出一声直入九霄的龙吟，宛如半空中打了个霹雳，巨爪一张，忽然弃了白龙向野雉扑来！

　　野雉见这金色神龙竟舍了白龙向自己扑来，一时间亡魂大冒，她只不过是一个宗师级的妖怪，如何能当得起这兵宗尊者身化神龙的倾力一击？

　　白龙见事不好，也收了同样变出一条伟岸无边的真龙法相来，追在金龙身后就是一通狂撕滥咬！

　　金龙竟似一心要先灭野雉，完全不理身后白龙撕咬，庞大的身躯向野雉狂扑，如一座山峰大小的龙爪向野雉抓至，野雉心知不好，这步虚显然不惜受伤也要先将自己击毙，这番意思就算她知道也逃不了，那金龙身躯不知有几千里长，将这天空遮得满满，叫她往哪逃？

　　只是一瞬间，金龙就一爪击飞了五彩羽扇，另一爪狠狠地抓在了野雉的身上，野雉惨叫一声，身上五彩斑斓的羽毛洋洋洒洒满天飞舞，还没等她缓过气来，那可怕的龙口如同一个黑洞般噬至，野雉神魂俱丧，厉叫一声，死命拍动翅膀向外飞去，只是那龙口何等庞大？野雉虽然奋力外逃，却仍然被几根巨型龙牙咬中翅膀！

　　狰狞龙口咬中野雉后猛的撕扯了几下！野雉精再强的道法也挡不住这神龙巨力之威。

　　啊……！！！

　　她凄厉的惨叫声听得杨南全身发毛，杨南探出头去，见那野雉从空中如流星般坠了下来，落点正好是杨南所在的岛屿！

　　金龙一口咬中野雉并重伤了她，白龙怒极，他此时已将金龙尾巴咬得稀烂，金龙这才回过身来，两只恐怖的巨型真龙瞬间缠在一起，相互撕咬起来。

　　可怕的龙吟惊天动地，这番争斗比起先前群龙乱舞又惨烈了几分！

　　那野雉浑身羽毛稀稀拉拉，身上鲜血狂涌，再无先前那种神骏绝世的风采，杨南见这只野雉受了重伤难以动弹，心念一动，从石后跳了出来，缓缓向野雉精走去，他走得极是小心，这瘦死的骆驼比马大，宗师九阶的野雉精虽然奄奄一息，但是万一还有法力，捏死杨南这个法者菜鸟还是不费吹灰之力！

　　野雉精躺在地上，见杨南像做贼般躲躲闪闪，心中也明白了他想干什么！她此时法力尽失，就算有心杀了杨南也没有力气了……

　　杨南试探的一步步上前，见那野雉毫无反应，慢慢的放下心来，这野雉精被拔了羽毛，看起来十分难看，俗话说：落地的凤凰不如鸡，不知道这没毛的野雉又不如什么？

　　“小哥，你若是放过我，我将来一定会好好报答你的……”杨南正想着是将这野雉清蒸还是红烧，地上的野雉精却忽然发出了微弱的声音，她的声音依然柔媚入骨。

　　杨南吓了一跳，迟疑地道：“原来你还没死啊？”他看了看野雉那难看的模样，暗暗摇了摇头，这野雉精先前那般神气，被步虚拼死一击，却落了个这般下场，真是天有不测风云呐……

　　野雉精见杨南眼中那副厌恶之色，忽然轻轻动了一动，拔光羽毛的野雉精忽然消失不见，地上出现了一个浑身鲜血，衣裳褴褛的美艳女子！

　　这女子浑身衣裳破烂，处处露出白皙诱人的肌肤，虽然满身鲜血，却也有一股掩不住的入骨媚态，那神情竟连世间最美的女人都比不上！

　　她突然变化，杨南心中吓了一跳：这野雉居然还有法力？

　　他倒是想错了，这野雉精身赋异禀，有一丝凤凰血脉，生来不久便会变幻人身，修炼一千多年更是将幻化人身练得炉火纯青，虽然此时她法力尽失，但是变化一个人身却还是能办得到的。

　　“小哥……你帮帮我好么？”地上的野雉精忽然发出一声诱人的呻吟，明亮的眼波忽然荡出缕缕春意，配合着那时隐时现的白皙肌肤和美艳柔媚的面容，竟也有一种强烈无比的诱惑力。

　　杨南心中跳了一跳，心神在刹那间动了一动，“圣人曰：食、色、性也……”他暗暗握着诸圣手卷念了几句格言，这才慢慢定下神来，直到气定神闲后，他才笑嘻嘻的走上前去，蹲到媚态诱人的野雉精身旁露出一副色授魂予的模样道：“不知道姐姐要我帮什么忙呢？”

　　野雉精见小道士果然色眯眯的样子，心中大定，柔声道：“小哥，我的扇子掉进湖里了，你若能将它拿回来给我，你要什么我都给你……”

　　这柄五彩羽扇乃是野雉精的本命法器，被步虚所化的金龙一爪击落，野雉精因此才受到重创，若是能寻回羽扇，野雉精也可回复几分实力。

　　杨南点点头笑道：“可是我不会水啊，你身上有什么功法、宝贝之类的东西可借我一用么？”

　　野雉大眼睛中闪过一丝怒色，却很快隐藏了起来，依旧装出一副柔情万种的样子娇滴滴地道：“小哥，我身上虽然有风行功法，但你也不能用，你不是有水行道法么？那老龙身上还有许多宝物，只要你帮我找回羽扇，无论功法、法器、宝贝，甚至是我……你想要什么我就给什么……”

　　野雉说得极是柔媚，杨南虽然心有防备，却还是忍不住心中一荡，他心中早有定计，便让野雉精指点一下方位，用了一个踏波诀踏在水面上，在天湖之中找寻了一番，那五彩羽扇十分神异，落在湖面并不下沉，正散发着五色光芒，似要回主人身这，杨南轻轻一探手便将那把五彩扇捡了回来！

　　这把五彩扇果然不是凡品，通体由野雉精尾部五根颜色各异、流光溢彩的巨大羽毛炼成，中间一根扇柄更是隐隐有一股真龙的气息，想来定是真龙身上最珍贵的逆骨制成！

　　凡龙必有逆鳞，逆鳞之下有根逆骨，乃是真龙全身精华在，龙被触逆鳞，伤其根本，补抽逆骨，必死无疑！只是这逆骨一般只会在一条龙死后才会显露出来，寻常时候绝难见到。

　　只有像白龙和野雉精这样功力深厚的老妖，才会有这般手笔炼化出威力巨大的法器来。

　　杨南将这五彩羽扇抓在手里，心中欢喜不已，这可是他得的第一件圣器级法器！光是看先前野雉精挥动羽扇便风卷残云、横扫一切的架式就知道这把羽扇有多么厉害！

　　好肉进了狼口，想要吐出来可就没那么容易了……

　　“小哥，快把羽扇给我，我便将身上功法、宝贝全交给你。”野雉精见杨南拿着自己的五彩羽扇翻来覆去竟没有半点想交给自己的意思，心中也知道不好：老娘一辈精明，这次要阴沟里翻船，这小子奸猾得紧，自己肯定是上了这小道士的当了！不过，她还是装出更加温柔的神态，期望杨南会一时心软还她羽扇。

　　杨南哈哈一笑，将那五彩羽扇收进了乾坤圈内，拱手笑道：“如此就多谢姐姐送的厚礼了，你身上的功法、宝物等我杀了你不是一样还是我的么？”这野雉重伤之下变得傻呀？杨南可不是那种用女色便能迷惑的主儿，前世吃的亏还不够么？把五彩羽扇还给野雉，杨南难会真的活够了？

　　这世界见到的恶人难道还不够多么？他才不会做这种傻事！

　　野雉精自修道以来不知道用色相迷惑，吸食了多少精壮男子的精血，哪想到今天会被一个小道士戏耍，她不怪杨南却怪起自己来：老娘真是昏了头了，居然诱惑起一个黄毛小孩来，这小孩不懂风情，哪里会知道什么男女之事？

　　她可不知道杨南不是什么黄毛小孩，而是一个两世为人的老鬼，吃过一次亏后断然不会在同样一个坑内跌倒！

　　“我说姐姐，你还是把身上的东西一件一件拿出来吧，说不定还可以拖到你那姘夫前来救你。”杨南见空中两条巨龙打得难解难分，心知一时半会他们是分不出胜负，所以安心的搜刮起落难的野雉精来。

　　野雉眼见杨南笑得越来越冷，眉目之中杀气隐隐，她也知道大事不妙，仰天发出一声厉啸：“老白！你这老不死的，真的想让老娘死在这里么？”


第二十四章 步虚仙子

　　野稚精知道死期已近，叫得凄厉无比，只是那白龙与金龙正相互交缠，咬得难解难分，如何还有空闲来救这野雉？

　　老白龙见野雉精被一个小道士欺辱，在半空之中咆哮一声抛下金龙想要冲下来救她，步虚所化的金龙也见到了这一幕，心中暗赞杨南知机，越发死死的缠住了白龙，白龙使尽浑身解数也不能摆脱金龙，金龙更是趁白龙分心之时狠狠地咬了它几口，白龙大怒，回首还以颜色，两条巨龙在空中又是一阵狠斗！

　　杨南见金龙果然死死的缠住了白龙，令它分身乏术，心中便落下一块大石头，他嘻嘻笑道：“野雉姐姐，不如你老老实实说自己身上还有什么宝贝吧，也省得我自己动手……”这野雉精心里什么打算杨南自然是一清二楚，一个一千多年的老妖婆居然还想诱惑自己？真是开玩笑！两人先前不过是各怀鬼胎罢了……

　　野雉精这才知道这长相俊美的小道士面善心狠，心肠毒辣更是比得上积年惯匪强贼，她心知今日难以幸免，柔媚的神态一下子变得有如恶鬼：“臭道士，要杀便杀，想要骗老娘拿出宝物，那是休想！”

　　杨南见再也逼不出来东西，一脸失望地道：“这可是你自己说的哦，我可没说要杀你，谁叫你自己想死呢？我向来有求必应，也只好成全你了……”

　　“等一等！”野雉精的目光满是哀怨绝望之色，眼眸珠泪盈盈地道：“小哥，我千多年修行不易，你难道就不能放了我么？”

　　杨南眼眸中茫然之色一闪而过，他淡淡地道：“这话你去向那些被你吸干精元的无数冤魂们说吧！”

　　杨南手中的冰剑对准野雉精的心口，用力的刺了下去，灵力所化的冰剑一瞬间将她捅了个透心凉，重伤之下的野雉精发出一声濒死的厉叫，犹如凤凰哀鸣，响彻云霄，她幻化出来的美女模样在死去那一刻消失了，依然是一只脱了毛的野雉！

　　“爱姬！小道士，我一定要杀了你！”天空中的白龙见野雉死去，心中大痛，仰天发出一声悲痛的龙吟，不顾生死的向杨南扑来！

　　杨南一剑刺死野雉，见天空中一座巨山般的巨龙朝自己压了下来，急忙连滚带爬的躲到大石头后面，只是那白龙急于报仇，一时间便让金龙找到了破绽，金龙巨爪紧扣住白龙，龙口一张，便咬住了白龙颈下逆鳞！

　　白龙要害被咬，痛得嘶吼起来，眼珠子都变得血红，回身张口向金龙头上一通乱咬，金龙趁机将白龙身上抓得遍体鳞伤，自己也同样处处鲜血淋漓！

　　白龙逆鳞受创，知道再这样下去连自己都要葬身于此，当下龙爪奋力一推，扭动身躯便往天际逃去，它的法力原本高于金龙，金龙此时也是强弩之末、无力追赶，只好眼睁睁的看它变成原来大小，远远消失在天际。

　　见金龙获胜，白龙遁逃，杨南拍了拍胸口长长的松了一口气，巨型金龙回复十丈真身，落地张口吐出一个光点，瞬间变回一个白衣素裙的女子，金龙化作万千金光围绕着这名女子淡淡飞舞，依然化做了一柄弯月神兵！

　　杨南见这女子脸色苍白、却美得令人窒息，与先前步虚那村姑模样大是不同！他迟疑的打量了一下，那绝美女子淡淡一笑道：“小鬼头，不认得我么？”

　　这女子星眸贝齿、琼鼻樱口，精致的五官配在一起竟让杨南有一种完美的感觉！如果说白衣等人只能算是绝色，那么眼前这名女子美得会让人屏住呼吸！在她面前，哪怕是呼出一口热气也显得极是不敬！

　　似乎，凡间的气息沾染上一丝都会亵渎她的美丽！

　　用一句前世的话来形容，那就是：这个女子她不是人，而是神……

　　世上竟有这么美的女子，而且超凡绝伦，冰肌玉骨，容光令人不可逼视。

　　杨南傻呆呆地看了一会，忽然回过神来，这女子可不就是步虚？虽然她面相大异，但是那股冷若冰霜、孤傲绝世的神情却依然没有变！

　　“仙子姐姐，原来你长得这么好看，怪不得……”杨南努力镇定心神，仍然感受到步虚那惊心动魄的美丽，心神忍不住有些震荡，野雉精的美只能算是媚，自己扮成女子只能算是清丽，白衣最多算雅，蝶衣最多占柔，但是步虚此时绝世的容颜加上她独有冰冷的气质，似乎将这世间所有的女子都比了下去！

　　步虚淡淡一笑，美绝人寰的面容上似是一朵绝美的鲜花徐徐绽开：“小鬼头，你才多大就知道什么叫美么？”

　　杨南见她微笑起来更是增了三分迫人的容光，往日那凶巴巴、冷冰冰的感觉消失的无影无踪，他急忙低下头默念道：“无量天尊！我可是修道的道士，红颜骷髅，区区一具臭皮囊我在意它做什么？”

　　到底是两世为人，杨南也定下心来，他这才知道步虚为什么变化出那副平凡到极点的样子，如果她用本来面目前现身人间，只怕会惹到许多意外的麻烦。

　　步虚不等杨南答话，忽然脚下一软，坐在了地上，杨南心中一惊，叫道：“仙子姐姐，你怎么了？”

　　“我没事……”步虚盘坐地上无力的挥了挥手，白皙如玉的粉脸上涌起一丝丝异样的红晕，一副柔弱无助的样子，原本先前威慑天下的强悍气息忽然消失，倒像是从高不可攀的冰山仙子变成了一个邻家少女。

　　杨南心中明白，步虚显然是在先前那一场大战中受了重创，否则一向强悍的步虚仙子怎么可能露出一副柔弱少女的神态？

　　“仙子姐姐，要不我去找些灵药助你疗伤？”寻常人受伤用些丹药就能治好，修道中人受了伤却很麻烦，但是一个兵中尊者受了重伤杨南可不知道该怎么办了！

　　步虚闭目不答，天空上的云层早就散去，一道道阳光从天际落在她的身上，形成一个淡淡的光圈，好像传说中的仙人。

　　杨南见步虚像是在运功疗伤，也不敢打搅，先将满地乱掉的龙鳞、羽毛等物收集起来，再去收拾起野雉精的尸体来，这野雉精修行千多年，属于风系的妖怪，身上羽毛也不是凡品，杨南此时也顾上去剥皮抽筋，他要找的是乾坤圈之类的东西，那野雉精明明带着宝贝在，所以身上不可能没有储物的法器。

　　杨南将这具野雉精尸体翻来覆去的找了一遍，终于在它一支爪子上看到了一个小小的黑色戒指，杨南好奇的脱下戒指看了看，这枚戒指不知道是用什么天材地宝制成，通体纹着山川草木的图案，杨南目聚灵光仔细看时，这枚戒指传来的灵力居然比手上那个乾坤圈还要强大！

　　“江山戒！！！”杨南一瞬间便明白了野雉精身上的戒指是什么东西！这绝对是江山戒！杨南的心一下子怦怦跳动起来！

　　当然，这显然不是真的神器江山戒，最多只是一个高手炼制的仿制品罢了，不过即使是仿制品，这枚江山戒也价值连城，江山戒比乾坤圈可要珍贵多了，乾坤圈只能装进死物，江山戒据说能自成天地，虽然仿制品没那么夸张，但也拥有装人和活物的特殊神通！

　　“好东西啊，哈哈哈！！！”杨南得意的大笑，总算没白忙活一场，这枚江山戒就足够抵消先前那惊心动魄的一战了……虽然，这一战他没出什么力，但好歹也担惊受怕不是？

　　要是步虚仙子不幸落败，那城门失火肯定会殃及池鱼，杨南也会送上自己的小命！这戒指就算给自己压惊的了！

　　杨南拿着这枚江山戒，用打开乾坤圈的法门为江山戒注入灵力，却丝毫没有反应，杨南懊恼的嘀咕道：“难道我猜错了？这不是江山戒？”

　　“这是江山戒，只是它被野雉精施加了许多禁制，你暂时是用不了的。”步虚那冷若冰雪的声音从杨南身后轻轻响起。

　　杨南转过身去，欣喜若狂地笑道：“仙子姐姐，你好了？”步虚粉脸上那异样的红晕消失不见，杨南也放下心来，这强悍的姐姐要是出了麻烦，自己也没好处。

　　步虚轻轻摇了摇头，低低的叹息一声：“我这伤，只怕一时半会是好不了了。”她说着忽然眼眸变得更加冰冷，如一支利剑般直盯着杨南道：“你到底是哪派的弟子？为什么既会道术又会儒术？先前为何助我杀了那野雉精？”她的眼眸开始逸出一丝淡淡的杀机，只要杨南一个应对不好，她马上就会下手！

　　杨南见她又是一副喊打喊杀的模样，心中翻了翻白眼：这姐姐美是够美了，就是太过暴力，自己没趁她受伤暗害，难道不能证明自己是好人么？

　　不过，杨南倒是知道，只要自己一个答对不好，这步虚可会翻脸不认人的！别看她重伤难愈，但是想杀杨南这等菜鸟，也不过跟捏死一只小鸡似的！

　　步虚可不是妖怪出身的野雉精！

　　杨南正色道：“仙子姐姐，实话跟你说了吧，我没门派，来这里完全是一个意外。”他说着将自己的来历一五一十的说个明白，反正他早晚要拜入昆仑门下，全部坦白也没什么，老实交待后说不定入了昆仑派还能受到这个强悍姐姐的照顾，何乐而不为？

　　步虚受了伤，必定要承自己的情，有了这种情份，以后她就算再暴力，也不能抹杀今日这份功劳不是？

　　杨南日后才知道，自己在天湖岛上这难得的老实是多么的幸运！步虚一向杀伐果决，重伤之下更不会留着一个来历不明的人在身边，她可不会像野雉精那般毫无还手之力，要是杨南稍有邪念，只怕会立刻毙命于她盘龙剑下！

　　步虚稍起疑心后便杀机大起，杨南一直徘徊在鬼门关处却犹不自知！

　　很久之后，杨南知道今天步虚心中所想，也不禁出了一身冷汗，他一脸幽怨地望着步虚问道：“要是那天我稍不老实，你真的会杀我？”

　　步虚笑吟吟的反问道：“你说呢？”

　　杨南见那美不胜收的笑容心里却忍不住涌起一股寒意来！他知道，步虚从来没有半点迟疑！自己能在她手下逃得一命，实在要去烧高香感谢哪路神佛保佑了……

　　杨南老老实实的把自己的来历说了出来，最后道：“我若不杀野雉精，等你死了我也活不成了！”

　　杨南这话大有问题，步虚粉脸微微一红，璀璨的眼眸中变幻着迷离的神采，似是在思考着什么，等杨南说完，她才淡淡地问道：“你说自己是儒门宗师杨浦的嫡孙？我派上代掌门神兵玄炎剑真的在你手上？？？”

　　杨南坦然答道：“如假包换！”

　　步虚轻轻点点头，道：“那玄炎剑是什么模样？现在何处？”

　　玄炎剑什么模样杨南倒是知道，他摆了摆手道：“那把玄炎剑长约二寸，通体似一道蛇形流光水质，那光芒很是奇怪，像是一条活着的水流！剑上正面纹有一只上古神兽火麒麟的图样，反面镌刻着‘青风’字样，现在这把玄炎在我赤阳大哥手上，你要不信跟我去看看就知道了。”

　　杨南被审案似的问了半天，略有恼意，说话就有些不客气起来，步虚却丝毫不在意，闭上眼眸淡淡道：“你把野雉精的尸身收了，我们这便去德江府！”

　　步虚的话似是带着不容反驳的味道，杨南也只好赞同地点点头，他本来还想在这天湖中多收集一些散落的羽毛、龙鳞等物呢。

　　杨南用乾坤圈将野雉精收了起来，与蛟精尸身放在了一起，这一对母子生前聚少离多，死后总算尸归一处。

　　杨南被蛟精带来时昏头昏脑，不知天南地北，步虚休息了好一会，方才站起身来运转法力依然变成了村姑模样，她素手轻舞，唤出那弯月龙型神兵，化为了一条金龙坐到了龙身上。

　　杨南见那金龙浑身伤痕处处，尾巴几乎断了大半，想来便是那白龙所留，他心中对先前那番惨烈的大战也不由得心有余悸，那白龙重伤逃逸，只怕现在也不好受，两个那么厉害的人斗到最后还不是两败俱伤？

　　白龙究竟如何杨南管不着，但是他却拿了人家的儿子、妻子，白龙日后若是找上门来他拿什么抵挡？

　　杨南心中叹了口气，暗道：管他呢，今朝有酒今朝醉，老龙要是来报仇，也有步虚的一份，到时拉上她就是了，只是这秃尾巴浑身是伤的金龙还能飞么？

　　步虚见杨南迟疑不决，眼中一寒：“你还不上来，难道想自己跑回去么？”

　　杨南这才心惊肉跳的跳到龙身上，金龙一声龙吟，载着两人摇摇晃晃的径直向空中飞去。


第二十五章 阴兵法相

　　德江府离天湖所在之地不过数百里，往日按金龙的速度瞬息之间便可飞到，但是步虚重伤、金龙神兵也毁了一小半，速度变得无比缓慢，杨南坐在金龙身上，看着身周白云朵朵飘过，心中倒也慢慢轻松下来，先前在蛟身上吓了个半死，第二次来这苍穹之中，他便习惯了这种飞天的感觉！

　　没了尾巴，金龙足足飞了半个时辰才看到德江水面上停靠的王家船队，看起来，王家船队只是队形散乱了一些，并没有受到蛟精兴风作浪的影响。

　　步虚不欲惊动别人，缩小了龙身悄悄地在三层甲板后落了下来，只是她一落到甲板，赤阳便生出感应，赤阳见是杨南回来，脸上的担忧之色便瞬间一扫而空！

　　“阿南，你和那蛟精到了哪里了？那蛟精呢？”赤阳劈头便问杨南的行踪，若是杨南不幸死了，他该如何向死去的老国公交待？

　　杨南一声苦笑，望了望身后一身村姑打扮、神色淡然的步虚，他只好淡淡将先前发生的一切说了一遍，只不过隐去了步虚的本来面目，步虚既然不愿露出真面目，杨南也不好胡乱说话。

　　赤阳听完松了一口气，连声向步虚道谢，他也知道这位昆仑高弟的脾气可不怎么好，言语之中多了几分小心，顺便也将这一日发生的事一一说了一遍。

　　蛟精带着杨南冲天而去，翻起的巨浪几乎摧毁了岸边的住宅，平民百姓可就遭殃了，还好赤阳及时让螃蟹大将军止住了大水，否则连王家船队都要沉入水底了。

　　杨南点了点头，没想到那愣头愣脑的螃蟹居然也有止浪的本事，看来能成为水伯的精怪倒也有几分用处，回到房中，白衣、蝶衣二女见主人安然归来，脸上的担忧之色方才散去。

　　蝶衣见杨南虽然一身狼狈，小手拍了拍胸口：“公子，你平安归来实在太好了，奴婢先前还担心你有什么不测……”

　　杨南微微一笑，他这一日的收获可不少，算是祸福相依，蝶衣的关心自然令他感动，只是现在却顾不上多说，一旁步虚却还等他拿出玄炎剑来呢。

　　“赤阳大哥，那柄玄炎剑呢？取来给仙子姐姐看看。”

　　赤阳点点头，步虚既然能跟杨南回来，那肯定这柄玄炎剑的缘故，他心中明白，这位实力惊人的村姑要是见了玄炎剑，对杨南也有好处，有个人带着入门总好过凭着一把剑！

　　“玄炎剑在此，仙子请看。”他从贴身之处取出了一个薄薄的玉盒来，这玉盒不足一尺，薄得不足一寸，赤阳拿出这个玉盒后原本宽阔的身形忽然变得修长，回复了原来的样子。

　　步虚神色淡然的接过了玉盒，她一打盒子，一道红光冲天而起，这红光有若流质，在房中闪烁不定，好像万点火星散开，带着一股强烈的灵力波动，莲蝶二女身为妖身受不住这神剑威压，连连退开老远，小脸上满是惊惧之色。

　　步虚一见这神剑红光大放的架式，冰冷的眼眸中也闪过一丝光彩，她轻舒皓腕拿起了这柄玄炎剑，这剑十分奇异，好似不是金铁之物，通体有若一条流动的红流，带着隐隐金点在不断闪烁，杨南说得一点不差，这剑正面纹着神兽图案，反面正是“青风”二字！

　　玄炎剑像是一团凝成实质的烈火在步虚手上游动，一旁赤阳看得心中暗暗称奇，这柄玄炎剑他也带着许久了，打开玉盒时连他这个火行兵师都无法拿起这把神兵，这步虚仙子并不是火行兵尊，拿着这柄神剑却一点也不费力？

　　杨南见步虚看得出神，心中大定，要是这柄剑是假的，这仙子姐姐一定会马上翻脸，自己昆仑之行就算成了泡影，现在见她这副专注的模样，自然是假不了！

　　步虚冰冷的眼眸专注地看了玄炎剑一会，眼中忽然迸出一丝炽热的光芒，她淡淡叹息道：“三百年了，居然还能见到这柄玄炎剑！杨浦宗师真是有心了……”她语气虽然冰冷，但杨南却能听出那冰冷之下的一丝狂热！

　　“是真的就好了，也免的仙子姐姐你怀疑我，我家老爷子身为儒门宗师，总也不至于骗我。”杨南想起遗泽甚深的自家老爷子，脸上露出了一丝黯然之色。

　　步虚轻轻点了点头，轻轻舞动了玄炎剑，那神剑红光吞吐、游移不定，好像一条火龙瞬间活了一般，看起来品级也不比她自己本命神兵盘龙要差！

　　“小鬼头，你说你身具阴兵之相？是什么品级的阴兵相？”步虚收起玄炎剑，依然放入玉盒，转身望着杨南，眼眸中似有一丝古怪之色，那神色似乎隐然便是期待之色……

　　杨南将自己双手衣袖拉了起来，道：“我也不知道是什么品级，这左手是蛇，右手是龙，仙子姐姐帮我看看也成。”他其实这十多年来对自己手上古怪图案十分头疼，这好比是一个良民身上纹了什么纹身，跟黑社会一样！要不是这世界还有人也有这样的文身，爷爷又说这是修道的天赋，他早就想尽办法抹去这怪图案了。

　　练了玄乙青水诀后，杨南右腕上青龙鲜活灵动，栩栩如生，好像要飞出来一般，左腕上的黑蛇法相却是古怪狰狞，却没有青龙那么灵动，但是古怪狰狞之处远甚青龙相，步虚也不避什么男女之嫌，她抓起杨南的小手腕仔细看了许久，又望了望杨南眉宇之间，脸上也露出了疑惑之色，杨南见她沉吟不语，心中也大奇，天下第一大派的昆仑派也没见过这种黑蛇？

　　“你眉宇间锐气难当，腕上黑蛇煞气极重，这果然是阴兵之相，不过却不是已知上中下、圣、仙、神品中任何一级，这黑蛇不知是何神物，无尽霸气中煞气滚滚，幽深横眼之中似能吞尽天下万物，来历实在奇怪……”步虚打量了许久，冰眸之中也升起奇异之色，她身为昆仑弟子，所见到天赋异禀的人不在少数，但是身具古怪法相的人却只有杨南一个！

　　杨南叹了口气，心中倒是明白了，这条蚀九阴是前世神话传中看守幽冥的神诋，这个世界没有也很正常，不过这条黑蛇品级总不会比什么真龙还高吧？

　　“仙子姐姐，依你之见，我这阴兵之相是何品级？”杨南见法相居然还有这么分级，心中好奇不已。

　　步虚淡淡一笑：“介乎上品、圣品之间，这也只是我的推断而已，倒是你右腕那条青龙却是圣品法相，要是你改换法宗，如有上乘功法，一定会有不小的成就。”

　　“改换法宗？”杨南心中暗暗摇了摇头，见识过出身兵宗的步虚如此强悍的一面，再去叫他改学法宗他实在不愿意，他心中倒是明白了，不是圣品法相的资质，一生便无法晋入兵圣的境界，但是事在人为，这黑蛇法相不是连步虚都不敢断定么？

　　说不定会有什么转机……

　　杨南决心已定，大声应道：“我既然决心上昆仑，就决不会改学法宗，这水行道法不过是防身之用，兵宗神通才是我心中的大道！”

　　步虚赞许地点点头，大道有三千，成道却重诚，杨南能这么想实在是难得，她放下杨南手腕道：“不管你是什么品级，眼下我却有一件事要与你商量。”

　　杨南见步虚说得郑重，也正色道：“仙子姐姐有话就说吧，我能办到的绝不推辞。”

　　步虚指了指桌上盒中的玄炎剑淡淡道：“我与那孽龙、野雉一战之后，法力大损，如果不想办法恢复，便会境界倒退，修为大减，眼下却有一个办法能治我的伤，只是要看你愿不愿意了，你若愿意，自有好处。”

　　杨南惊道：“仙子姐姐原来受伤这么重？有什么办法，能助你疗伤我当然愿意！”这步虚看起来一身修为惊天动地，若是能让她欠上一份人情，日后的好处更多！杨南心中一瞬间便明白，要是步虚不到山穷水尽的地步，断然不会低下头来要求自己帮助！

　　被叔叔们追杀，如今只有托庇昆仑门下这一条路！如能帮上步虚的忙，哪怕是没好处杨南也要做！

　　见杨南答得痛快，步虚似是迟疑了一会，道：“你既然找回了玄炎剑，必定可以入我昆仑，所以我传你昆仑不世绝学‘不灭阴阳轮’也不算违反门规。”

　　杨南愕然道：“不是说治伤么？跟这不灭阴阳轮妙诀有什么干系？”

　　步虚淡淡道：“我昆仑派与他派不同，只要是正宗弟子，向来是一师授一徒，讲究天地相生至道，我身具金龙之相，是至刚至阳的法相，受了重伤后除非有仙丹妙药才能痊愈，或者是一个阴相师父或弟子助我疗伤也行，这世间真正的仙丹难寻，我师父已逝世数百年，膝下也无任何弟子，现在离昆仑尚有数千里之遥，只好找你来帮忙了。”步虚迟疑了一下又道：“我见你似乎喜欢招集妖兵，我这有本名唤‘无上妖身’功法，你若愿意助我，这本功法便拿去吧。”

　　“能得正宗弟子才能学的不世功法还加上一本妖族功法，还能饶得一份人情？”杨南听得心中一喜，步虚虽然杀伐果决、冷若冰霜，但是她却是一个不世出的高手！如果能拜这样的兵尊为师，那自己将来修炼兵宗神通就要容易得多了……

　　杨南正在思虑之时，步虚像是知道他在想什么，开口道：“你实力低微，唯有练成不灭阴阳轮法诀才能汲取玄炎剑的火行灵力转化阳行助我一臂之力，这无上妖身法可短期内增长你的实力，让你有自保之力，但是，你想做我的徒弟是不可能的，而且用法诀汲取玄炎剑上的灵力要冒很大的风险，你且想好了再说。”

　　杨南一愣，随想起来，拜入昆仑派要先从记名弟子做起，一直到外门弟子、内门弟子，天赋绝佳之人才能得到正宗真传！步虚虽然是昆仑正宗弟子，但是没有掌门的法令怎么可能随便收一个人做徒弟？再说如果任何人都能轻易得到真传，那昆仑派怎么可能一代之中才只有几个真传弟子？

　　大道不轻传，更不能所托非人！如非天赋绝佳、有晋入仙圣之境希望的人，想要得到无上法诀难比登天，这在哪门哪派都是一样！

　　步虚生性孤傲，虽然有求于杨南，却也不屑于去骗他一个小小孩童，而且杨南帮助步虚疗伤也能得到不灭阴阳轮大法和保命之术，算是公平交易，谁也不吃亏！

　　要是杨南不想入昆仑派，步虚就算是伤重至死也不会开口请他帮忙，这一点杨南心里非常明白，他早已想得透彻，当即便道：“仙子姐姐，入门之事以后再说，你既教我无上妙诀，我便助你疗伤便是！”


第二十六章 江山戒

　　步虚见杨南当断则断，眼中也闪过一丝赞赏之色，点点头道：“这不灭阴阳轮是正宗弟子才能获传的无上绝学，我把它教给你，你须记住，你自练倒也罢了，如无掌门之命，终生不可外传，否则就算你修至仙圣境界，也定会被我昆仑中人神魂诛灭！”

　　步虚语气中的凛凛杀气令杨南心中一寒，他郑重地点了点头，步虚转身向赤阳等人道：“这几日我便借用这间房中练功，你们便在外守护吧，如有事情，我自会叫杨南出去料理！”

　　赤阳、莲蝶二女也知道传功、疗伤事大，不敢多做打扰，便自去了外间守护。

　　杨南见步虚传功伤所需时日极长，心中一动忽道：“仙子姐姐，不如给我半日时间去安排一下，我以女子身份藏身在此，如无安排，只怕会露出破绽。”

　　步虚见他承认自己男扮女装，眼中也难得的露出一丝笑意，反正她疗伤所需时日极长，也不在乎这半日，当即便点头应允，她也不多话，从乾坤圈中取了一面玉牌，这玉牌内记载的自然就是她所说的保命之术了。

　　得了好处，杨南出得房门，赤阳正和莲蝶二女守在外面，见杨南出来，赤阳喜道：“阿南，你有机会获得无上妙诀，这可是千载难逢好机会，这无上妖身法我也听说过，乃是一种强力道法，只要聚齐强力妖兵，那本身实力再弱也能瞬间暴涨修为，正是一举两得啊！”见杨南能得到步虚的青睐，实在令赤阳又惊又喜，此时便特意叮咛一番。

　　杨南点点头笑道：“大哥请放心，学法之事先不说，不知道鱼娘兄妹和那大螃蟹现在哪里？”杨南粗粗看了一下那面玉牌中记载的无上妖身法，这竟是一种借妖兵助长修为的诡异功法，初级境界大约是集十妖之力，随后便是百妖、千妖、万妖之力！只要聚齐妖兵，便能化出妖身，修为可涨一个境界！

　　对于步虚这样拥有无数秘笈的昆仑弟子来说，这功法算不上什么，但是对杨南来说，却是现阶段最好的功法了！有了功法，那找寻妖兵就迫在眉睫了！

　　赤阳呵呵笑道：“那只大螃蟹还在这德江水府下，他被你打怕了，也更怕江神怪罪，正和鱼娘兄妹盼着你回来呢。”

　　杨南莞尔一笑，道：“我还有半日工夫，正好去江底把鱼娘兄妹和螃蟹大将军唤来，治伤事关重大，多几个人守护也是好事。”

　　赤阳点头赞同，这浑江一路之上精怪无数，若是治伤之际有人前来骚扰也不是一件好事，杨南见赤阳同意，便嘱托莲蝶二女好生照看步虚，当即与赤阳跳入江中，往江底而去。

　　杨南一路畅游，来到德江水府前，看门的虾兵认得这两个狠人，连盘问都不敢，收枪贴在洞门口做死虾状，杨南淡淡一笑问道：“螃蟹大将军可在里面？”

　　两个虾兵头点跟鸡啄米似的：“禀告两位仙长，螃蟹大将军正在洞内等二位仙长呢，快快有请，快快有请！”

　　先前水底一番大战，杨南和赤阳可把这些小妖吓得够呛，此时见到他一脸和气的模样，却也不敢大意，这德江水府中谁还不知道眼前这位小爷心狠手辣？连水伯大老爷都让他打得那叫一个惨，自己惹他不高兴那一定是活腻了！

　　杨南点点头，也不管这小兵心中如何想，自顾自的进了洞内，螃蟹大将军正与鱼娘兄妹坐卧不安地在正厅内谈话，见到杨南小小的身影，螃蟹大将军浑身打了个哆嗦，鱼娘兄妹却是喜出望外，三怪都明白过来，杨南既然回来了，那蛟精自然是凶多吉少了！

　　“还好还好，我没逃回德阳水府，也没欺负这两条小鱼……”杨南与鱼娘兄妹说话之际，一旁听得心惊肉跳的螃蟹大将军心中暗叫侥幸，杨南与蛟精不知去向，他本想自己逃回德阳水府，可是转念一想，杨南虽然走了，可是那个手拿火剑的大胡子还在啊？

　　自己要是这么一逃，将来那位脸上笑眯眯，手段异常狠辣的小爷回来，自己还不倒霉？再说除了这江中，自己也没地方好逃……

　　螃蟹大将军正出神之际，杨南说完前事转过头来望着大螃蟹笑道：“这蛟精是死了，不知道螃蟹大将军以后有何打算啊？”

　　“这小爷是什么意思？”螃蟹大将军愣了一愣，他听到蛟精居然是被一个兵尊一剑杀了，甚至连蛟精的靠山老龙都受了重伤，这小道士以后有昆仑兵尊撑腰，不是更无法无天了？

　　不过，他见到杨南那熟悉的笑脸，不知怎的，忽然从心底涌起一股浓浓的寒意来！他还算不是笨到家，福至心灵的跪下来道：“小爷打服了我老螃，我老螃从此之后便跟小爷，以后但有驱策，就是上刀山、下火海老螃也在所不惜！”能投身到人类修士门下绝对是一件好事，螃蟹大将军一下子便明白杨南想要自己做什么！

　　杨南见这螃蟹居然开窍了，倒是讶异地看了他一眼，点点头道：“以后就叫你老螃吧，看你也是一个带兵的样子，就是实力差了点，我手上正好有一部水行道法，以后便传了你便是，只要你帮了练好妖兵，以供我战时之用，我断然不会亏待与你。”

　　先打一棒，再给一个枣，杨南这手段让老螃蟹心服口服，他站起来迟疑地道：“小爷，我老螃弃了那水伯之位倒也没什么，只是这手下还有几个兄弟想跟着我，可惜他们修为太低，幻成人形也是怪模怪样，老螃大胆，还请小爷把兄弟们一起带去吧！我敢保证，这些兄弟可都是个个忠心！”老螃蟹拍着胸脯一脸慷慨激昂，一副忠肝义胆的模样。

　　鱼娘迟疑地道：“这些妖兵个个人形未化，只怕跟着公子不太合适吧？”

　　“无妨，只要能招来妖兵，有多少我收多少！跟着我总不让你们吃亏就是了。”

　　老螃想要招兵正中杨南心意，他心中暗笑，这螃蟹忠心倒不见得，只是怕跟了自己没了手下不大习惯吧？只是他早有打算，也不说破，他杀了野雉精后得了一枚江山戒，这戒中据说有一个天然之地，正可以收些小妖放到戒内去养着，要是有敌人来攻，一瞬间便可招出一队妖兵来，也算是备了一支奇兵！有了无上妖身法，他便可以瞬间集众妖之力而跨越等阶限制，对上敌人也不再是毫无反手之力了！

　　至于小妖实力不济嘛，不是还可以训练么？

　　不过，这枚江山戒禁制颇多，没有步虚帮忙的话，他可用不了，看来也只能求步虚帮忙了。

　　杨南心中计较已定，便点头应允了螃蟹的要求，老螃蟹大喜，精怪之属若能得到人类修士收留对妖怪来说是一件好事，这小爷虽然现在实力低微，但看起来精明强悍、杀伐果决，正是可以投奔的明主！

　　只是他当惯了将军，若是归顺了杨南又成了光杆将军的话，那可就大大的不妙了，有了一群小妖做手下，再得到了道法妙诀，除了侍候好小爷之外，哪个精怪还敢来惹自己？

　　螃蟹大将军一声令下，德江水府的虾兵蟹将、蚌女螺妖等一干小妖便像搬家一般忙活起来，这蛟精一死，其它水段的水伯还没得到消息，德阳、德江水府便由螃蟹大将军作主，老螃打算得十分精明：反正都要弃了这水中洞府举家投奔新主子，那就把能带走的全都带走！

　　他命令小妖收拾起德江水府中桌碗瓢盆，明珠宝贝，自己去向杨南请了个假，要回德阳水府去收拢家伙和小妖，杨南见他一通乱折腾，也由他去了，反正王家船队在风浪中受损，也要在德江码头上修整几天。

　　赤阳见杨南居然明目张胆的收水伯为手下，脸上隐隐有些担心，杨南知他心意，哈哈一笑道：“大哥不必担心，这浑江之中修成千年的精怪数不胜数，这等小妖更是多如恒河之沙，浑江江神也不会在意，只是过段时间便会派来新的水伯罢了。”

　　有一件事杨南并没跟赤阳说清楚，那就是冥神失踪、土神无影，这水神想必也不知去向，最大的头头不在，只剩下一些江神、海神，就算见怪他也不怕，不是还有步虚在么？

　　赤阳一想也是，这天地精怪多如牛毛，浑江江神也不必跟杨南过不去，杨南身边若是多了几队小妖相助，安全也大有保障。

　　杨南见一众小妖忙活，便先上江去找步虚解开江山戒的禁制，若无江山戒，他的打算也只能是泡影！

　　王家船上，杨南面带陪笑的将自己的意思说了一说，步虚唇边若有若无的挂起一丝笑意，道：“好你个奸猾的小鬼头！我杀了野雉精正想找她的江山戒呢，你竟然还想占为己有？”

　　杨南见步虚似笑非笑，隐隐有应允之意，便小心地道：“仙子姐姐，你身家豪富，也不差这种仿制的江山戒吧？再说我用江山戒装了妖兵也能防护我们疗伤，正所谓一举两得，小弟身家浅薄，可比不上你这兵中尊者呀！没了江山戒，你给我那什么无上妖身法又有何用？我总不能带着一群奇形怪状的妖怪招摇过市吧？”

　　步虚淡笑道：“看在你助我疗伤的份上，江山戒给你也没什么，不过这戒中的冰晶神铁和野雉精的尸身却得交给我！冰晶神铁乃是我昆仑至宝，野雉精尸身么，就当是我帮你炼化江山戒的费用好了。”

　　她虽然说得有些绝情，杨南心却明白，步虚这算是给了自己一个大大的人情了！江山戒可不是谁都有，以步虚的实力，想要江山戒杨南敢不同意？她只要神铁和野雉精尸身算是很给面子了！

　　别忘了，那野雉精还留下一柄五彩羽扇，那可是风系的法宝，品级更是不错，步虚没提出来并不代表她不知道，只是见杨南实力低微，留给他防身罢了！

　　疗伤才是步虚眼下最重要的事情，她给了杨南诸般好处，不外乎是等价交换罢了。

　　杨南满脸感激的取下江山戒，从乾坤圈中取出了野雉精尸身，步虚望着野雉精羽毛凌乱的尸身长叹道：“这野雉精也算实力上佳之妖，怎奈她不走正道，自寻死路……”

　　步虚手掌托着黝黑的江山戒，忽然张开樱口喷出一道金光来，杨南看得分明，这道金光呈弯月形，宛然便是一条首尾弯曲的金龙，他第一次近距离见到步虚这柄仙家神兵，便仔细打量了起来。

　　这只金龙有若活物，全身鳞片爪牙栩栩如生，龙口微张，龙睛生动灵活，看起来像是一条微缩的小金龙，倒不像是一件兵器。

　　步虚催动金龙，射出一道道金光，笼住了黝黑的江山戒，金色的光芒好像聚成了一个小太阳，光芒炽热刺目，将江山戒包在当中，每当一道金光融入戒面，那戒上的山川草木便鲜活了一分，随着金龙喷吐的光芒越来越多，整只戒指黑光流动，戒上的图案忽然飘了起来，散在空中形成一个美丽的图案。

　　步虚连连催动金龙炼化江山戒，直到一个时辰后方才收回了金龙，那江山戒失去了金光笼罩之后依然变成了一枚黝黑的戒指轻巧落进了步虚的掌心。

　　步虚炼化完江山戒后幻化的脸庞上涌起异样的红晕，解除禁制对步虚来说本属小事，但是她重伤之下强催本命神兵也大有伤害，只是江山戒对眼前之事颇有帮助，她也不得不勉力而为。

　　步虚纤指一探，忽从戒中抓出一样东西来，杨南睁眼看去，一个如拳头大小、通体晶莹的玉石出现在步虚掌中，这玉石一出戒指便散发着一股浓烈的寒意，似乎要将整个房间冻结起来，而且这块玉石散发着道道蓝光，通体光华流转，一看就是知道是天下难得的至寒神物！

　　步虚轻舒玉手，收了这块冰晶神铁将江山戒递给了杨南，道：“还好这老龙把冰晶神铁放在这江山戒中，否则我将来又要踏遍天下去找他！这戒中还有数块不错的灵铁和一本风系功法，都给你罢。”

　　杨南脸上一喜，步虚找回了门派被盗之物，自己也得了好处，正是皆大欢喜啊！他收了江山戒后，再用灵力打开时，灵目一亮，江山戒中赫然便出现了一个幽深的山谷，山谷前还有一个数里的小湖，谷中建着一个巨大的平台，平台之上放着几样事物。

　　这江山戒虽是仿品，但是能自成世界的神通却还是有的，只不过这江山戒中没有天空、没有太阳、只不过像是一个十数里的自成空间罢了，单单是这十数里的空间，就远胜一般的乾坤圈等储物法器了，毕竟江山戒可载活物。

　　杨南见戒中空间广大，心中欢喜不已，那谷中平台上放着的灵铁正可以拿来锻造法兵，那本功法却是一本风系的“浩风真法”，上面记载着种种风系法诀的使用之术，杨南自己虽然没用，但是拿来给蝶衣修炼却是正好！

　　步虚见杨南喜不自禁的将那江山戒看来看去，淡淡一笑道：“这江山戒禁制已去，你要小心了，以后若是有人夺了你的江山戒，这法器便不再归你所有了。”

　　法器若无禁制，便是任何人都可使用，这一点杨南心中自然清楚。

　　杨南嘻嘻一笑道：“俗话说：财不外露，那我便将它藏好了就是，再说这天下只有我抢别人的东西，别人哪还能抢我的？”

　　步虚见他一脸狡黠无赖模样，摇了摇头，伸出玉手淡淡道：“你有了江山戒，那乾坤圈也该还我了吧？”

　　杨南捂紧了手腕，一脸心痛地道：“仙子姐姐，你家大业大，也不差这一个圈子，这圈子就给了我罢。”

　　他一副善财难舍的样子看得步虚忍不住想发笑，她暗暗讶异，自己一向冷若冰霜，寻常人见到便退避三舍，眼前这少年虽然年纪不大，但胆子却不小，居然也让自己对他起了几分亲近之意，他虽嘴甜、心狠，本性倒也不坏！

　　“既然你要入昆仑门下，那乾坤圈给了你也没什么，只是你要照看好自己的小命，别让人杀了劫去便是。”步虚收回了手，盘腿坐在床上不再说话。

　　一番混赖总算得了这乾坤圈，杨南心中大笑：终于狠发一笔了，有了这两样东西，还怕以后不富么？

　　他倒是不担心别人会打劫自己，昆仑门下岂是那么好欺负的角色？步虚给了自己乾坤圈就代表自己是她罩的人，昆仑门中哪个不开眼的敢下手？出了昆仑派后要是自己不争气死在谁的手上那也真叫活该了！


第二十七章 王阶神兵

　　杨南拿着江山戒再到江底水府里时，鱼娘兄妹带着一大群小妖正把洞府内搜刮得一干二净，连石桌石凳都被扫个精光，只差没把洞府搬走了。

　　鱼娘见杨南前来，柔声道：“公子，这里已清理干净了，愿意投效的小妖一共四百三十三个，都集中到洞内听从公子安排。”这鱼娘虽然实力不怎么样，但天生擅长管束妖兵，一下子便将德江水府中的妖兵、物件整理的井井有条。

　　杨南举了举手中的江山戒笑道：“我也办好了，这戒中自有一座小湖，你们便在那安家，还可以在那山谷中建几座小宅来居住。”

　　鱼娘喜道：“公子神通广大，竟然有这等神奇法宝，现在就可将这些物件搬进去了。”

　　杨南拿起江山戒，放出道道黑光先将一众妖兵装了进去，再装了堆积如山的家伙、物件，这江山戒果然神妙，装了物件之后全都摆放在戒中山谷之内，鱼娘有条不紊的指挥众妖兵将诸多物品摆放整齐，在谷中建起了一座小宅，喜欢在水里的妖兵便潜下水去，在湖底用石头搭起了洞府。

　　杨南见鱼娘当起头领来有模有样，也放下心不再去管戒内之事，螃蟹大将军去了很久直到天黑才回来，他的身后浩浩荡荡的跟着数百妖兵，看到杨南将德江水府搜刮一空的样子，老螃心中暗暗称奇：这小爷果然狠厉，将这德江水府拿得好生干净，搜刮的本事几乎比得上我老螃了……

　　螃蟹大将军带来的家伙也不少，甚至有一队妖兵找着一根长约数丈、黝黑发亮的大铁柱哼哧哼哧的跟在后面，杨南暗暗好笑，这老庞也不至于这么卖力吧？连铁疙瘩都带来，难道自己还要用这蠢物打造刀剑么？

　　老螃见主人打量着那根铁柱子，黑脸上难得的红了一红，道：“小爷，这水底下缺少镔铁，这根铁柱子也不知道从哪里来的，有一年发大水之际，这浑江之上浪高十数丈，江底一片混沌，大水过后，我那德阳水府就多了根这个铁柱子，眼下小爷正是用人之际，正好拿来融了打造一些兵器。”

　　杨南呵呵一笑，赞道：“好个老螃，居然还是一个当家的料子，不错，这大将军果然当得。”

　　老螃见主人夸赞，心中更是得意，他这一番做作可不就是为了向主人表真心？杨南正待将众妖兵装入江山戒，却未料到胸前的小铜钱忽然射出七彩毫光，罩定了那根铁柱子，杨南心中又惊又喜，这块小铜钱一向无宝不动，正是因为如此，它才会拉着自己神游，吸干了青笔山腹中那块巨型玉石。

　　与蛟精一战中它用光了七彩神光，好像陷入了沉睡之中，现在又有了动静，难道说这根铁柱子也是什么宝贝？

　　老螃见主人身上又发出那种重如山岳的七彩毫光，心中忍不住哆嗦了一下，他可是被压得哭爹叫娘的，可不想再试一次，小铜钱扯着杨南便飞到扛着铁柱的那队妖兵面前，杨南忙让小妖放下铁柱，这根暗色沉沉的铁柱两人合抱都抱不过来，几十个小妖奋力一掷，便将铁柱扔到了地上。

　　小铜钱自顾自的扯开了金线玉线，飞到铁柱上放出毫光汲取起铁气来，杨南知道这小铜钱不吸个够是不会放手的，便束手在一旁等着，一众妖兵见神光灿灿，也好奇的围了上来观看，领头的老螃在一旁看得出神，见那宝贝居然还会自己动，他心中暗道：自家小爷可真厉害，这法宝居然还是活的！这要是用来打人，只一下可不就将人打个半死？

　　他这么一想，对杨南的忠心又多了几分，杨南可不管这老螃蟹一脸的敬畏，这小铜钱附着那根巨大的铁柱不断放出越来越强的七彩毫光，铁柱中的铁气像一条黑带般投进了小铜钱中，那黑气绵绵不绝，铁柱也变得越来越小，小铜钱却像一个远古巨兽，吞了这么多黑气却一点儿也没有满足的样子。

　　直到数个时辰后，铁柱变成了一块小小如拳头大的铁块，小铜钱这才像一个吃饱了的怪兽，飞回了杨南胸前不动了，老螃诧异地叫道：“我的天爷，这这这……这法宝好生神奇！”

　　杨南捡起那块仅剩的铁块放进了乾坤圈，转身笑道：“老螃不必担心，兵器等物好办，待我找一间兵器铺帮你们打造就是。”他试了试用法力催动胸前的小铜钱，发觉这一次小铜钱果然马上生出感应放出毫光来，比起之前那死气沉沉的样子简直换了一个样子！

　　这古怪的小铜钱杨南也弄明白大约有什么功用了，一是放出七彩毫光护身，这毫光对敌人来说重如山岳，对鬼怪威压极强，二是寻宝，只要是体型巨大的天材地宝，这小铜钱就会自动飞到面前去汲取精华！

　　虽然七彩毫光不能持久，但是只要有不断的天材地宝让小铜钱汲取，它的七彩神光必然会越来越强！

　　虽说七彩神光挡不住像步虚那样兵中尊者的攻击，但是对上高阶的修士也不再是束手待毙的结局！

　　杨南弄懂了这件宝贝功用，心中大喜，用江山戒将老螃等一干妖兵装了进去，让他们在戒中自己折腾，回身望了望一无所有、清洁溜溜的德江水府，这才上得江面来。

　　步虚见他直到忙活到天黑才回来，睁开眼眸淡淡道：“你都安排好了？”

　　杨南点了点头，江山戒也交给了赤阳，浩风真法和玄乙青水诀也交给了莲蝶二女，老螃听得主人需要手下妖兵练什么无上妖身法，当下在江山戒中狠命训练起那些小妖来，有赤阳三人带着江山戒在外间守护，再也不用惧怕有人来打扰，蝶衣化变成了自己的模样应付王船主和云公子等人，想来诸事安排已经妥当了。

　　步虚见杨南点头，忽而问道：“不灭阴阳轮既是兵宗神通，自然要有法兵在手，你的法兵在哪？”

　　杨南愕然不已地道：“练法诀还要什么法兵？我尚未入昆仑，何来的法兵？”

　　“既要成为兵宗弟子，若无法兵，谈何修炼？”步虚叹了口气，接着道：“你把蛟精那对龙角拿来，这次就算便宜你了。”

　　杨南将蛟尸上那支龙角枪取出，又从蛟精头上挖下那支刚成形的青色龙角，递给了步虚，步虚默坐不语，将两只龙角捧在掌中，忽然张口喷出一团金光来，这金光瞬间将两只龙角合在一起，不时间有金光透进龙角之内，分化瓦解着龙角的形状，待到龙角成了一团青色的液体后，步虚忽然低喝道：“还不把你得到的灵铁扔进去？”

　　杨南如梦初醒，急忙将青笔山中获得的灵铁和江山戒中的灵铁都拿了出来，这些灵铁凑在一起也只有十多块，散发着各色光芒，步虚手捏法诀，灵铁一块接着一块自动跳入青色液体中，慢慢与龙角青液融为一体，杨南扔到最后，连那小铜钱吸剩的铁块和龙鳞、羽毛等物也一股脑儿的扔了进去。

　　得了这些灵铁神物融合，龙角青液那青色渐渐变成了白色、又从白色慢慢变成了黑色，当黑色液体浓如重墨，完全定色之后，步虚神情肃穆的勾勒法诀，将黑色液体渐渐分成了一个长条形状兵胎。

　　“拿过手来！”步虚毫不客气地抓起杨南的小手，纤尘不染的玉指轻轻一弹，杨南掌中顿时被破出无数道细小的伤口，一滴滴鲜血缓缓渗出，布满了整个手掌！

　　“握着这柄法兵，想象着自己想要法兵的形状，切记，不可分心杂念，否则这柄法兵将要不伦不类了。”步虚的声音淡淡在杨南耳边响起，他心中一凛，知道机遇难得，急忙握住法兵，闭目想起自己想要兵器的模样来。

　　“法兵到底是什么形状好呢？”杨南在心底讷讷地道，“剑？刀？枪？戟？好像都不怎么适用！”

　　他想了许久，却想不到什么形状的兵器适合自己，好像……好像步虚的弯月龙形法兵更适合他使用！既可以握着砍人，也可以扔到远处当作暗器，更重要的是，他看过步虚使用盘龙神兵威风凛凛的模样，心中的印象十分深刻！

　　长条形的黑色液体在杨南的意念下不断吸进他掌中的血珠，开始渐渐变弯，最后成了一个半圆形的弯月法兵！

　　这件法兵若如一条弯曲身子，昂首吐信的独角黑蛇，身上黑鳞片片竖起，一双横眼诡异幽深，蛇口张开之处一只蛇信似剑般闪烁着寒光，令人望而生畏。

　　步虚见杨南选择的法兵竟然与自己的盘龙很是相似，眼中闪过一丝异色，却面无表情的继续喷出金光，促使着这黑蛇法兵最后阶段的定型。

　　杨南只觉身体一阵阵冰凉，手中握着好像不是兵器，倒像是一块万年寒冰，那股彻骨的寒意似要将自己的灵魂都完全冻结，他竭力忍耐之时，手腕上那道黑蛇符印却像是嗅到了鲜血的气息，顺着他的手腕向黑蛇法兵游去。

　　待到黑蛇符印完全钻入这件刚成型的法兵体内，杨南忽然发现自己手上的法兵传来的不再是那种冰寒入骨的气息，而是一种冰冰凉凉的感觉，他左腕上的黑蛇符印消失了，眉心中间却多了一道小小的黑蛇图形，这便是兵宗弟子的标志！

　　“成了，你帮这件法兵取个名字吧，兵宗弟子与法兵相伴相随，永不分离，这柄法兵还没经大匠铸形，日后你自己上了昆仑再重铸就是。”步虚炼制完法兵似是大病了一场，眸中神光暗淡，说话都有些有气无力起来。

　　杨南心中暗暗感激，还没进门派，步虚便接连送了自己数件大礼，恩德实在非轻，看起来治伤是自己吃亏，其实步虚给自己的好处却更多！

　　未入兵宗，先有法兵，杨南也算是一个异数了！

　　这件黑蛇法兵被他命名为“阴蚀”，因为这件兵器拥有的第一个神通便是冻结魂魄！只要被它砍中，修为稍弱的敌人便会神魂冻结，无力反击，算是一个非常可怕的神通！

　　黑蛇法兵与主人心灵相通、血脉相连，杨南握在手中感到这法兵像是自己的一个意念，只要念头轻轻一动，法兵如臂使指，灵活异常，比起凡人手中的刀剑不知道要强过多少倍。

　　法兵中蕴含一股极锋极锐之气，似乎只要释放出来，便可斩尽天下万物！杨南握着这柄法兵，忽然间对修仙之路充满了憧憬：“或许，这柄法兵能伴随自己一直见证这漫漫岁月吧……”

　　步虚接着便将使用法兵的禁忌说了一遍，让杨南牢牢记住，兵宗弟子所炼制的本命神兵分五阶三品，法阶、王阶、圣阶、仙阶、神阶。

　　每阶分别有上中下三品，像杨南这件阴蚀便是王阶中品的本命神兵，与器宗、法宗不同的是，兵宗弟子的本命神兵只有一件，终其一生，兵宗弟子都通过不断炼制本命神兵，提高其阶位与神通达到物我两修的境界。

　　法兵锻造成功后，要不断投入灵物才能提升其中的锋锐之气，法兵的法力强弱取决于不断粹炼的材料！

　　按正常情况，一个拥有仙兵的人大部分会修成仙人，一个拥有圣兵的人没有意外也能够成圣，不提升法兵等阶，一生都无法寸进，法兵是兵宗弟子的命脉所在，既是他最强的一点，也是他最弱的一点。

　　法兵神通可千变万化、无所不能，杀人于千里之外更是不在话下，但是只要法兵受损，主人便也同样受损，大凡兵宗弟子无不是一生以炼制无上神兵为最主要目标，只可惜，功诀稀少、灵物难求，大多数人都只是饮恨而终。

　　炼制法兵需要兵宗许多无上妙诀和诸多天地灵物，一个兵宗弟子最初炼制的法兵是什么样子，将来也会是什么样子，只是神通可以不断变多，阶位可以不断上升，一个拥有仙兵的人未必是仙人，但最终很有可能成为仙人！

　　像杨南这样连初级兵宗功法都没练过的人，若不是步虚为发疗伤出此下策，他想要拥法兵简直做梦，一个兵宗弟子入门后炼制的法兵大多属于法阶，哪有像杨南这般时来运转，一上手便是王阶？

　　不过，他既不会功法，也不会神通，这柄王级法兵拿在手里除了砍人之外便毫无用处。

　　练化一柄王阶神兵需要的材料将杨南家底掏了个空，可见每升一阶所需要的天材地宝是何等可怕！昆仑普通弟子如果能拥有一柄法兵就要偷笑了，杨南却因缘际会的获得了一柄王阶神兵！

　　等杨南听明白之后，心中对步虚的感激又多了三分，步虚固然有私心在内，但是她的馈赠却实在太重了，光是为了炼制这柄王阶神兵，就让重伤的她元气更弱！


第二十八章 不灭阴阳轮

　　等杨南收了黑蛇法兵之后，步虚也不多话，说完便使神通将不灭阴阳轮的法诀凝成了一团光球投入了杨南的眉间，杨南受了这团光球，忽然觉得自己脑海之中忽然多出一篇功法来，每一字、每一句都清晰无比。

　　步虚低低地道：“你须记住，先将不灭阴阳轮的第一层练至圆满方能驱使阴阳轮汲取玄炎剑上的灵力，汲取灵力要十分小心，那玄炎剑中尚有上代主人的神魂烙印，你不懂兵宗法门，一旦惊扰烙印，灵力反噬之后我们就会烈焰焚身而死！连神魂都会被烧个干净！”

　　杨南听得步虚出声警告，心中一凛，知道玄炎剑中世界极为危险，他郑重地点了点头，仔细地看起了这昆仑兵宗的不传之秘来。

　　不灭阴阳轮，顾名思义是一种转换阴阳、变化法力的功法，初期只能转化、汲取异门灵气，练至顶级却拥有极可怕的神通——调和阴阳修成不灭之体！

　　不灭阴阳轮若是阴轮汲取，便阳轮化解，阳轮汲取，便阴轮化解，转换之间玄妙无穷，单个以神通论，任它阴轮或阳轮，都可以纳天下灵气为己用，也可以以不灭阴阳轮转化成任何一种灵气！实在称得上功参造化、无上妙诀！

　　天地二气分为阴阳，寻常人身体之内天然便有阴气或阳气存在，天地七种灵气之中，只有生具一种以上灵根之人才有资格修道。

　　阴阳二气，乃是天地灵气之祖，这卷不灭阴阳轮便是以人身为鼎炉，炼化人身达到阴阳相济、永生不灭的境界。

　　炼成不灭阴轮，便可纳天下灵气于一身，也可以用已身灵气转化成任何一种灵气，实在是厉害非常！

　　杨南来到这个世界之后才知道，这世界的长生仙人并没有想象中的那么多，普通的修道者寿命不过百年，境界越高寿命只不过增加一倍罢了，即使是圣人最多也只能活个一千多年，想要长生不死，唯一的办法就是成就仙道！

　　只有仙人，才是永生不死！

　　但是，成仙何其困难？这世间连寿命千年万年的精怪、鬼魂都会有消亡的一天，更不用说只有区区百年寿命的凡人了，所谓的元婴、金丹之类更是不存在，成仙便是脱去凡胎铸就仙体，兵宗的以兵练气、借兵练体是成道的一种法门，法宗练气入体、借气练体同样也是，其它器宗、符宗、阵宗等也大同小异。

　　所谓大道有三千，不论是妖魔鬼怪还是人，想要脱胎换骨都不是一件容易的事情！

　　成仙的门道当然有，但是却掌握在那些强大的门派手上，而且都是不传之秘，想要得到，除非你机遇极好，天赋极佳，否则就是痴心妄想罢了！

　　寻常门派修炼的功法最好不过是宗师级，一流门派最多至尊圣级功法，只有超级门派才拥有真正的成仙入圣级功法！

　　只要拥有无上妙诀，再加上潜心苦练，成就仙道就不再是奢望！所以，妙诀胜过了一切……

　　这一卷不灭阴阳轮可以铸就不灭圣体，虽然不能真的得道成仙，但是却真的是一种长生的功法，算得上是无上妙诀！

　　步虚之所以会轻易将这功法交给杨南的原因也很简单，第一，她需要杨南的阴兵之相练成阴轮助她疗伤，第二，这不灭阴阳轮若是没有阳轮配合，终其一生都无法练至顶级！

　　这样一来，除非杨南将来会成会昆仑派正宗真传弟子，并找到一位修炼阳轮的师父，否则这不灭阴阳轮对他来说不过是一种较为奇特法门神通，只能随意转换灵气罢了！

　　杨南将前因后果想得通透，心底隐隐对步虚生出莫明的戒心起来！别看步虚现在重伤柔弱的样子，她的心计却是一点也不比任何人差！要是有一天逆了她的意思，杨南真的死都不知道怎么死！

　　步虚给了杨南许多好处，目的就是让杨南死心塌地的助她疗伤，要是疗伤不成，这一切她自然可以转手之间便收回去！只要步虚翻脸，这船上又有哪个是她的对手？

　　唯今之计，只有全力助她疗伤才是上策！

　　杨南按这不灭阴阳轮法诀中功法运起了阴轮妙诀，这阴轮必须要身具阴兵法相的人才能修炼，杨南只是稍一运功，便觉得自己掌上那条黑蛇法兵一下子好像活了过来！忽然像一道黑光飞进了他的眉心窍穴之中。

　　这黑蛇法兵像是一条活物般不停在窍穴中游动，汲取着无处不在的天地灵气，杨南法诀一引，黑蛇法兵吐出一个小小的虚影，虚影中出现了一个圆圆的光球，这团永恒旋动的光球就是不灭阴阳轮中的阴轮，阴轮像是一颗孕育着黑蛇的胎囊，正被黑蛇法兵吞吐吸纳，不断粹练，待到黑珠中黑蛇全身鳞片身躯长成之际，便是阴轮第一层功法大成之时！

　　王家船队在德江码头停了数日，终于又重新开始启航，杨南每日诸事不理，完全沉浸在不灭阴阳轮的修炼当中，他眉心窍穴阴轮中黑蛇鳞片在无尽灵气的滋润下终于一片一片的长了出来，在阴轮法诀的催动下，黑蛇每吞入一缕灵气，便会从蛇口中喷出一缕黑气到蛇尾，又从蛇尾传至蛇头，最后才传到阴轮当中，这般吐纳来来往往，循环往复，永无休止。

　　这不灭阴轮修炼速度比起玄乙真水诀来又要强上数筹，只是短短十日之间，杨南便见那阴轮中黑蛇全身上下爪牙俱齐，每一片黑鳞都闪闪发光，竟眼看要大成了！

　　步虚这十数日也只是静坐运功，她似乎知道杨南一定会练成不灭阴轮似的，只是等着杨南大功告成，并无一丝不耐之意。

　　数天后，杨南觉得眉心窍穴不断跳动，黑蛇法兵不断粹炼下，那条首尾相连的黑蛇完全活了过来，一股强大的灵气充斥脑海，从额间直冲口鼻之间，这股灵气汹涌澎湃不可抑止，杨南竟忍不住张口仰天发出一声响彻云霄的清啸来！

　　这一啸有若龙吟，声闻数里久久不散，可谓满船皆惊！

　　黑色阴轮在杨南身周轻轻飞舞，好似一个小小的光点！只是这光点之中，似是蕴藏着无穷无尽冥冥阴气，仿若一个深不见底的深渊，令人望而心悸！

　　阴蚀法兵此时成了兵体，而不灭阴轮却成了兵魂！以不灭阴阳轮为兵魂，除了昆仑正宗弟子，天下还没有人能有这样的福气！

　　兵体可灭，兵魂不灭！只要有不灭阴轮在，杨南的本命神兵就永远都在！

　　杨南轻轻抬起手掌，不灭阴轮随着他的意识乖巧的落进他的掌心，稍后便没入他眉心中去了！

　　步虚睁眼微笑道：“不错，短短半月你便能将不灭阴轮练至第一层，天资实属上乘！”

　　她虽然像是在夸奖，但是却似乎毫无惊讶之意，杨南站起身来，往日清亮的眸子竟有深邃了几分，好像一颗黑宝石，绽放着闪烁的神采，他听得步虚夸奖，俯身道：“仙子姐姐，那么接下来我们便试试这阴阳相济的法门吧。”

　　阴阳相济，是不灭阴阳轮中一样重要的神通，运行这种功法的大多是相伴相随的师徒，每一位正式成为正宗传人的昆仑弟子都会学到一门绝世的法门，例如风火轮、风月神鉴、妙济法诀、无相真法之类的功法，每一位昆仑正宗弟子只有一位师父，而师父也只有一个弟子，除非师父或弟子死去，否则师徒二人之间永远不会出现第三个人。

　　之所以这般规矩，奥妙便是在这两人配合的功法当中了！

　　无论是何种功法，都对相应属性的师徒有相辅相成的作用，师徒两个分开可以各练其功，合起来便能相互增进功力，阴阳金木水火土，七种属性的各有相生相克之道，练了配合的功法，两个人的力量便能集二为一，达到单人所不能的地步！

　　这阴阳相济法门只是不灭阴阳轮中一种初级功法，杨南现在所要做的，仅仅是从外界汲取灵力供给阴轮，阴轮再给步虚，步虚所练的乃是阳轮，在灵力紊乱、实力受伤之下只能将杨南当做一个桥梁，杨南将玄炎剑的异门灵力化为阴系灵力，再用不灭阴阳轮中的法诀传给步虚，步虚接受了阴系灵力之后便可凭借相生的阳轮转化为强大的灵力疗伤！

　　其中种种神妙之处，语言不足描述其万一！

　　步虚等的就是这一刻，她坐于床榻前闭起眼眸，催动法力唤出阳轮，这阳轮由一条金色小龙构成，滴溜溜的在她头转动，杨南不敢怠慢，打开存放玄炎剑的玉盒，也从眉心处召唤黑蛇法兵从腹中吐出阴轮。

　　召唤出来的阴轮，有如杨南的魂魄，五感全开，五识俱全，光凭阴轮，他便好像能看见这房中的每一样物事，这阴轮不仅是他的眼睛、手臂、还是他的魂魄所在。

　　阴轮与阳轮就像两个久别重逢的恋人，一下子就紧紧的靠在了一起，金龙和黑蛇相互缠绕了两圈之后忽然散开后重组，形成了一个齐头并进、金黑相间的圆圈，如果说杨南的黑蛇法力不过是一个小水池，步虚的金龙法力波动却宽广似海，杨南初运这阴阳相济大法，心中紧张不已，他见两轮果然合并在一起，大喜之下驱动开始汲取起玄炎剑中的蕴藏的法力。

　　杨南将所有杂念抛之脑后，这一刻他与步虚像是心有灵犀一般，一起催动着合并起来的不灭阴阳轮投进了玄炎剑中。

　　在这一刻，不灭阴阳轮代替了杨南的感知，他好像感觉自己一下子掉进了一个汹涌澎湃的魔炎地狱之中！那灼热难当的气息似乎连神魂都抵挡不住！

　　这里到处是火，炎浆和烈焰，这里处处是狂暴的火系灵力，其庞大汹涌之势可比这世间任何一个大海！

　　步虚从阳轮中感受到了杨南的震撼，轻轻颤动了一下不灭阴阳轮，杨南顿时醒觉，定下心神催发阴轮上阴煞之气护住不灭阴阳轮，一心一意汲取起狂暴的火系灵力来。

　　这阴轮天性属阴，拥有转化阴阳的神妙法门，杨南的阴轮黑蛇张口便如长鲸吸水般在剑中吸入一条条有若实质的火系灵力，吞入蛇腹之后转了一圈化为阴气，又吐到金龙嘴中，金龙瞬间便将阴气化阳，纳入腹中，一龙一蛇、一吐一纳，一时间便成了一个循环不休的过程。

　　杨南只顾着不断汲取那无穷无尽的火系灵力，也不知道外面的时间到底过了多久，直到阴轮黑蛇身上的阴气大为减弱，再也压不住火系灵力那股狂猛暴躁之意时，他才收手不再汲取，步虚也知道这已是杨南的极限了，两人心灵相通，一齐驱动不灭阴阳轮从玄炎剑中飞了出来。

　　吸够了灵力还不是算完成，阴阳相济大法的最后一步就是要让不灭阴阳轮进入步虚窍穴之中吐出灵力，借助阴阳之力重塑步虚受损的经脉。

　　杨南这次便由步虚做主，黑蛇、金龙分了开来，忽然又变成了两个相连的圈子，一齐进入了步虚的眉心窍穴。

　　杨南借助阴轮黑蛇感应这才知道，步虚受的伤有多重！


第二十九章 水贼

　　阴轮淡淡阴煞之气掠过，步虚体内灵气狂暴，相互冲突，丹田窍穴乱做一团，好像煮沸的开水一般，杨南虽然初入道门，也能看出来步虚已经到了十分危险的境地。

　　她法力虽然还在，但体内的经脉十毁其七，换作别人早就肉身崩溃而亡了，此时依然安然无恙完全是靠着强大的修为在硬撑着罢了，难怪她当时与白龙一战之后竟连幻化的模样也保不住，露出本来面目！她虽然杀了野雉精、伤了白龙，但是她自己的伤势却远远要比白龙严重得多，也难怪她会不顾一切的借杨南的阴兵之相来助自己疗伤！实际上她的伤势已经迫在眉睫，不能再拖了。

　　这种伤势光靠她一个人只怕要休养百年方能痊愈，但是百年光阴步虚花得起么？修道中人不会让自己身处绝境，长生漫漫，稍有不慎便饮恨九泉，杨南既具阴兵法相，又有玄炎剑在手，也难怪步虚为了治伤会给他这么多好处……

　　要治伤就要用不灭阴阳轮蕴含的平和灵力将一条条经脉重新打通塑造出来，孤阴不生、孤阳不长，阴阳相济才能使万物滋长，这便是不灭阴阳轮的神妙之处，但是，这治伤所需要的时日说长不长，说短也不短。

　　步虚金龙进了窍穴之后，吐出了一团金光耀眼的光球来，这光球金光四射，夺目的光芒令人不可逼视，其中蕴含的灵力十分巨大，便是由玄炎剑中灵力转化而来。

　　金龙吐珠，黑蛇吞珠，稍等片刻之后黑蛇又吐出来让金龙粹炼灵气，金龙黑蛇有如二龙戏珠般追着光球在步虚体内嬉戏着，好似在漫无边际的大海中畅游，那光球在它们口中时隐时现，龙蛇所过之处的经脉也一一重新恢复。

　　直到光球完全消失，金龙、黑蛇才停了下来，重新回到步虚眉心之中，不灭阴阳轮刹那间分了开来，金龙静止不动，阴轮却飞出步虚眉心，杨南将阴轮黑蛇招了回来，依旧回归窍穴之中，他窍穴中的黑蛇法兵像是一个翘首盼儿的母亲，见阴轮归来，欣喜的张口依旧将阴轮吞了进去。

　　等到阴轮黑蛇归位，杨南终于睁开眼来，长长的松了口气，第一次运行阴阳轮大法与步虚配合，他未免有许多生涩之处，这不灭阴阳轮玄妙万分，其中的变化、妙用之道无穷无尽，这第一次帮步虚疗伤对他也有好处，以往不明之处似乎豁然贯通。

　　为什么这功法只能师徒修炼他现在才有些明白，这般放开窍穴任对方灵力出没，若不是相伴相依、荣辱与共的师徒，谁敢这么做？敌人只要在体内做起反来，神仙也难救！

　　步虚的魄力还不是一般的强，到底是出身昆仑的正宗弟子，其杀伐果断之处令人叹服。

　　当然，杨南也不相信步虚会没有后手，要是自己心怀不轨的话，相信法宝无数的她也会瞬间制住自己！即使是死，步虚也会拉着自己一起死！昆仑弟子也绝不是等闲之辈！

　　不过，杨南不可能有异心，步虚对他的提防也小了许多，有了这第一次不灭阴阳轮的配合，今后治起伤来就会方便许多，只要治好了步虚的伤势，这个情份步虚就不得不算在杨南头上，这对他今后的入门自然有无限的好处，这一点杨南心中一清二楚，所以此时纵然疲惫，心中却也快活不已。

　　杨南站起身来，窗外已是月明星稀的夜晚，王家船队依然不眠不休的向前开着，步虚依然没有睁开眼来，想必正在查看自己身上的伤势好了几分，杨南轻声将外房的莲蝶二女叫了进来。

　　蝶衣见主人练功已毕，一脸欣喜的走了进来，杨南道：“我这次运功多久了？”修道之人一闭关就是三五十年，这次虽然没那么夸张，但杨南也知道自己入定不是一天两天了。

　　蝶衣微微一笑道：“公子十日都不曾醒来，还好赤阳大哥说主人是在炼功，否则奴婢还以为主人昏过去了呢。”蝶衣俏脸上满是担忧过后的庆幸之色，小丫头忠心护主，十日都未见主人动弹实在令她担心不已。

　　“十天了？”杨南这才发现自己早就饿得前心贴后背了，他可不像步虚可以不食人间烟火，“快拿些饭菜来，我都快饿死了！”杨南顾不得形象，只是张口叫道。

　　蝶衣噗嗤一笑，外房的白衣端着一盘饭菜轻轻走了进来，“公子，我们姐妹早就准备好了。”

　　杨南这时才知道，这对姐妹不知道自己会何时醒来，便每天都将饭菜做好在那备着，以便自己醒来后食用，想到这里，他心中也不禁生出一股暖意来，他赞许地看了看温柔可人的蝶衣，心中生起庆幸的感觉，收留两女看来绝对是明智之举。

　　蝶衣见主人眼中大有暖色，亲近之意毫不掩饰，便微红着俏脸服侍他用饭，杨南边吃边道：“去将步虚仙子请来，她虽然法力高强，但也不是真的不用进食。”

　　“不用了，我已醒了。”步虚缓缓从内房中走了出来，她的脸庞依然黝黑平凡，但眼眸中的神光好像又恢复了几分神采，只是，她那孤涯高寂、冷若冰霜的气质依然没有一丝改变。

　　杨南不有催动灵力都知道步虚此时状态要远远比十天前要好多了，人身之内经脉千丝万线，两人合力，又有无上妙诀相助也只不过将步虚伤势治好了十分之一罢了。

　　玄炎剑是昆仑派的神兵，其中蕴含的灵力如大海般汹涌澎湃，两人既有不灭阴阳轮这样的无上妙诀相助，治疗伤势进度已算十分的快速，但想要治好，也须数月之久。

　　不过，步虚这十分之一的实力也远远超过杨南这个法者！兵中尊者顶阶，已近圣人之境，每个等级阶位之差，犹如天差地别，十分之一的实力已算是兵中宗师，杨南的初级在步虚面前又算得了什么？

　　杨南松了口气，埋头大吃起来，凡人三天滴水未进便会手软脚软，修道之人虽然有灵气在身，却也不可能不吃不喝，步虚见杨南吃得香甜，便拿起筷子轻轻挟了数块，她吃得极是斯文，姿势优雅，举止之间宛若天成，自有一股优雅气息，莲蝶二女见两人对比相差太大，不由得在一旁吃吃而笑。

　　杨南吃得十分饱方才扔了筷子长叹道：“人生但求一番温饱足矣，饿极了才知道有饭吃是多么快乐的事情。”十天不吃饭，寻常人若是还有一口气在，看见食物早就饭饿狼一般了，杨南吃得七分饱就觉得一股淡淡的幸福感满溢心胸。

　　蝶衣轻舒素手，用手帕抹去了杨南嘴角边的饭粒，杨南见白衣居然在一旁看自己笑话，瞪了瞪眼道：“小丫头，还不快去上茶？”

　　白衣吐了吐香舌，做了一个鬼脸，纤掌轻舞，两道水流托着两个茶碗稳稳当当的飞了进来，杨南眼睛一亮，光凭这一手，就知道这白衣丫头没有偷懒，总算丹魂初结，踏入了法者之境，一旁蝶衣也捏了个法诀，房中顿有清风徐来，令人凉爽不已。

　　“好，看来这几日你们都没偷懒，这道法这般使用正合我意。”杨南捧起茶碗，这滚烫茶水变得温度适中，他不由得一脸赞叹，莲蝶二女见主人夸赞，更是卖了几分力气，捶背的捶背，扇风的扇风，一时间倒也忙活起来。

　　步虚吃了几筷子便停了，见杨南被两个小丫头侍候得跟大老爷似的，心中也暗暗好笑，修道之人清心寡欲，收几个小妖做童儿、侍女不在少数，但也没见哪位修道人让小妖用道法侍候自己，这年仅十二的杨南果然是童心未泯。

　　杨南可不管道法该怎么用，既然都已重新转世，前世种种不过一梦而已，前世自己就是太过仁善才被人暗算，这一世自然要心狠手辣一些，修道之人不是讲随心所欲么，享受不也是其中一种？

　　用过饭菜后，杨南静坐于床，又开始练功不辍，不灭阴阳轮接下来的功法不需要修炼，他便趁机炼起步虚赠予的无上妖身法来。

　　这一卷功法极为特别，相传是一位法宗修士所创，那法宗修士少年惨遭仇人灭门，无力复仇之下竟想起了拿妖怪补充实力的念头。

　　他境遇奇特，连得上古妖族残缺功法，在苦思十数年之后，终于创出了这一门不分系别、不分灵力，只论法力深浅的诡异功法！他最终如愿以偿的凭着这种功法将仇人满门诛尽，报了当年之仇！

　　这一种能越阶挑战的诡异功法也因此名扬天下！

　　无上妖身法，顾名思义，只要法力足够就可凝结妖力强大自身，越强的法力凝结出来的妖身越是厉害，这功法需要无数妖兵相互配合，一旦练成，实力暴涨，端是厉害非常。

　　杨南在修炼之时也暗暗感到有些不妥，这无上妖身法看起来像是妖族修炼的功法，其实近乎于魔宗功法，只要主人心肠歹毒，不断损耗手下妖兵性命剥夺妖力丹魂的话，那进境就一日千里，天下妖兵何其多？若是这种功法落到恶人手中，造就一个尊者其实并不太难……

　　不过，杨南眼前尚有美好前程，断然不会去牺牲小妖去强求尊者境界，这境界就算达到，也会堕入魔道！

　　杨南早就吩咐老螃训练手下妖兵以便和自己配合，便是却一直没有机会练这功法，此刻他急于提升实力，也顾不上管这功法究竟是魔是道，是好是坏了。

　　只要有法力在身，这无上妖身法练起来并不困难，杨南弄懂了法诀奥妙之后，很快便练成了十妖之力法，这十妖之力法练成之后若有妖兵配合便能化为一个丈许高的巨妖，虽然不会神通变化，但也力大无穷！

　　杨南法者初阶的实力练到十妖之力已是极限，此时法力圆通溢满，只要妖兵在身旁配合便能化出无上妖身，可法力增长不是一朝一夕的事，他也只好停下了修炼睁开眼来。

　　这一练就是一日一夜，莲蝶二女依然守护一旁，醒来后的杨南看看这房中好像还少了一个人，不由问道：“赤阳大哥何在？”

　　蝶衣指了指前方道：“赤阳大哥说这几日就要接近星星湖，只怕有水贼前来劫掠，他去舱外察看去了。”

　　水贼在德阳府时就已做下标记，哪知道会到现在才下手，但是水上行船却最忌水贼，一来他们人多势众，二来他们是地头蛇，如附骨之疽，驱之不尽。

　　杨南皱了皱眉头，他与步虚这几日还要接着练功，不能被人骚扰，这水贼虽然实力不怎么样，但是却也十分烦人，定要想个办法除个干净便是！

　　“他们来多少就杀多少！这等毛贼为非为歹，死有余辜！”步虚站起身来，眼中含煞的道，她一向杀伐果决，眼前疗伤极为重要，见有毛贼前来送死，当然不会客气。

　　杨南一拍大腿：自己担心什么？有这位姑奶奶在，就是来几条龙也不怕，她可不是什么好脾气，被人打扰了疗伤大计正火上心头，水贼那是自寻死路了……

　　步虚也同样在回复法力，以便再次使用不灭阴阳轮进入玄炎剑内汲取灵力，她见杨南醒来，正缓步走了过来。

　　“仙子姐姐，要不我们出舱去看一看，解决了水贼也好继续练功。”有步虚这样的超级打手不用，杨南还真是白痴了，他心中一动，便提议步虚一起出舱。

　　“也好，全杀了也落个清净。”步虚也不推辞，当即点头应允。


第三十章 羽扇逞威

　　船身微震，船队好象停了下来，蝶衣练了浩风真法后灵觉听觉远超白衣、杨南，当即俏脸一肃道：“公子，船停下来了！”

　　杨南出得舱门，见浑江之上灯火通明，大江之上星星点点，不知道有多少船只将王家船队包围了起来，这水贼果然是趁夜来劫掠了！

　　“阿南，步虚仙子，你们醒了？”赤阳的声音很快传来，他在二层甲板望着包围王家船队的数十艘船只正一脸肃然，看到杨南出来，心中大喜。

　　“赤阳大哥，这是哪里来的水贼，竟然如此放肆？”看赤阳上得三层，杨南不由疑惑地问道。

　　赤阳苦笑道：“这浑江上向来便有水贼，王家船队早就让他们盯上了，据说是几股水贼聚在一起要做一票大的，他们当中不仅有武林高手，更有修道者存在，就是不知实力如何。”

　　赤阳低声说来，杨南这才明白，自己在德江府大闹水府，使水贼晚了十几天发动，但是却让他们聚集起更多的船只贼众，十几艘装满货物的王家船队早就是水贼眼中的肥肉，这浑江连结无数湖泊，这些水贼大多藏身在湖中岛屿之下其中势力大者更是不下数千之众，官兵进剿无力，只能顾着浑江这一条主要水道。

　　大元皇朝的皇帝早在一月前就驾崩了，太子即位前果然是龙争虎斗，太子掌管四营兵马，但是诸王竟也控制了九城兵马，他们个个死士众多，连宗师级的修道中人也参与了这场皇权争夺。

　　天下人心惶惶，诸王更是抽调封地兵力前往长安，长达一个多月的皇位争夺战最后以两败俱伤的结局而告终，诸王勾心斗角难以聚成统一势力，太子对这些皇兄、皇叔也无力征讨，长安血战之后他也只好大分诸王，将天下十二州中的五州分封诸王，至此，藩王更是势大难制，天下越来越乱了。

　　在这样的情况下，天州也受到了影响，天州府兵早被太子抽调一空，后来更被封给了藩王，哪里还能清剿什么水贼？所以水贼聚集在一起人数竟达上万！王家船队上的官兵却只有二千，加上所有厨师水手等船员也不过是五千之数，如何能拼得过这上万水贼？

　　杨南听得形势严峻，眉头皱得越来越紧，他倒是不担心自己会有什么危险，大不了让步虚带着自己跑了便是，但一来他们失去了一个地方静养，二来这王船主也对他们礼敬有加，这时离去恐怕自己也说不过去……

　　“大哥，你把江山戒中的老螃叫出来，戒中还有一千妖兵，护住旗舰也足够了。”杨南想起自己预先留的后手，眼中一亮：只要有螃蟹大将军带着妖兵守住这里，哪还怕水贼攻陷旗舰？

　　赤阳点点头，将手上的江山戒中的螃蟹大将军唤了出来，杨南练功之际赤阳也没亏待了他，王家船队上美酒不少，赤阳黄金开路买了无数美酒、美食扔进江山戒中让一众妖兵享用，加下杨南手段了得，恩威并施，治得小妖们个个叫苦不迭，短短时日竟让上千妖兵服服帖帖。

　　老螃十数日没见到主人，正带着虾统领与一干小妖在戒中操练武艺，照杨南的要求选拔精干妖兵，忙得不亦乐乎，此时一出来见到主人正盯着自己，忙躬身施礼道：“老螃见过小爷，不知小爷唤老螃来有何事？”

　　杨南见这螃蟹精神抖擞，气势凛凛，倒也没有偷懒，点了点头，将情况说了一遍，老螃顿时一拍胸脯雄赳赳地道：“小爷，正所谓养兵千日、用兵一时，你就放心好了，有我老螃在，管教那些水贼来一个死一个！只是……”

　　杨南不解地道：“只是什么？”

　　老螃堆起笑脸道：“小爷，兄弟们的兵器还没备好，不能赤手空拳去打水贼，你看？”

　　杨南哑然失笑，小铜钱把大铁柱吃了，老螃准备的兵器就没了，自己只顾练功也忘了这事，难怪螃蟹大将军一脸难色，他摇了摇头笑道：“放心吧，我这就去帮你准备兵器。”

　　老螃一挺毛胸昂然道：“既如此，便请小爷看我等水族手段，定不教小爷失望！”

　　老螃蟹雄赳赳、气昂昂的回江山戒中召集水兵去了，至于杨南答应他的兵器却也好办，王家船队上本来就有二千官兵护送，刀枪剑戟之类的兵器不在少数，过万水贼来袭，王常船主本来急得六神无主、心中彷徨，赤阳去跟他说可招一千妖兵相助，他喜得几乎要跳起来，犹如抓到一根救命稻草般，当真要什么给什么！

　　这王常船主也非寻常之人，赤阳的仙家手段他早就见识过了，如今那群水贼中还有法力高强之人，更是要倚重赤阳这位高人，他不仅拿了数千件兵器，更是免费提供了无数酒菜为那妖兵鼓劲。

　　赤阳却之不恭，也只好收了，老螃带着一千小妖来到船上，拿了兵器盔甲后倒也杀气腾腾，这让王常船主心中也安定了不少。

　　杨南看到一切安排妥当，脸上也轻松了几分，他身旁的步虚却冷笑道：“似这等土鸡瓦犬，还用得着这么费力？一剑斩了便是！”

　　她素手一挥，三道金光在空中化为三条金龙，这金龙张牙舞爪，摇头摆尾的向不远处的水贼船只扑去，只见金光闪过，水贼船上的人鬼哭狼嚎，一一被狂暴的金龙抓个粉碎，连反手的机会都没有。

　　金龙忽而化为一柄开天巨剑，横斩而过，忽然化为满天箭雨零落如星，那些水贼慌做一团，只有哭爹叫娘跳入水中逃命的份儿。

　　金龙肆虐了许久，三艘船只忽得一声爆响，炸成了数块碎片，缓缓沉入水中，那数百水贼中没死的在水面上大呼小叫，听起来令人心中战战，江中鱼虾更是大块尔朵，饱食血肉！

　　杨南见步虚出手狠厉，神通广大，叹了口气道：“我说姐姐，你现在伤势还没好，只能动用三条金龙，这江面上还有数十上百条敌船，光靠我们也杀不干净啊，若是能把为首的擒了，那也能彻底解决这股水贼。”

　　步虚知道杨南说得不错，若是在往常她实力未损之际，这等蝼蚁便是来多少死多少，眼下她重伤未愈，倒也不能强动法力，否则便要前功尽弃，她略作沉吟便道：“好吧，你在这看着，若有强敌出现我自会出来。”

　　步虚说完便回到船中去了，杨南一脸苦笑：这姑奶奶可真不好侍候，自己费尽心血帮她疗伤，连调息运气都没回复过来，她可倒好，撒手不管了。

　　不过，有步虚在船上，杨南的心也镇定许多，远处紧紧围着王家船队的数十只贼船见敌人一出手便毁了已方三艘，终于按捺不住开始进攻了！

　　一声号角号过，数十艘贼船如群蜂出洞般蜂拥而来，王常船主也发出号令，让每艘船上的官兵、水手、厨师、仆役全部上阵，这一战是生是死犹未可知，事关身家性命，王家船队全体船员也豁出去了。

　　杨南见那贼船数量远远多于王家船队，心中知道这战仗很不好打，官兵虽然在装备上占了上风，但是人数比起水贼来却要少了许多，如果没有意外，王船主这十一艘货船最终还是要被水贼捕获。

　　他沉吟了一下，手中忽然多了一柄五彩流光的羽扇，转头向蝶衣肃然道：“蝶衣，你催动这柄五彩羽扇向敌船使用风系道术试试。”

　　蝶衣乖巧地点点头，接过扇后脸上一喜，这柄得自野雉精的五彩羽扇风系灵力极强，上面更自带着催风促浪的神通，她手持羽扇，口中默浩风真法中的风系法诀，那五彩羽扇瞬间变成了一柄长约丈许的巨扇，蝶衣素手轻扬，用力向远处的贼船扇起了扇子。

　　一声声厉啸过后，江面上忽的一片昏暗，本来满溢风系灵力的羽扇经蝶衣法诀催动，浑江上顿时涌起阵阵狂风，一道道暴虐的狂风组成在一起形成了数十道小型龙卷风，那数十艘贼船正向前驶得飞快，被这数十道龙卷风一刮，顿时乱作一团。

　　杨南见蝶衣手中的羽扇果然有效，大喜之下接着道：“再扇！”

　　“是，公子。”蝶衣柔声答应一声，又开始举起五彩羽扇挥动，她素手纤纤，一副弱不禁风的样子，但是手中的羽扇却极是可怕，羽扇连连挥过，江面上狂风倒卷，巨浪呼号，风助水威，数十艘贼船在江心打起了摆子，不断有水贼落入江中或被龙卷风卷到半空之中。

　　天地之中布满无数狂风，呼啸而过的风卷起重重巨浪，像是要将天都遮了过去。

　　不时间有贼船桅断帆折，沉入水中，水贼们的惨叫此起彼伏，听得令人汗毛直竖。

　　蝶衣用力挥扇，直到小脸苍白、法力用尽方才停了下来，羽扇失了主人灵力支持，依然化为一柄小扇落在她的手心里，她望向杨南讷讷地道：“公子，我扇不动了。”

　　杨南轻轻扶住了蝶衣柔弱的娇躯，心中暗暗感叹，没想到小小的蝶衣练了浩风真法再加上这支五彩羽扇后竟会如此可怕！这大江之上若是蝶衣法力无穷无尽，就算千军万马一齐上前也是找死！只不过，对上修道中人，这支羽扇却也用处不大……


第三十一章 浑江三雄

　　“白衣，快扶蝶衣进去休息，她法力用尽，休息几天就没事了。”杨南转头便让白衣抱着蝶衣进去，王家船队见己方有高人在场，贼兵还没攻来就三分折了一分，当下无不欢声雷动、士气大振，每个士兵都知道：剩下的贼船虽然还是己方的两倍，但是却也不再是不可战胜了！

　　赤阳与螃蟹大将军也骇异不已，没想到五彩羽扇在蝶衣这个娇滴滴的小姑娘手上竟有如此效果，不过蝶衣也法力尽失，再也不可能挥得动扇子了。

　　虽然五彩羽扇奏效，但是杨南却丝毫没有放松的神情，因为，此时浑江上折损的贼船上大多是服色杂乱的贼兵，而那后面一排整整齐齐的贼船却没有受到风暴的影响，它们正越过受损的贼船飞快地冲了上来！

　　整齐的士兵，雪亮的刀枪，清一色的服饰，杨南眼露杀气、心中了然：对方的贼兵中果然也有高人，竟也知道先派些杂兵来送死！

　　不过，此时他也无能为力，二十几艘载满杀气腾腾贼兵的贼船一瞬间便与王家船队短兵相接，箭雨纷飞、刀来枪往，厮杀声此起彼伏的响了起来，而杨南脚下这艘身为旗舰的主舰更是让对方三艘贼船靠了上来！

　　敌船上也有高人在场，只听得一声声震天怒吼，江面上忽然多了一群群神兵神将，阴风浩浩，飘飘荡荡的向王家船队杀了过来！

　　“这是符兵，道家符宗的拿手好戏，剪纸为兵，对上凡人却也有效。”赤阳见那阴兵滚滚，眉头深深皱了起来。

　　螃蟹大将军也算久经战阵，对上凡人中的贼兵丝毫不怯的展现了水伯的威风，他手中的双钳重重一击，怒喝道：“儿郎们，今天小爷在看着我们表现呢，哪个要是杀敌最多，我老螃保证他今后美酒管够、肥肉管饱！给我杀！”

　　众妖兵听得号令，一齐举起刀枪向攻上船来的贼兵杀去，一时间，面目狰狞的妖兵与三倍以上的贼兵缠斗在了一起，虽然这些水中小妖大多法力低微，但是比起凡人来却要胜过一筹，一时间也倒不落下风。

　　纸兵冲上船后，悍不畏死的与船上官兵交战，官兵若是被他们手中刀枪砍中，便真要受伤流血，纸兵一被斩中，便依旧化做纸人落在地面。

　　有步虚先前金龙威势撑腰，王家船队上的官兵也士气大振，各挺刀枪与贼兵、阴兵狠斗了起来，每一个人都知道，若是船只落在水贼手里，他们个个性命难保，此刻更是舍生忘死的激发了悍勇之气！

　　杨南见此情形，心中也安定了不少，妖兵的妖术比起寻常道士要强上一些，螃蟹大将军带着一千妖兵挥舞着刀剑、喷吐着水浪，不多时竟将三倍于己的贼兵压得节节倒退。

　　王家船队十多艘船只上，唯有旗舰占了上风，但是其余船只见旗舰不倒，也是勇气倍增，一时间你来我往，杀得难解难分。

　　贼兵一方见旗舰如此难缠，按捺不住，终于要使出最后的手段，三个被一群精壮贼兵簇拥在中间的贼兵首领终于踏上了王家船队的旗舰！

　　一个雄壮如牛，面容如铁，一个满头白发，满面红光，一个骨瘦如柴，满脸猥琐，一张黄脸上一双贼眼骨碌碌的转着，似乎有着无数恶毒想法正在泡制当中……

　　这三个贼兵首领便是这浑江上有名的浑江三雄，他们杀人越货，无恶不作，加上藏身隐秘、手段了得，大元皇朝的官兵屡次进剿都无功而返，朝庭大乱，这三个水贼更是胆大包天、劫起大队商船来。

　　王常船主见螃蟹大将军威风凛凛横扫贼兵脸上正喜笑颜开，但是这三个浑江有名的水贼一出现，他的脸色刹那间变得煞白：“浑江三雄……他们怎么也会来劫我的船？我不是孝敬过他们了么？”

　　杨南一见贼首终于出现，心中却是一喜，他可不希望和这水贼多做纠缠，步虚伤情严重，还等着他去疗伤呢，擒贼先擒王，速战速决才是兵家上策！他身后站着十个螃蟹大将军特意挑出来雄壮妖兵，每个妖兵都是妖士顶阶将要突破妖师的水准，这也是杨南最大的倚仗！

　　众水贼上得船来，那铁面贼呵呵一笑道：“王船主，别来无恙啊？兄弟们这次又来问候你了。”

　　王船主眼中闪过一丝怒色，苍白的脸色涨得通红，大声应道：“牛老大，你收了我五千两银子，现在又来劫船，你讲不讲江湖道义？”

　　红面贼一伸毛手笑道：“王船主不要急，我大哥也是没办法，这朝庭是顾不上你和我了，可是这浑江十八庄、三十六寨的兄弟都惦记上你这个财主了，要是我们不跟着他们一起动手，只怕连汤都没得喝，所以得罪之处还请王船主不要见怪呀。”

　　王船主脸上露出恍然大悟之色，原来这水贼居然和当地的江湖门派勾结在一起！朝庭大乱，这帮人居然集结在一起做起了杀人越货的勾当！难道往日不过数百的水贼现在竟有这般声势！

　　黄脸的猥琐汉子嘻嘻一笑道：“王船主，不要说兄弟们不讲情义，你孝敬的银子就当是你的买命钱吧，兄弟们取了货物之后定会留你一命，也不枉了这江湖道义不是？再说了，你这每一艘船上的货物都不下十数万金，要不是你送得早，那买命钱我们兄弟还真看不上呢……”三人说着仰天得意的笑了起来，王常心知这次劫数难逃，不由得脸如死灰。

　　杨南见这群水贼果然气焰嚣张、凶狠暴戾，杀人取物还不算，居然要让王船主只身回返，这王家虽然富有，但是却把全部家产都投到了船队上，这水贼如果全部拿走，那还不是等于逼王船主走上绝路？

　　他心中暗暗叹了口气，走上前去冷笑道：“三位首领想要一口吞下这十多艘巨船，只怕也没有那么大的胃口吧？”

　　三贼见一个娇滴滴的小娘子出来回话，而且那姿色更是万中无一，不由得眼睛一亮，牛老大摸着一脸胡子大笑道：“小娘子，你若是喜欢钱财，俺那一份便归你了，只要你肯嫁给俺，俺就是把水寨送给你也成啊！”

　　黄脸老三一脸猥琐的赞同道：“大哥说得对，这小娘子美若天仙，换作是我，就是死了也愿意呀！”

　　“住口！”赤阳见这些恶贼越说越不像说，手中一挥，一柄法剑光芒一闪便向三贼射去，黄脸贼吓了一跳，口中念念有词，招出了一只红色法刀，滴溜溜转的挡住了赤阳的法剑，他口中笑道：“我早知道你们之中有修道中人，想暗算我？没门儿！”

　　牛老大喝道：“不过是一个兵师而已，我们这里有这么多人，还怕他干嘛？给我上！”

　　他身后的贼兵忽然掀去身上的衣服，露出一身劲装来，这些人个个气定神闲、目光有神，看起来像是一个个高手的模样，赤阳冷笑道：“原来真是那些不争气的江湖门派，你们与水贼为伍、杀人越货，难道不觉得害臊么？”

　　这十几个武林高手并不答话，挺剑便疾冲上前！

　　“好贼子，你们真是枉学武功了！”赤阳冷冷一笑，也不使用法兵神通，手中持着不足二寸的火沅剑迎了上去，火沅剑在他手中好象变成了一条吞吐不定的火蛇，隐然间将十几个人笼在剑光之中。

　　赤阳心中恨极这些助纣为虐的江湖中人，下手再不容情，一声厉啸过后，寒星万点，厉芒过处，那些武林高手或是喉间溅血、或是腿上中剑，不过眨眼工夫，十几个高手便或死或伤的躺了一地，再也站不起来。

　　赤阳洒然一笑，横剑道：“助纣为虐，死有余辜，你们都去吧！”数柄红色小剑从他眉心飞出，将地上动弹不得的高手们烧了个干净！

　　船上众人见赤阳剑术玄妙，神通广大，不由大声叫好，三个贼人却面色不改，黄脸老三笑道：“道友，你不过是一人，我们这却有三个，如果你愿意合作，这数百万两货物便算你一成如何？”

　　赤阳见这恶贼居然敢在大庭广众之下收买自己，当即怒道：“修道之人若都是你这般模样，还修什么道？”

　　黄脸老三叹息着摇了摇头道：“真是食古不化，朽木不可雕啊，既然这样，那也休怪我无情了！老大，动手吧！”

　　牛老大黑脸一沉，双掌轻招，一张灵符从他衣袋间飞了出来，他默念法诀之后，这道灵符竟然变成了一个丈许高的伟岸金甲天神！伟岸天神附在他的身上，牛老大顿时间身形变得高大威猛、威风凛凛。

　　“符附法身？你居然是符宗的弟子！”赤阳一见这牛老大使用的道术，一下子便知道他的来历，这符宗擅使各种灵符，其中也有许多小分支，像牛老大这类召唤神将附体的符宗门派一向便是入世大派，弟子众多，没想这道家门派中的弟子竟也干起了这类杀人越货的勾当！

　　红脸老二也是不弱，拿出一面小旗轻轻一晃，数道雷光从空中降下，将几个正与贼兵杀得起劲的妖兵电成了焦炭！这小旗很是玄妙，旗面招展处雷光闪耀，挡者披靡！

　　黄脸老三更是古怪，竟招出了一堆乱七八糟的法器，每样法器都浮在空中，光芒灿灿，倒像是一个多宝的道士，每样法器都放出一些道术，或冰或石打得妖兵鬼哭狼嚎，他们动手后，那一群贼兵更是各持刀枪齐刷刷的攻了上来。


第三十二章 无上妖身

　　符宗、法宗、器宗，眼见这三个水贼竟也不是常人，赤阳神情一凛，才知这三个恶贼横行浑江果然是有些底气，如若不然，又怎会活得如此滋润？

　　螃蟹大将军一见这三个道士拿出手段，便知道大事不妙，他急忙扔下贼兵，举起双钳杀了回来，第一个与他对上的就是牛老大，牛老大有神将灵符护体，力大无穷，武艺高强，螃蟹大将军成精八百年，本来就以巨力称雄，跟了杨南后又得到了水行道法，举着一对巨钳碰见牛老大正是棋逢对手，杀得难解难分。

　　赤阳与红脸、黄脸二贼战到一处，这两个法宗、器宗的贼子境界也不比赤阳低，器宗驱使法器自有一套玄妙之处，黄脸贼虽然只是一个师级境界的修士，但是他每一样法器都能放出一样道法，或是雷电、或是冰棱，十数件法器放出的道法犹如烟花朵朵，令人眼花缭乱，红脸贼的小旗威力奇大，赤阳正面招架十分吃力，仗着五支本命神剑的火焰灵力才将这满天飞舞的雷霆冰雪一一化去，不过也渐渐处于下风。

　　杨南知道这两贼境界可比自己高多了，水行道法用在他们身上简直是一个笑话，只有唤出阴蚀法兵偷偷给他们来一下！

　　这黑蛇法兵自炼成后尚未痛饮敌人血，杨南所会的神通现在只有一样，就是隔空砍人，他一催法力，眉心窍穴内立生感应，黑漆漆的阴蚀带着一股锋锐之气像一轮半月划过空气向黄脸贼削去，那黄脸贼也十分机灵，分出了两样法器向杨南迎了过来。

　　那一样红色葫芦、一柄黄色小剑迎上阴蚀，各喷出一道雷电、一道冰棱击了上来，杨南嘻嘻一笑，驱动黑漆漆的半月形锋刃一切而过，相互撞击之下，灵光颤动，阴蚀依然倒飞回杨南手中，葫芦、小剑却应声分成两半，落在地上再也飞不起来。

　　黄脸贼区区法器也敢与王阶神兵对砍，怎能当得阴蚀一击？

　　两样法器顿时成了废品，黄脸贼顿时大怒，眼中射出怨毒之色，他是器宗一个小门派出身的弟子，投身贼窝后坑蒙拐骗、好不容易才炼制了这十几件法器，一下子就让杨南坏了两件，怎不叫他心痛万分？

　　他转头便舍了赤阳，驱动剩余的十来样形式各异的法器，发出无数道术，或砸或砍，劈头盖脸的朝杨南打来，他含怒而发，十多样法器看起来来势不善。

　　杨南见他来势汹汹，只好取出诸圣手卷放出护身金光，还好这些道术看似繁多，其实威力有限，在杨南诸圣手卷的金光阻隔下毫无用处，阴蚀便被他握在手中，放出两道煞罡挡住砸下的法器。

　　诸圣手卷息息中正平和，博大深远，似乎隐隐含有人间至道之象，明眼人一看非是凡物，俨然便是儒门圣物！

　　黄脸贼见这黄毛丫头居然还有这样的宝物，顿时眼睛都红了，诸圣手卷好生奇特，要是让出身器宗的他得了，实力就上了不止一筹，擅长识宝的他又怎么会不认得这出于儒门的好东西？

　　诸圣手卷的金光不可能永远用不尽，只要不断攻击，诸圣手卷的格言从头念到尾之后，就无法再使用了，金光自然消失不见，要想重新使用就要重新让它汲取天地正气，这种弱点别人不知道，出身器宗的黄脸贼又怎会不知道？

　　“只要抓住这个小丫头，就会人财两得，这一艘货船算什么？这宝贝才是天下难得的东西！”黄脸贼的眼中露出极度贪婪的神色，手脚下丝毫不慢的驱动法诀，十多样法器分别吐出各种道术，将杨南的护身金光笼罩在内，十几道光华向杨南穷追猛打，打得护身金光一阵颤动。

　　杨南心中自有定计，他得到诸圣手卷也有一段时间了，对这件儒门圣物自然了解得一清二楚，要是格言念完，大螃蟹和赤阳没有解决对手，他可能真的会被黄脸贼生擒活捉了。

　　不过，杨南岂是真的只有靠诸圣手卷防守么？

　　见杨南只能挨打不能还手，黄脸贼一脸得意洋洋，十多样法器更是满天飞舞、气势汹汹，冰刀雷电不断落在杨南护身金光之上，杨南忽然收了护身金光，忽然默念法诀运起无上妖身法来，水行法力瞬间流传，他身后十个严阵以待的妖兵刹那间化为十道白光投到了杨南身上，每道光华似一块巨大血肉，令杨南全身肌肉骨骼格格作响，一下子变成了一个头长双角、龇牙咧嘴、怪形怪状的丈高巨人！

　　初次使用无上妖身法，这种一下子暴涨无穷力量的感觉令杨南十分不适！

　　仿佛只要轻轻一动，这巨型身体就可以将船身踏碎一般！

　　凶残、暴虐、嗜血！这个妖魔身高数丈，张着血盆大口向黄脸贼咆哮如雷，一双巨目中涌出无限杀机！

　　“这……这是什么怪物？”黄脸贼见这小娘子忽然间从一个娇滴滴的美人变成了一个半人半妖的巨大怪物，心中震骇不已，手中再不迟疑，催动法器照着杨南就是一通狂砸。

　　使出无上妖身法后，杨南身上那浓浓的煞气和狰狞的嘴脸看起来十分可怕，杨南此时却感到这无上妖身中似藏有无穷无尽的巨力，这种力可拔山的感觉让他心中欣喜不已，虽然化出妖身后长得丑了一些，但是却远远不是诸圣手卷那种只能抵挡的法子能够比拟的。

　　有此妖身，天下大可去得！

　　“咚咚咚……！”杨南跨着沉重脚步大步上前，双拳轻轻一格，轰开飞来的法器，照着黄脸贼一通狂追，旗舰甲板被他那沉重的脚步踩得格格作响，黄脸贼见自己的法器、道术对这个半人半妖的怪物不能奏效，他收了法器，忽然从怀中取出一只骨环来，这只骨环迎风一展，落地也变成了一个头长双角、妖魔形状的怪物向杨南迎了上来！

　　这只妖魔形象更加血腥可怕，浑身笼罩着一团浓浓的黑雾，巨眼之中一片血红！浑身像是流淌着永恒流不干的鲜血！

　　轰！

　　杨南的双拳与妖魔重重碰撞在一起，旗舰甲板发出一阵不堪忍受的咯吱声音，力与力的较量下，那妖魔竟丝毫不落下风！

　　杨南心中骇异，自己这无上妖身上凝聚了十名妖士顶阶的妖兵之力，可以说拳重如山也不为过，这黄脸贼招出来的妖魔血气滚滚，竟然也挡得住这大力拳头？

　　黄脸贼连声厉喝，那血光妖魔悍不畏死的连连向杨南扑击，杨南只好集中精神与妖魔缠斗起来，杨南不通拳脚功夫，那妖魔也是乱砸乱打，两个巨人凑在一起砰砰梆梆打得十分激烈。

　　黄脸贼见自己这血魔环果然有效，趁机又放出十多样法器在一旁夹攻。

　　有道术相助，妖魔势大难挡，杨南的无上妖身处处破碎，渐渐支持不住，但是此时众人都在激战之中，又有哪个会来助他一臂之力？

　　正在他被带得连连倒退之时，三层楼阁之中忽的飞出一道耀眼金光，如砍瓜切菜般轻轻转了一圈，一瞬间便将黄脸贼十多样法器全部斩断，金光如巨剑开天般从头顶猛的劈下，那黑雾妖魔狂吼一声，竟一剑被斩成重伤！

　　黄脸贼正得意之时忽然被人破了法器，惊得他连连后恨，冷喝道：“不知兵宗哪位高人驾临？”

　　能一剑破去他十多样苦心修炼出来的法器，自然不会是什么庸人，至少都是宗师顶级或者是兵中尊者！黄脸贼心中虽痛却还是知道事不可为，他生性机灵，当下便隐隐生出退意。

　　杨南见步虚出手石破天惊，盘龙犀利难当，他心中大喜，一拳轰退血光妖魔，化回人身往三层上跑去，无上妖身法已用到了极限，此时再不跑，更待何时？解除无上妖身后，十个妖兵口吐鲜血，倒地不起，看起来不能再战了，与血魔缠斗中杨南虽然没受损伤，但是妖兵却个个实力大损，这无上妖身法的诡异之处暗暗令杨南心惊不已。

　　黄脸贼连声喝问却无人回答，甲板上那十多样法器全都被毁，唯一剩下的血魔也伤痕处处，他顿时心痛得脸孔扭曲，他向江中厉叫道：“金鳞大王！金鳞大王！快出来助我一臂之力！”

　　杨南见他叫得凄厉，心叫不好，这家伙在这浑江中横行已久，只怕这江底水伯与他也早有勾结，此时已是浑江中的另一段水道，这黄脸贼分明是在找水怪来帮忙了！

　　随着黄脸贼的厉叫，江水瞬间开始如煮沸般翻滚起来，天空中阴云涌动，浓浓的雾气拢罩着整个江面，此时江上船只不分敌我都陷入了蒙蒙雾气之中，一切变得模糊不清起来。

　　只听得一声巨响，雾气中忽有一道金光从江底射出，赫然在空中形成了一尊伟岸佛陀形状，这佛陀面容慈悲，金光四射，隐然有凌驾于众生之上的架式，佛陀巨口开合之间发出巨雷般的嘶吼：“金光圣佛在此，尔等鼠辈还不快快弃刀皈依我佛？”

　　王家船队见这金光四射的佛陀来得突然，一时间呆若木鸡的站在原地，那贼兵倒似见惯了这尊佛陀，见有佛陀相助，便挺刀一阵狠杀，王家官兵顿时血流成河。

　　那佛陀身处半空，轻轻一挥巨掌，巨力狂涌，王家船队上数十名官兵被击得粉骨碎身，佛身猛的一坐，一只巨型货船便破出一个大洞，一时间纵横捭阖，无人能挡，看样子好生了得。

　　杨南皱了皱眉讶然道：“这是什么妖怪，居然会变化出佛陀模样？”所谓的佛陀当然不可能是真的了，只不过是一种神通变化而已，真正的佛家尊者怎么可能如此大开杀戒？杨南虽然看不出什么虚实，但也知道这定是那江中精怪。

　　他身后的步虚眼中冷芒一闪，淡淡道：“料想这妖怪与佛家有些瓜葛，待我将它擒来一问便知。”步虚的盘龙在她身周轻轻飞舞，似是带着无穷无尽的杀气！

　　金身佛陀威风凛凛，两朵巨大白莲花在他身周飞舞，所过之处碰着伤，擦着就亡，王家船队士兵手中的刀枪刺在这尊佛陀身上瞬间粉碎，纵然王家官兵有尽忠效死之心，可人力又岂是鬼神的对手？

　　金色佛陀喋喋一笑，大手横扫过处，士兵枪碎骨折，一时间哀声遍野。


第三十三章 金鳞大王

　　步虚明眸微冷，一只金龙咆哮如雷的从她眉心飞出，化成一条十数丈的金龙直向佛陀抓去，这金龙来势汹汹，佛陀也悍然无畏的冲上前来，金龙上下翻腾撕咬，佛陀也巨掌开合招架，龙爪佛掌，一时间打得难解难分。

　　一旁杨南见佛陀被金龙敌住，心中松了口气，这江中妖怪来得好生奇怪，既是妖怪，又为什么会变成佛陀模样？难道妖怪也会跟佛家有什么瓜葛不成？他心念掠过之际，忽见那黄脸贼鬼鬼祟祟正想逃回贼船去，杨南心念一动，召出阴蚀横空掠过，那黄脸贼的十多样法器被步虚斩成两段，血魔环此时也不能再用，手中提着一把钢刀对上了王阶神兵阴蚀，只一下便断成无数碎片，阴蚀架到了黄脸贼的脖子上，阴蚀上传来浓烈的阴煞之气令黄脸贼心惊胆战，他倒也识货，一下子便认出这柄王阶神兵！而且还是一柄伤人神魂，破人丹魂的神兵！

　　“别……别杀我！”黄脸贼连声叫道。

　　“说！这妖怪是什么来历？”杨南满脸怒色的道，这金色佛陀一出来便毁了货船、杀了许多官兵，怎叫杨南心中不恨？

　　王阶神兵可不是开玩笑的，切个脑袋像切菜一般！要是被伤了魂魄，只怕想投胎转世都难！黄脸贼心中暗暗叫苦，命在人手，他又不得不老实回答道：“爷爷饶命！先别动手……我说……这是江中水伯……”

　　杨南冷笑道：“废话，我是问你它是何来历？有甚么本事？”这黄脸贼分明与那佛陀相互勾结不止一日，佛陀的底细黄脸贼岂能不知道？

　　黄脸贼见脖子上阴蚀切进了数分，兵器上的阴煞之气几乎要将自己的神魂冻僵，心中大骇，再也不敢拖延：“我说，这是一条金鱼精，手持一柄莲花锤，这莲花宝锤变化无穷，它在江中已有数百年，不知从哪里来，我真不知道啊……”

　　杨南见这黄脸贼吓得几乎要晕过去，料想他也不敢撒谎，便想一剑将他杀了，但是转念一想，这黄脸贼先前那十多样法器齐出的情景，倒也有几分奇特，这个贼人就先留下，说不定还有些用处，他心念一动，阴蚀轻轻一拍，黄脸贼哼也不哼一声倒地晕去。

　　步虚重伤未愈，这佛陀至少也是妖宗实力，身化佛陀之后更是力大无穷，两朵莲花上下飞舞，堪堪敌住了步虚驱使的金龙，杨南见那佛陀一心与步虚缠斗，心中暗笑，他虽然现在还没什么兵宗神通，但是以法力驱动阴蚀却没什么问题。

　　阴蚀悄然没水而入，飞至佛陀身下时突然破水而出，照着佛陀的脑后狠狠地砍了数下下，那金光佛陀正在吃紧当中，忽然被阴蚀砍中，兵锋他倒不怕，但阴蚀上所带的阴煞之气几乎要将他神魂都冻僵了，当下再也支持不住，僵直了一下，呆立空中，步虚久经战阵，一看有便宜可占，盘龙绕着佛陀急速飞舞，龙爪龙口齐上，一时间将金佛抓得金光破碎，灵气大损。

　　金光佛陀全身金光破碎，再也无法支持这神通变化，坠入水中化成一个手执双锤、身着金甲的男子，向步虚怒喝道：“好个贼子，竟敢下手暗算本大王！”

　　步虚冷笑道：“小小妖孽，也敢口称大王，真是不知死活！”她手中一指，那金龙巨爪一扬，当即便要将那金甲男子开膛破肚！

　　杨南叫道：“仙子姐姐，这是条金鱼精，你先别杀它，擒来问问来历再杀不迟。”

　　步虚听到杨南叫声，心中虽然不耐，但还是将金龙一绕，留了三分力气，那金甲男子持锤奋力抵挡，但是他的法术被破，法力大损，再也用不出变化，此时更不是金龙的对手，片刻之间便让金龙缠个结实，再也动弹不得，金龙忽又化为一条粗如麻绳的丝线，将金鱼精两腮穿了起来，恁空飞到船上来。

　　杨南见步虚驱使盘龙变化万千、神通玄妙，心中暗暗赞叹，这金鱼精被穿了两腮，再难变化，犹如一尾活鱼上钩，连蹦带跳的被抓到船上来，王家船队已方高人出手便将这不可一世的佛陀制住，顿时士气大振，举起刀枪发起了一轮轮反攻，牛老大和红脸贼见势不妙，正想脱身逃跑，赤阳和老螃久经战阵，哪里能容他逃跑？

　　战不许久，一个钳化黑带，将附体神将已破的牛老大缠个结实绑了起来，一个剑舞缤纷，焰破苍穹，将小旗狂舞、法术乱飞的红脸贼刺成了马蜂窝，贼兵见敌人中有高手存在，身怀道术的首领一死二被擒，顿时士气一沮，一声发喊，纷纷跳水逃命，王家船队对这伙贼人心中恨极，不依不饶的奋通追击。

　　江上船上，一时间惨叫连天，天黑直杀到天明，过万水贼最后只有数百人侥幸逃脱，其余贼人不是落入水中喂了鱼虾，便是被王家船队官兵擒拿。

　　王常船主见己方数千人竟然打败了过万水贼，脸上笑开了花，经此一役，以后谁还敢来劫掠他的船只？他欣喜之下连连向赤阳道谢，在他心中，只有赤阳这样的神仙中人才会请来一个个修仙高人相助，这笔恩情又记在了赤阳的头上。

　　三层阁楼中，杨南将擒来的黄脸贼、牛老大、金鱼精都抓住了房中问话，这黄脸贼见这舱中个个都不是善茬，第一个开口叫道：“爷爷饶命！小的愿降，爷爷但有所问，小的知无不言、言无不尽……”

　　杨南嘻嘻一笑道：“黄脸贼，敢问高姓大名啊？”他心中清楚，怕死的人往往最懂得把握时势，那黑脸的牛老大一副宁死不屈的模样，金鱼精更是连蹦带跳，被穿了两腮还不老实，想要问清楚原委看起来就在这个机灵的黄脸贼身上了。

　　老螃一见这小爷又露出那副笑嘻嘻的嘴脸，心中寒意阵阵，暗暗嘀咕道：“小爷又要整人家了，可怜这黄脸贼呀……”

　　黄脸贼见那位兵中尊者并不答话，反倒是这个小孩前来问话，他迟疑地答道：“回爷爷的话，小的叫黄善，是这星星湖水寨中的二当家……”

　　“哦……”杨南轻轻点头，脸上露出了一丝温和之色：“二当家，久仰久仰，请问三当家，你们都是些什么来历呀？”

　　黄脸贼见这小爷说话和气，顿时松了一口气道：“回小爷的话，我们三兄弟分别来自龙虎山、百炼门、妙清岛，都是道门一脉弟子，这位金鳞大王来历奇特，小的也不清楚。”

　　那牛老大目中喷火，一声怒吼喝道：“老二，大丈夫死则死矣，还说出师门做什么？难道你还要往师门上抹黑么？”

　　这牛老大积威已久，黄脸贼满脸畏色的退了几步，忽然苦笑道：“大哥，人为刀俎，我为鱼肉，你是不怕死，可是小弟我还没活够呢。”

　　见黄脸贼贪生怕死，牛老大愤懑不已，奋力挣扎起来：“叛徒，你这个不要脸的叛徒。”

　　黄脸贼忽而将满脸畏惧一扫，一脸冷笑地道：“我是叛徒？牛老大，你把自己的同门师父、师兄都害了，还敢说我是叛徒？别忘了，龙虎山正在找你呢，你和老三这十数年来将过往客商杀了不少吧？你屠遍三岛十二洞，连妇孺、老人都赶尽杀绝，我叛了你这个丧尽天良的贼子又如何？”黄脸贼越说越觉自己大义凛然，声音越发高亢起来。

　　牛老大见他捅出自己见不得人的事情来，当即厉笑道：“老二，别他娘的说风凉话，这种事你没干吗？你不也是恶贯满盈，你那血魔环中藏了不下千人厉魂吧？王家船队会饶了你么！”

　　黄脸贼哈哈一笑，似是毫不惧怕：“饶不饶了我，不是你说了算，这么多年我们存的财宝、兵器等物我都一清二楚，只要小爷开恩，我一条狗命在他老人家眼里又算得上什么？”

　　杨南见这对贼兄弟狗咬狗咬得热闹，只在一旁正看笑话，心中也明白了许多，这黄脸贼便是水贼中的狗头军师了，他倒是聪明，一见风向不对便马上投诚，有财宝、兵器等物做晋身之阶，一般人哪里会拒绝？就算黄脸贼之前杀再多的人与眼前的杨南等有何干系？

　　真是好算计啊！看来这种事这三当家的没少做……

　　黄脸贼一脸谄媚的笑容凑到杨南身边道：“小爷，只要您放了我，我愿意鞍前马前侍候您老，小人十数年来积攒的财宝兵器全都归您了。”

　　杨南摇了摇头叹息道：“我说二当家的，你是不是以为这样我就一定会放了你？”

　　黄脸贼脸上一怔，杨南忽然怒喝道：“老螃！”

　　老螃先前杀得不过瘾，正在一旁摩拳擦掌，闻声立刻应道：“小爷有何吩咐？”

　　杨南手轻轻指了一指黄脸贼冷笑道：“将这厮拖下去打去半条命，记住，我只要他剩半条命！”

　　老螃见小爷果然发飙，心中大乐，哈哈一笑道：“小爷放心，我老螃下手，一定叫他只剩半条命，他想多一口气都不成！”


第三十四章 降妖

　　见杨南一脸杀气，黄脸贼心中大骇：这黄口小儿怎么翻脸无情，说打就打？难道自己看错了？他急忙道：“小爷，我可是愿意向您投诚的呀，那财宝……”

　　杨南一声冷笑，老螃凶神恶煞的走上前来，如同老鹰抓小鸡一般将这干瘦的黄脸贼拖了出去，不一会儿，那惨绝人寰惨叫声便响了起来，杨南挑了挑眉毛，一脸无动于衷，赤阳性如烈火，正看这些水贼不顺眼，杨南整治这奸猾小人正合他意，怎么可能开口求情？

　　步虚更是一脸煞气，按她的想法，这些水贼全部一剑杀了便是，何必这么麻烦？

　　只不过杨南想整治水贼她也不会反对，自行回房中运功去了。

　　杨南心中却自有打算，他从今往后便要踏足修道界，如无班底和实力，将来一定会被人欺负的苦不堪言，但是这收人也要讲点手段，可不是说收就收的。

　　这牛老大一身硬骨，作恶多端，想要留下将来必定会被他反咬一口，黄脸贼虽然怕死，但是生性奸猾，不整治一番再用的话，将来也是麻烦多多，不过，这黄脸贼还算有几分用处，他出身器宗门派，对炼器有些门道，那血魔环更是了得，对上无上妖身竟然一点也不落下风，自己乾坤圈中的蛟精尸身还没练成法器，正好可以将黄脸贼派上用场。

　　这用人之道就是要恩威并举，不打一番黄脸贼怎会死心塌地？

　　“啊……！！！”舱外传来黄脸贼痛不欲的惨叫声，牛老大听得脸色发白，那条金鱼精被穿了两腮，此际说话也含糊不清，杨南轻轻将那金线拨开了些许，那金鱼精松了口气，忽然喝道：“我乃金陀寺门下弟子，你们兵宗欺人太甚，就不怕跟我们佛宗结怨么？”

　　这金鱼精一身金甲，倒也相貌堂堂，看起来卖相要比老螃之类的丑陋妖兵好得多，此际虽然被擒，却也是威风凛凛，一副大将风范。

　　杨南一脸冷笑地道：“金陀寺？我可没听说过，是不是和尚庙啊？”他哪里会管这金鱼精跟什么和尚有关系，就算有关系，杀人灭口便是！

　　那金鱼精瞪着一双巨大的鱼眼，不敢置信的望着杨南：这世上居然会有人不知道金陀寺？

　　赤阳来到杨南身边低声道：“这金陀寺是中土禅宗三大圣地之一，据说尊者、罗汉不在少数，端是不好惹。”他见杨南不明白，便将金陀寺、百炼门等修道门派说了一遍。

　　龙虎山是法宗分支的符宗大派，这个门派擅使灵符、召唤符将，实力在道门也算一等大派，百炼门却是兵宗分支的器宗小派，实力也是中等，那死去的红脸贼出身妙清岛却是法宗大派，红脸贼虽然实力不怎么样，但是妙清岛却算得上是一流大派，派中也算是高手众多。

　　金陀寺、菩提寺、莲花禅院是中土三大佛宗圣地，历史悠久，高手如云，三大寺庙综合起来的势力远远要比昆仑派强，金陀寺掌管着天下庙宇，菩提寺专注修行，莲花禅院是著名的佛家弟子进修之地，也就是所谓的提升修为之地，三个大寺加起来的尊者就有二十多位，其中本该飞升天界的菩萨级高手就有三位！实力恐怖绝伦。

　　若是一群光头出来拿着禅杖狂砸，天下没几个人不害怕！

　　杨南一脸恍然，怪不得这金鱼精有恃无恐的样子，有金陀寺这样的超级门派撑腰，他自然不怕自己会对他怎么样！有个师门在背后就是好啊……，至少出了事可以拿来当护身符！

　　凡事有利必有弊，抓了他们自然有收获也有祸事，法宗与兵宗向来不对付，红脸贼死了，这妙清岛日后若是知道他死在杨南手下，只怕麻烦也不小，怎么处理这三个俘虏就是一个大难题！首先这牛老大就绝不能留了……

　　杨南正思索间，舱外的惨叫声突然停了下来，老螃得意洋洋的拖着一个不成人形的人走了进来，这个人浑身上下破破烂烂，找不到一块完好的地方，浑身血肉片片翻起，滴滴血水渗入地面，看起来惨不忍睹，简直不成人形！

　　可不就是那奸猾似鬼的二当家？

　　老螃显然是对这种差事很感兴趣，对着杨南一抱拳道：“小爷，老螃幸不辱命，这厮只剩半条命了，连一口气都不曾多一分！小爷若是觉得不够，我便把他那半条命也取了。”

　　一旁牛老大和金鱼精看到黄脸贼那副见者伤心、听者流泪的惨样，都忍不住心中战战，杨南略作示意，一旁白衣乖巧的上前用水行道术稍微将黄脸贼治了一治，黄脸贼闷哼一声醒来后，看见一脸笑嘻嘻的杨南，心中惶恐不已，嘴上叫道：“小爷！爷爷……不要再打我了……我什么都招了！你索性一下子给我个痛快吧！”受了极道酷刑之后，黄脸贼倒想自己了断，只是他现在动都动不了，哪里还有什么力气去自杀？

　　杨南收起笑容淡淡道：“入我门来，这杀威棒是难免的。”老螃所使的手段杨南倒是知道，德江水府中蛟精曾用无数银晶鱼的鳞片炼成了一样特殊的刑具，名唤“鱼鳞剐”！

　　银晶鱼生性凶猛，对上敌人时便会竖起全身鳞片刮蹭敌人，肉身稍不结实的敌人往往会被它们的鳞片所伤。

　　这鱼鳞剐通体像是一条长鞭，长条上镶满银晶鱼的鳞片，这鳞片锋利无比，轻轻一刮就是铁做的身躯也挡不住，加上鳞片细小，做成鱼鳞剐后，轻轻一抽，犯人身上便会少几十块小肉，有若惨遭凌迟、千刀万剐！令受刑的人痛不欲生，这本是生性凶残的蛟精拿来惩罚不听话小妖的最佳刑具，此刻用在黄脸贼身上，怎不叫他死去活来、心胆俱寒？

　　老螃早就对蛟精这件刑具垂涎三尺，到手之后此刻方在黄脸贼身上开了张，那还不乐得大抽特抽？

　　黄脸贼受了这千刀万剐之刑，此刻杨南便是叫他马上去死他也去了，起码那也能痛快一些，他听得杨南还有意收他入门，当即连连点头道：“小爷恩泽，小的再也不敢有半点马虎，还请小爷饶了我罢。”像他这等奸猾之人，最惧的便是严刑酷法，一旦在心中生出恐惧，便永生都不会忘记！

　　杨南淡淡的目光扫过牛老大和金鱼精，眼中闪过一片杀机，不管是水贼还是精怪，这世道便是弱肉强食，若是杨南落到他们手上，遭遇也好不到哪去，所以，杨南也不必跟他们客气！

　　“把这位牛大哥也拉下去试试这鱼鳞剐的滋味，记住，这可是一位硬汉，老螃，你可要加几分力气！这次我只要他剩一口气！”杨南脸上又露出了几分淡淡的笑意，只是那笑容却看得众人心中生寒！

　　老螃脸上一喜，一手拧住牛老大就往外拖，他固然不是什么善类，对这所谓的硬汉也没有任何同情之心，牛老大待要讨饶，却哪里还有机会？

　　那鱼鳞剐落在牛老大身上，发出了令人牙酸的嗤嗤之声，任牛老大再狠再硬，也经不过这千刀万剐之苦，当即发出一声声令人心惊胆战的惨嚎之声来！

　　黄脸贼虽然有气无力，但是见到牛老大跟自己一样受了如此“优待”，脸上也露出了幸灾乐祸的神情，杨南走了几步，目光上下打量着金鱼精，看得他心中直发毛，这种像是看着待宰猪羊的眼神实在可怕，即使金鱼精自恃有后台，也不能不害怕！

　　“金鳞大王是么？一身金甲好生威风，来人！给我拔了他的一身金甲！”杨南打量许久，忽然发出一声暴喝！

　　金鱼精大惊失色，他这一身鳞甲来之不易，是他除莲花锤外最好的防身宝贝，若是叫杨南拔了，那他非得实力大损不可！“道友！手下留情啊……我金鱼服了，还请道友不要赶尽杀绝……”这一身金鳞要历经千年方能修成圆满，若是没了金鳞，便要危及性命，金鱼精也不得不低头屈服了。

　　杨南摇了摇头叹道：“金陀寺，我好怕啊……不拿金鳞做防身护甲，我实在害怕，金鳞大王，你就当做件善事吧。”

　　金鱼精吓得魂飞魄散，但是他被步虚盘龙捆个结实，哪里能挣扎得脱？口中一个劲地大叫：“道友，你要杀便杀，这般辱我，不怕将来金陀寺找上门来么？”

　　杨南心中淡淡一笑，这佛宗大派得罪了就得罪了，想必他们为了一条小鱼也不至于找上昆仑，步虚在温泉关外得罪了长眉老和尚不也一样没事？若没有实力，随便一人就可以将自己欺负至死，若有实力，哪怕捅了天都不怕，自己抓了金鱼精本身就已经得罪了金陀寺，一不作、二不休，索性得罪到底好了……

　　自己被叔叔们追杀千里，他们不也是欺自己没本事么？

　　杨南的声音落下，几个虾兵走了进来，一脸阴笑的将金鱼精押了出去，那拔鳞的惨痛呼声与牛老大那痛不欲生的惨叫接二连三的响了起来，这声音听得地上的黄脸贼心惊肉跳，他此时才知道，眼前这位小爷的厉害！看起来不过十多岁年纪，动起手来却心狠手辣，眼毒心黑，实在是一个厉害的人物啊！

　　杨南收拾了两个硬骨头，这才问起话来，黄脸贼吓破了胆，自然有什么就说什么。

　　这浑江上大大小小的水贼加在一起也有数万，但是每一股实力都不是很强，原本星星湖水寨只是一个千人水贼的藏身之所，出身龙虎山的牛老大生性暴躁，因故杀了师父与师兄后逃到这里，聚起了好大的名气，附近水贼纷纷来投，势力与日俱增，黄脸贼本来也是一股水贼头领，见牛老大势大，只好屈服。

　　不过，他仗着脑筋灵活，倒也混到了二当家的位子，那位妙清岛的红脸贼当了三当家，三人都是师级实力，加上有道术在身，在这浑江上也算是一霸，再加上星星湖水伯金鱼精生性贪婪，无法无天，人妖勾结在一起，倒也做出了几番大案。

　　眼下朝庭大乱，妖星西坠，妖魔鬼怪纷纷出世，掌管天地秩序的仙人们消失不见，这浑江上更是无人管束，三人一妖勾结当地实力强大的武林门派，有了各地的地头蛇相助，他们屡屡得手，胆子越发大了起来。

　　这一次王家船队要经浑江去往东海，船上所载的货物价值不下百万，星星湖水寨一早就盯上了他们，安心干一票大的，他们从德阳府便派了卧底监控，怎料王家船队在德江府因蛟精发怒而多停留了数日，三人等得不耐烦了，按捺不住想正面解决王家船队，好掠夺这十几艘船只上的金银财宝、茶叶陶器，本来王家船队上实力最高的人不过是法者初级，不料却半路杀出了杨南这一班狠人，最后竟落得了这个下场……


第三十五章 天元清虚神符

　　杨南听完黄脸贼断断续续的话语，心中倒是有了底，这般不开眼的毛贼实力也算不小，只是不幸遇见了步虚这样更狠的人，否则的话这次王家船队可就要倒大霉了！三个贼人至少也是师级高手以上的实力，特别是牛老大的剪纸为兵和二当家的血魔环，若是没有步虚坐镇，杨南一行人只怕凶多吉少！

　　王常船主让自己乘船，礼数有加，还真是因祸得福了……

　　“那财宝兵器等物你们藏哪了？”听完招供，杨南嘴角勾起一丝浅笑，望着黄善淡淡问道。

　　黄脸贼如蒙大赦般松了口气，杨南既然开口询问财宝，眼下自然不会再折磨他了，他急忙应道：“回小爷的话，都藏在星星湖岛中的密室里，我这便带小爷前去取。”

　　杨南摇了摇头，这些实力低微的水贼寨中哪里会有什么宝物？不过是些金银珠宝、绫罗绸缎之类的东西，这对寻常人或是万金难求，对自己又有什么用？这二当家除了一身炼器术和那枚血魔环还能让他看上眼之外，其余财宝等物不过是垃圾而已。

　　黄脸贼看到杨南的脸色，心中明白，他眼睛眨了一眨，忽然叫道：“我想起来了！小爷，那牛贼手中有一件龙虎山的至宝，叫什么……天元清虚神符！好像很是厉害，他放在密室当中，平时瞧也不让我们瞧一眼！”

　　天元清虚灵符？这是什么东西？杨南愕然地望了望赤阳，赤阳却睁大了眼睛急声道：“你说什么？这龙虎山的三大镇山法宝之一居然会在这水贼的手里？”

　　黄脸贼肯定地点点头道：“大爷，绝对没错，牛贼就是因为这个才杀了他师父、师兄逃到浑江上的。”

　　赤阳叹了口气道：“太乙仙灵符、天元清虚神符和玄罡正一符阵是龙虎山三大法宝，一个可以招请圣级、仙级的仙人护体，威力无穷！一个藏有神妙无边、灵气浓郁，有助修行的洞天，一个是守护山门、诛仙灭圣的无上符阵，龙虎山正是有了这三道神符才能延续千年，传承至今……”赤阳显然对这神符闻名已久，当下便娓娓道来。

　　能让寻常修士进境神速的神符洞天？杨南听得一惊，这样的法宝居然也会落到一个江湖水贼的手上？他当机立断地道：“赤阳大哥，事不宜迟，你带着黄善速去星星湖中将这神符取来，我派老螃带着妖兵随后就到！”这样一件堪比移动洞府的宝贝怎么可能让杨南不动心？

　　赤阳点了点头，天元清虚神符据说可以增进修行，变幻道法，龙虎山更是借着这张神符蕴含的灵气培养出无数高手，此时若是能收在手中，以后修行起来实在是事半倍！此时宜早不宜迟，还是尽早去取了便是。

　　他提着黄善出了舱门，唤一个妖兵托着黄善，自己驾起本命神兵便向星星湖飞去，杨南沉吟少许，将舱外正蹂躏起劲的老螃唤了起来，老螃听得主子有命，又去抄家，当即乐得眉开眼笑，二话不说便点起数百妖兵前去支援赤阳去了。

　　老螃虽然走了，可是金鱼精和牛老大却没停止受罪，老螃手下号称最阴最毒的虾统领接过了鱼鳞剐继续那千刀万剐的刑罚，杨南可不会对吃人的妖精和无恶不作的水贼有什么同情心，这一人一妖作恶多端，死在他们手上的人命少说也有数千条，便是让他们死上无数次也抵消不了他们所造的罪孽！

　　不多时，硬汉牛老大气息奄奄，金鱼精一身鳞片被虾兵蟹将们拔个精光，除了盘龙金龙捆住的地方，其它都让小妖拔了下来，堆在地上形成了一个小小的金堆，散发着诱人的光芒。

　　杨南此时被天元清虚神符扰乱了心神，像这样的仙家法器若是让人知道落在了自己手上，只怕将来麻烦不小，他沉吟了一会转身便走进了舱房之中。

　　步虚正静坐入定，杨南一进来，她缓缓睁开眼眸道：“水贼之事已经解决，我们该开始练功了。”

　　杨南定了定神，最终决定将天元清虚神符的事情告诉步虚，一来是想借这张神符交好步虚，二来这件事未必能瞒得过这位昆仑高弟，不如吐实说了还可以坦诚相待！

　　杨南一说天元清虚神符竟在水贼手上，步虚眼中精光一射，瞬间便想到了方方面面，她沉吟了半晌忽然笑道：“小鬼头，还说什么拿来助我疗伤，只怕是你自己想堵住我的嘴吧？”步虚的眼眸一片清明，天元清虚神符固然是好东西，但是杨南之所以拿出来还不是害怕自己会下手抢夺？

　　杨南赧然一笑，他还真是存了这份心思，拿出这张神符帮助步虚疗伤，她总不好意思在伤好之后还将神符占为己有吧？既能卖个人情，又能光明正大的收了一张价值连城的法宝，这不是一举两得？再说，神符之事还需要多仰仗步虚……

　　他见步虚说破，嘿嘿一笑道：“仙子姐姐，你是家大业大，我可是一穷二白，你就高抬贵手，以后你要是有用，这张神符尽可借去便是。”

　　步虚淡淡一笑道：“好，一言为定！以后这神符我若有用得着的地方，自然会派人来相借。”

　　杨南也知道步虚这样做已算十分合理，灵气浓郁的神符洞天最适合冲击境界时使用，平常她倒也不需要这张神符，其实这也算是两人一人一半了，只要这张神符不被龙虎山的人知道，那么，它最后还不是昆仑之宝？

　　步虚之所以这么好说话也是出于多种的考虑，不但是因为自己的伤势，更因为杨南最终还是会拜入昆仑门下，否则的话，此刻站在房中的就是一个死的杨南了！这船上虽然妖兵数百、白衣、赤阳都在，但是步虚想杀他们却不费吹灰之力！对于尊者级数的高手来说，所谓的妖兵也如同蝼蚁一般。

　　两人商量好了之后，倒也觉得亲近了几分，两人所练的不灭阴阳轮本来就是师徒才练习的功法，步虚既然连眉心窍穴都能对杨南开放，自然也对他有了几分信赖，此刻见杨南连天元清虚神符这样的至宝都拿来助她疗伤，自然是好感大增。

　　赤阳去了不久，很快便独自回来，他一进房中便一脸喜色的向杨南示意，杨南淡淡笑道：“赤阳大哥，神符的事我已告诉仙子姐姐，你到手了么？可以拿出来让我们看一看。”

　　赤阳脸上怔了一怔，随即也想明白了其中利害，只要是在船上，除非不把神符拿出来，否则步虚岂能不知道？他倒也干脆，从江山戒中取出了一样青光流传的法宝来，这件法器外型像是一个道门的“道”字，通体闪烁着青色的光芒，不断向外扩散着强大的灵气波动，令人一望便知这件法宝非是凡品！

　　杨南伸出手来轻轻接过这个古怪的“道”字，入手轻轻一抚，便觉一股浓烈的灵气传入体内，刹那间丹田中好久不涨的水行法力便浓郁了那么一分，杨南诧异的托着手中的天元清虚神符，心中暗道：光是一接触就能吸收这一股浓烈的灵气，要是进入神符内部修炼，那岂不是晋境神速？这神符果然非同小可……

　　步虚像是看到他心中所想一般，在一旁淡淡道：“这件天元清虚神符是龙虎山的镇山之宝，里面自成洞府，乃是一件上古时代的仙级灵宝，这个道字也可当一件法宝来使用，若是遇见强敌无法抵挡时，这天元清虚神符背面有一道灵光符，可使主人驾起遁光飞逃，只要一瞬间你便可逃出千里之外，你可是得了好宝贝了！”

　　步虚想了一想又道：“你是初级法者，拥有这样的灵宝，想催动遁光也难，不过你如果能得顶级功法相助，三年之内借神符之力有望晋入师级高手行列，十年之内有望成就宗师，三十年之内或可晋至宗师顶阶，至于你想成为尊者么……”

　　步虚轻轻摇了摇头，她未完的话语杨南也明白，十年能成就宗师就够骇人听闻了，想借一件仙级洞府灵宝成就尊者，只怕依然是极难，这还是拥有上乘功法的前提下才有可能！

　　尊者，是那么好修的么？

　　步虚踏入尊者之境需要多少年？以她绝世资质起码百年！！！

　　仙级灵宝再强，也不可能将一个凡人在百年之内晋至尊者之境，对于尊者以上的高手而言，这种灵宝不过是一个绝佳的修炼场所罢了，想成仙成圣，这道路其实并不好走……

　　不过，杨南此时心中早就满足了，赤阳花了近二十年才到达师级境界，他三十年之内便有望宗师顶阶，那可是大宗师！！！

　　这是什么概念？还不满足恐怕要遭天打雷劈了！更何况到达师级境界后他便能使用这神符附带的灵光咒，有这道遁光护身，别人就是想杀他也难了。


第三十六章 三刑六道

　　“仙子姐姐，还是你来打开这天元清虚神符的禁制吧。”杨南知道自己实力低微，根本拿龙虎山的镇山法宝没有办法，就算他暗中吞没，想要用只怕也要等到成为宗师之后了，当然，这也是他舍得坦白的原因之一。

　　步虚也不多话，素手轻扬，取过天元清虚神符后，喷出金光开始祭炼起来，破除禁制是使用他人法宝的基本步骤，神符被龙虎山历代高手设下无数禁制，若不是步虚阳系法力无坚不摧，无物不破，还真拿这神符没有办法，牛老大得了这件宝物十数年，入宝山却空手而归，当然也是因为实力不济所致，否则怎能轻易落在杨南手上？

　　杨南见步虚专注的祭炼法宝，拉着赤阳轻轻退了出去，对于杨南来说，赤阳就如同自己的亲兄长，即使是最难得的仙级灵宝，也比不上赤阳对自己的深厚情谊，这神符自然也有赤阳的一份。

　　“阿南，这神符若是让步虚仙子知道了……”

　　看着赤阳一脸犹疑之色，杨南轻轻摇了摇头，拉着赤阳的大手笑道：“大哥请放心，我将要入昆仑一派，这件灵宝步虚仙子只会借用，不会拿去，这神符日后大哥也好做晋级之用。”

　　赤阳脸上的忧色一扫而尽，他担心的原本就是这个，不过，他倒也不贪心神符归属，只是一心为杨南着想罢了，这天下宗派争斗极为惨烈，唯有同门方可信任，每个修道中人都知道：同门之间勾心斗角可以，面对外敌时却要同仇敌忾、一致对外，否则就要死无葬身之地！

　　杨南既入昆仑，步虚不抢神符倒也有几分高手风范，若是连共患难的同门长辈都靠不住，那这天下还有谁人可信？

　　“这我就放心了，阿南，你现在道行未成，愚兄正担心你进境太慢，有了这件神符相助，到时就可一飞冲天了！”赤阳见杨南得到的宝物越来越多，心中越发的欢喜起来。

　　杨南心生感动，凝望着赤阳满是关爱的眼眸轻轻叫道：“大哥！”

　　赤阳哈哈一笑道：“阿南，不必如此，我原本还担心你优柔寡断，妇人之仁，早晚会被杨成之流所害，但这一路来看你行事倒也狠辣果决，我就放下心来了，这昆仑派不是那么好进的，但是以你的资质和心性，来日定能成就不世境界！大哥日后若在冥界见到老公爷，也有个交待了。”

　　杨南紧紧握住赤阳的手，心中暗暗发誓，来日若能有成，一定要教赤阳有生之年晋入宗师之位！这万里相送、一路护持的情谊实在恩比天高，否则光凭自己一个小小少年，只怕半路都让人劫了去……

　　“啊……！！！别打了，我愿降……”一声声惨叫惊醒了沉思中的杨南和赤阳，发出这声音的自然就是饱受鱼鳞剐酷刑的一人一妖了，杨南与赤阳出舱门一看，那硬气的牛老大此时只有出气没有进气，身躯极不自然地哆嗦着，一身金甲的金鱼精浑身金光不再，露出一身白肉来，地上的金鳞都堆成了一大片，一旁虾统领正领着一队妖兵喋喋厉笑着狠施酷刑呢。

　　看来今后这金鳞大王就要改名叫“白肉大王”了，杨南腹中暗笑不已，这金鱼精在这浑江之上也不知吃了多少人，此时也算是报应，赤阳一向对妖魔鬼怪深恶痛绝，对牛老大这种杀师灭兄的恶人更不会有半点同情心，老螃去了星星湖水寨还没回来，他便驾着本命神兵前去接应去了。

　　步虚炼化天元清虚神符还需一个时辰，杨南百无聊赖的支起手来在一旁观看，一干小妖见主子观看，更是拔得卖力，抽得用心了。

　　金鳞大王惨遭拔鳞之苦，俗话说：无鳞则死，鱼没鳞片就要活不成了，这种生不如死的感觉早让他把先前那副傲气抛到九霄云外去了，他一见杨南到来便出声哀求道：“爷爷饶命啊！小妖愿服了，从今往后爷爷指东，小妖不敢往西，只求爷爷叫他们住手罢！”

　　杨南看这金鳞大王哆哆嗦嗦，十分凄惨，脸上露出温和的笑容道：“你不是有金陀寺的高僧撑腰么？怎么开口讨饶来了？”

　　金鳞大王一见杨南那一脸微笑，心中不自觉的冒出一股寒气来，他心知眼前这位小爷爷心狠手辣，对自己这样的妖怪更是没有半点顾忌，只好老实地道：“爷爷有所不知，小妖是从金陀寺中跑出来的，那些高僧怎会可能为区区一条小鱼大动干戈？”

　　“哦？”金鳞大王这么一说，杨南倒有了兴趣：“仔细说来我听听？”杨南轻轻挥了挥手，示意虾统领暂时罢手。

　　这小妖停止拔鳞，金鳞大王终于松了一口气，恨不得将它祖宗八代都交待清楚，他知道，只要眼前这位小爷一不满意，自己就是想死都难了……

　　这金鳞大王原本是西州望江中的一条金色大鲤鱼，传说金色鲤鱼乃是海中真龙污鱼之后所生的后代，所以有了一丝真龙的血脉，鲤鱼化龙的传说自古有之，传说一条金色鲤鱼如果能修炼至宗师顶级境界，便可前往海口处龙门试跃，只要跃过龙门，便能晋入大妖境界，成就真龙之身。

　　这金鳞大王千多年前不过是一条普通的金鲤鱼，只因贪吃被渔夫所捕，后被一位僧人救下，这位僧人便是金陀寺有名的一法大师，金佗寺一法、一元、一妙三位大师早入罗汉之位，据说已有望成就菩萨果位，实力端是非同小可。

　　金鳞大王得此福缘，进入了金陀寺内的莲花池中，它在池中听经数百年，竟能炼出一缕佛气、得了佛相神通，最后幻化出了人身，八百年前，它偷偷折下池内两朵圣品白莲炼成两柄莲花锤，趁江水大涨之际从池底逃出了金陀寺，从望江之中逆水上游，远遁万里来到这浑江之中当起了大王。

　　浑江江神见它生相奇特，不但妖气全无，而且具备了佛门神通，便许给了他千里星星湖为基业，它便在星星湖中安家落户，一过便是数百年，后来浑江江神奉水神之命往天河而去，他便放心大胆的兴风作浪起来。

　　他生性贪吃嗜睡，法力不俗，星星湖水寨中的三位当家早就探得一清二楚，因此奉上无数佳肴美食，童男童女结好，他便与这三位水贼当家彻底的勾结在一起，成了他们最好的打手……

　　杨南听罢，哑然失笑，这精怪竟然与人类勾结在一起打家劫舍，传了出去真是要笑掉大牙，不过，他坦白了也好，没有惹上那一群实力惊人的和尚，杨南心中也暗自松了口气，毕竟佛门三大圣地可不是白叫的。

　　“这么说来你倒是金陀寺中的逃犯了？”杨南似笑非笑的盯着金鳞大王一身白肉，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　金鳞大王乖乖地点点头，心中暗暗叫苦，先前他气焰嚣张，拿着佛门扯起大旗，此刻自曝其短，这位小爷岂能饶得了他？不过，不坦白只怕只有死路一条，坦白了说不定眼前这位狠毒的小爷还能放自己一马……

　　“虾统领！”杨南收回冰寒目光，忽然猛喝了一声！

　　虾统领浑身一颤大声应道：“在！”

　　“这杀威棒你打得不错，晚上叫老螃好好赏你，不过，还要接着来，拿出几分力气，你最拿手脏道中什么水中飞鱼啊、浪里白条啊都让这位金鳞大王试试，好教他今后都老老实实的……”

　　“小的遵命！”虾统领当即领命，阴笑着一挥手，一群小妖一拥而上，这次不是拔鳞，倒是将金鳞大王放在了甲板上，拿出了许多古古怪怪的石头放在他的身上，十来个小妖拿眼打量着石头所放的位置，把金鳞大王当做了一条死鱼一般折腾，金鳞大王浑身发毛，张口大叫道：“爷爷……爷爷饶命啊！小妖已经服了，再也不敢兴风作浪了……呜呜……”

　　虾统领打了他一个嘴巴子怒道：“叫什么？闭嘴，你还想不想活了？”

　　金鳞大王此时哪有什么大王的威风？他三魂都去了二魂，讷讷地道：“这般酷刑不是要将我往死里折腾么？还不如给我个痛快的吧！”

　　虾统领嘿嘿一笑指了指性命去了九成的牛老大道：“往死里折腾的是你旁边那位，你嘛，算你命大，我们小爷看上了你，只要你熬过今晚，今后就是自己人了！”

　　自己人？？？金鳞大王眼睛一亮，迟疑地道：“自己人？那为何不放了我？”

　　虾统领闻言冷笑道：“你当我们小爷的门是那么好进的么？投诚的妖怪若不经这三刑六道，日后只要有机会那还不作起反来？让你们尝过这世上极刑之后，谅你们也没有造反的胆子！你他娘的也算吃了几千个童男童女，死也值了，想当初……兄弟我遭的罪还比你少吗？我可是只吃了几个死人而已……”

　　虾统领说起自家小爷层出不穷的整妖手段，至今还心中战战，这个世间若是有再大的诱惑，他也绝对不想背叛杨南了，这可是血的教训呀，这小爷整人的手段那是一套一套的，绝不带重复……

　　虾统领口中所谓的三刑六道，其实就是剐刑、脏刑、魂刑，伤其肉，破其脏、抽其魂，这便是三大酷刑，六道就是天道、地道、人道、魔道、鬼道、妖道，共计一百零八种匪夷所思的酷刑，听着名字就知道这六道绝对是惨烈绝伦，能扛过去的绝对可以称得上是世间最硬的硬汉！对于妖怪们来说，六道一提起来更是催人泪下，让所有小妖闻者止啼的刑罚……


第三十七章 黄善炼器

　　虾统领这么一说，金鳞大王这才知道，自己还算是命大了，只要受了两道酷刑就算了，旁边那位牛老大不受完这三刑六道，只怕想死都难……

　　杨南回到舱中，对舱外那惨绝人寰叫声充耳不闻，这些或是精怪、或是水贼手上无不沾满了百姓的累累鲜血，此刻就是死上一万次他也不会皱一下眉头，所谓的刑罚也只不过是他综合前世几千年酷刑随手发明而来的东西，这种刑罚落在人类身上固然惨无人道，但收服起桀傲不训的妖怪却有奇效！

　　只要被封住法力，再用这十多种酷刑一用，任他是多狠多牛的妖怪也会心胆俱裂，乖乖俯首帖耳，就算他日想造反，也要仔细回思一下今日这手段！

　　杨南等了许久，终于将赤阳、老螃等人等回来了，老螃一脸喜色地叫道：“小爷，这次我们果然又发了，好多兵器啊！多亏了这个黄善领路。”

　　哦？杨南轻轻抬眼望了望那猥琐的黄脸贼，黄善哪里敢居功？他早在舱外看见自己同伙那可怕下场，正担心眼前这心狠手辣的小爷拿自己开刀，他一脸冒汗的陪笑道：“螃大将军过奖了，小的只是略尽绵帛之力，不敢当，不敢当。”

　　螃蟹大将军这次出马将水贼们十多年的积蓄一扫而空，光是兵器便收了数千件，其它金银珠宝更是不计其数，不过这些杨南却看不上眼，他出身国公府，什么样的珍宝没见过？这些对凡人有用的金银珠宝对他来说没有一点儿帮助，不过，既然有了三位修道的当家，水寨中好歹也收集了一些品质较差的灵铁等物，这些都叫赤阳装在江山戒中带了回来。

　　杨南看罢那些绫罗绸缎和金银珠宝，心中略感失望的叹了口气，不过，能得到天元清虚神符这样的仙级灵宝就是最大的收获了，他哪里还有奢求？

　　“阿南，我们已近水寨中的水贼清理一空，只是那水中妖兵一时之间只怕也顾不上了……”赤阳仿佛意有所指的暗示着杨南。

　　清理一空？杨南心中瞬间明白：自己拿了龙虎山的镇山法宝，将来龙虎山一定会查到这里，所以水贼们一定要死，但是水底下的妖兵成百上千，要是走脱了一只小妖，将来要是让龙虎山的人知道了消息，只怕……

　　杨南心念电转间，瞬间有了决断：“老螃！你带着金鱼精去星星湖中把那些剩下的水族全给我招来，记住，别少了一只！明白么？”

　　老螃虽然凶横，但是丝毫不傻，他从主子的语气中察觉到了那丝凝重，当即凛然应道：“小爷但请放心，若是走了一只小妖，我老螃便横刀谢罪！”

　　螃蟹大将军自从跟了自己后倒是越来越听话，杨南满意地点点头，淡淡道：“这件你若办好了，将来自有你的好处！”

　　老螃顿时一脸欣喜，他知道杨南一向不说虚语，若是有好处，那肯定是天大的好处！只要办事得力，主子是不会亏待自己的！

　　老螃领着还没享受完三道酷刑的金鱼精去招回妖兵，金鱼精听说自己能派上用场，而且还不用接着受刑，恨不得马上长出翅膀飞到星星湖中去招回部属前来效命，两怪当即便催风驾浪一同去了星星湖。

　　杨南暗暗叹了口气，这一次水贼在星星湖这动静弄得太大，就算把水贼全杀了，妖兵全招了，也不能保证将来龙虎山不会知道，起码王家船队上这数千人不是白搭吧？

　　不过，要叫他杀作恶多端的妖怪倒也没什么，杀满船无辜的凡人他怎么下得去手？

　　“只好将来走一步，看一步了，无论如何，这天元清虚神符在自己步入尊者之境前是绝对不会交出来的！”杨南望着江面上的一江春水，心中讷讷地道，这道神符的重要性不亚于他目前拥有的任何一件法宝，就是江山戒都比不上这神符的妙用，只是龙虎山失了这道神符，将来必定会找上门来，法宗与兵宗一向不对付，叫杨南平白无故的还回去，那是不可能的事情！

　　王家船队经此一役，人员死伤不少，不过还好未伤元气，赤阳也嘱咐了王常船主不要泄露自己等人的身份，那王船主死里逃生，早把赤阳当做救命恩人来敬慕，当即保证绝不向外人吐露半句，王家船队稍作停留之后便立刻开船启航，继续向浑江远处驶去。

　　杨南再次回到房中时，步虚果然已将天元清虚神符的禁制破去，这件道家法宗的法宝终于露出了它原有的不凡气象，步虚轻轻一催动，这个道字赫然变成了一个小小的门户，只要推开门户，便可进入一个飞瀑流泉，幽深静雅的仙谷之中，仙谷之内亭台楼阁精致素雅，谷中上空祥云飘渺，灵气汇聚，道道奇光流光满溢，即使是杨南这样的初级法者，也能感应到这神符中那浩浩荡荡、无穷无境的灵气，这果然不愧为龙虎山三大镇山神符之一！

　　有了神符相助，杨南最要紧的便是助步虚疗伤，他依然吩咐白衣和蝶衣看守好门户，外房便命虾统领带着一群小妖把守，只要不是宗师以上的敌人前来，也难以惊扰二人练功。

　　做完这一切，杨南这才与步虚一起步入天元清虚神符化了来的洞府之内重新开始练起不灭阴阳轮来。

　　在神符所化的洞府之内练功，自然有事半功倍的效果，两人在谷中一座白玉平台上唤出了不灭阴阳轮，一黑一金两道光华瞬间从二人眉心窍穴飞出，依然亲热无比的粘在一起，杨南这一次有了经验，使唤起不灭阴轮来要顺手许多，加上清虚洞府内灵气凝结成质，不灭阴轮更是如鱼得水，与阳轮摇头摆尾的没入了玄炎剑中。

　　玄炎剑中世界依然是魔炎地狱一般的无尽火海，汹涌澎湃的火焰无边无际，杨南使用阴轮进入之后才知道为何这柄玄炎剑可以称得上是仙家法兵！光是铸造这柄神兵就不知道花费了青风真人多少心血，青风真人可是昆仑一代掌门，拥有世间常人所没有的天材地宝，历尽无数岁月方将这柄玄炎剑粹炼成形，可想而知，这把剑蕴含的威力端可以用惊天动地这四个字来形容。

　　步虚若是没有灵物相助，想要痊愈，时间就会便得极长，但是有了无尽灵力的玄炎剑相助，她只要不断汲取灵力便可恢复实力，当然，若是没有杨南的不灭阴轮，她就是有通天的本事也只能望剑兴叹。

　　两人熟门熟路的开始驱动阴轮黑蛇吞吐火焰，阳轮金龙炼化灵力，身处狂暴的玄炎剑中，只要精神一支持不住，便有烈焰焚身的下场，杨南在步虚的护持下，终于将自己的阴轮吞吐能力扩张到了极限，这才驱动着不灭阴阳轮飞出玄炎剑外。

　　再一次进入步虚丹田之内时，步虚的紊乱的灵力和破碎的经脉看起来要比上一次好了很多，在暴虐的阳性灵力之海中，不灭阴阳轮有如两条小鱼，不断在灵海之中徜徉游动，奇特的阴阳调和之气过处，经脉一一复苏，灵力渐渐温和，不再是一副暴乱疯狂的情景。

　　王家船队一路扬帆东去，经过了水贼之役后再也没有大股毛贼前来劫掠，赤阳带着螃蟹大将军、虾统领等一干妖兵持刀拿枪，把旗舰护得风雨不透，连金鳞大王带来的八百妖兵也加入了护卫的行列，黄善和金鳞大王经过三刑六道的历练，果然对杨南忠心耿耿，不敢再有一丝异志，赤阳也就放心地让他们加入了行列。

　　星星湖一战中红脸老三被赤阳所杀，他所用的那面小旗却落到了杨南的手中，这杆雷云旗材质不凡，旗内存有朵朵雷云，只要法力稍一引去，雷云便会放出道道雷电伤敌，赤阳见杨南修为尚低，便将这杆小旗给了他。

　　牛老大出身龙虎山符宗大派，他死后身上的符灵全被老螃搜刮一空，这些符咒大多是低级的纸兵纸将，连那道奇特的神将符也落入了杨南手中，杨南虽然不懂这符纸之法，但见那牛老大所用符咒甚为玄妙，便随手放入了江山戒中。

　　出身器宗百炼门的黄善更是被杨南点了名，他的炼器之术比起在场所有人都要高明几分，杨南便将蛟精尸身和路上杀死的精怪材料扔给他炼制法器。

　　主子发话，黄善哪里敢说个不字？更何况炼器也有助他的修为，他占了旗舰二层，招了几个小妖当助手，乖乖的炼起法器来。

　　无论是蛟精的尸身还是成气候的精怪，材料无一不是中上等的货色，加上金鳞大王那一身金色鳞片和收集来的灵铁灵石等物，这些东西也让黄善看花了眼睛。

　　杨南倒也不小气，随意让他炼制各色各样的法器，只要手下能用，就全归了他们，黄善卖力的炼制之后，螃蟹大将军得了一柄蛟龙勾，是用蛟精两只未成型的爪子配上各样材料炼成的法兵级法器，挥舞起来寒光闪闪，锐气逼人，更可隔空化为一只巨大的利爪抓人，威力可以穿金裂石，螃蟹大将军得了这样一件宝贝后喜得眉开眼笑，对杨南更是千恩万谢。

　　虾统领实力低微，黄善对这个下手阴狠的家伙也不敢怠慢，蛟精的皮被他拿来炼成了精金甲，迎敌之时不仅可以刀枪不入，更可以化为一道青虹水遁而逃，配上江底特有的寒鱼之骨炼成的鱼骨刃，虾统领一下子从妖师初阶提升到了三阶，让他乐得哈哈大笑，眼角那丝阴狠倒也消失了一会儿。

　　最好的当属金鳞大王那一身修炼了千多年的金色鳞片，这一堆鳞片霞光灿灿，流光溢彩，更附有一缕佛光之气，炼成金缕佛光甲后不仅可以掩藏妖气，更可在危急之时射出一千零八百枚专破护身法术的金色鳞片，端是厉害非常。

　　这件金缕佛光甲原来是黄善用来孝敬主子杨南的，杨南却打量了一下一身白肉的金鳞大王，摆摆手便赐给了它，金鳞大王被拔了金色鳞片后法力大损，想要重新长满鳞片不知要到何年何月，此时见主人如此恩德，更加是心悦诚服。

　　这金鳞大王有了金缕佛光甲后配上那两朵千年莲花炼成的莲花锤，实力不减反增，王家船队一路上遇到的毛贼和水中不开眼的精怪都一一被他打发，端是威名震慑浑江。

　　星星湖一战中，十名与杨南配合的小妖受了重伤，杨南也没亏待他们，不仅传了他们水系道法，更命黄善用各色材料制成了十套品质不错的兵器盔甲赐给他们，地位显然只在虾统领之下，让其他小妖又忌又羡，这无上妖身法所需要的妖兵赫然成了杨南的贴身亲卫，众小妖见此情形更是咬牙苦练本事，拼命地想挤进亲卫队中来。

　　恩威并施下，杨南总算初步压服了手下妖兵妖将。


第三十八章 七彩神光

　　王家船队在浑江上航行一月内，杨南和步虚已经将要功行圆满，不灭阴阳轮一月之内从玄炎剑中汲取了无数灵力重塑经脉，步虚的伤势也一天一天的好了起来。

　　不灭阴阳轮极耗精神，杨南在这一月之中也只将不灭阴轮炼上了一层二阶之境，玄乙青水诀却在清虚神府中如鱼得水，从法者初阶升至了三阶，三条青龙虚影已成，杨南灵力大涨，这情形却令杨南哭笑不得，这一路行来，他正宗的兵宗神通一样没练，这法宗的道法却进境很快，倒也让他摇头叹息不已。

　　每当运用阴轮汲取灵力之后，精神消耗一空的杨南便运起玄乙青水诀汲取仙府中无穷无尽的灵力回复法力，这一来一去，玄乙青水诀又怎么可能不进境神速？无上妖身法得了水行法力之助也练上了百妖之力的境界，有了一百妖兵相助，化出的妖身威力更大，几乎等同于师级顶尖高手的水准，只是，变身之后的杨南样子极为可怕，好似魔界的神魔下凡，令看到的蝶衣诸女吃惊不已。

　　清虚洞府中无岁月，这一日，杨南与步虚再次催动不灭阴阳轮进入玄炎剑中后，发觉接连不断汲取灵力让玄炎剑中的火海变得有些狂暴，这玄炎剑中留有上代主人青风真人的神魂烙印，本来二人轻易也不去触碰这道烙印，但是，这道烙印好象察觉了不灭阴阳轮的存在，每当不灭阴阳轮进入剑中世界时，它便蠢蠢欲动起来。

　　“先别管它，只要这一次汲取完毕之后，我们便不用再来了。”实力恢复之后，步虚神通渐复，此时通过不灭阴阳轮向杨南传达了一个念头。

　　杨南暗暗点点头，神魂在阴轮中张开蛇口吞吐起无尽灵力起来，火海中的灵力变得越来越不安，步虚正待叫住杨南停止汲取灵力，哪知那无尽火海中陡然一变，化出无数火龙、火鸟、火鹤来，这些火中珍禽羽毛怒张，发出一声声厉叫猛的向不灭阴阳轮扑了过来！

　　不灭阴阳轮蕴含的阴阳调合之力刚柔并济，那些火中生物只能扑击却无法真正伤到杨南、步虚二人，但是这种情形也不乐观，只要二人精神耗尽，两轮分开之时，那时就再也挡不住这火中生物的攻击了。

　　杨南与步虚骇然发现，不知何时，这铺天盖地、无穷无尽的火海竟将不灭阴阳轮包围了起来，不时有火系珍禽异兽从火海中生成，数量密密麻麻，望之无穷无尽，一个身着青衣道袍的长须道人站在一只火龙头顶望着不灭阴阳轮冷笑道：“何方妖孽，竟敢进入神剑中找死？”

　　杨南心中大惊，不灭阴轮颤了几颤，几乎要跌下火海，他这些时日也听步虚说过，兵宗每一样本命神兵内都藏有主人的神魂烙印，敌人若想进入法兵内破坏，就会被藏在当中的神魂烙印借助兵中灵气轰个粉骨碎身！

　　眼下青风真人虽然已死，但是他的神魂烙印却依然在这玄炎剑中永远存在，以步虚兵中尊者的修为在剑外还可以压制玄炎剑，此刻化身不灭阴阳轮后对上这神魂烙印，只有逃命的份儿……

　　步虚察觉到杨南心中的震骇，在他神魂中淡淡道：“不需惊慌，我们已入绝境，短时间他们破不了不灭阴阳轮，唯有合力逃出剑外才有生机，否则时间一长就要神魂俱灭了。”

　　不灭阴阳轮藏着两人的神魂，稍有不慎便会引火自焚，对上青风真人的神魂烙印可没什么人情好讲，烙印并非本人，只是一缕不灭神念，除了主人前来它不会攻击之外，其它任何修士进入它人法器之内必然会受到攻击！

　　两人一停顿之间，无尽火海中的魔炎顿时狂暴起来，无数火系生物厉叫着向不灭阴阳轮扑了过来，这数量密密麻麻，躲都没地方躲，杨南与步虚连连挨了数下攻击，不灭阴阳轮险些被迫分开，一旦阴阳二轮被分开，失去阴阳调和之气，更加顶不住这狂暴的火焰，只怕会瞬间化为齑粉，死都不知道怎么死！

　　步虚生性毅然绝决，不顾一切的催动阳轮向剑外世界冲去，杨南只好紧跟其后，但是这剑中火焰无处不在，每当他们想要冲出去的时候，总有无尽的生物挡在前头，让他们无功而返。

　　纵然有阴阳调合之力，两人的精神却渐渐支持不住，青风真人的神魂烙印站在远处，冷笑着不断驱动火系生物紧紧将不灭阴阳轮包围起来，等的就是他们法力大损、支持不住分开的那一刹那！

　　无尽的火焰几乎磨去了不灭阴阳轮中两人神魂的每一丝精力，只要两人运起法力相抗，很快又会被数不清的火焰消磨一空。

　　杨南心中暗暗叫苦，这一次只怕跟头要栽大发了，这神魂烙印翻脸无情，可不认自己是什么昆仑弟子，只要进入剑中就会被它当做敌人来看待，这下只怕要凶多吉少了……

　　正在二人一筹莫展、将要绝望之际，玄炎剑外忽然一声轻振，火海世界飞进来一个小小的光点，这道光点初时只有黄豆般大小，飞到不灭阴阳轮身边时忽然化为一个身着彩衣、粉雕玉琢的三四岁小童子，只见他满脸肃穆的放出道道七彩神光罩定了不灭阴阳轮，那些前赴后继扑击的火焰生物忽然全都被这七彩神光弹开，青风真人的神魂烙印大怒之下催使火焰连连扑击，但是却始终不能近身。

　　凝若实质的七彩神光从天而降，笼住了几乎要耗尽精神的杨南步虚，这神光仿佛一层永恒不灭的保护罩，将不灭阴阴轮紧紧的包了起来！

　　这古怪的小童并不说话，但小脸上却满是紧张之色，步虚是何等眼光？她立即便知道这七彩神光便是一线生机所在，当即与杨南一起催动不灭阴阳轮，在七彩神光的护持下一路疾遁飞出剑外，待逃出剑外，那玄炎剑忽然猛的飞了起来，仿若游龙般在清虚仙府中蜿蜒游动，剑上喷出丈高火焰，像是在找寻不灭阴阳轮的踪迹。

　　杨南与步虚得脱大难，顾不上管玄炎剑种种异动，当即便驱使不灭阴阳轮钻入步虚丹田之中吐出光珠，此时已是疗伤已近功德圆满，二人驾轻就熟，金龙、黑蛇在步虚体内追逐嬉戏起来。

　　待到步虚全身经脉尽复，法力连绵不绝如长江大河般奔流不休时，杨南神魂所在的阴轮轻轻一振，顿时间被步虚体内至刚至阳的法力抛出体外，那玄炎剑见阴轮出现，刹那间向杨南飞射而至，杨南吓了一跳，急忙将阴轮收入眉心，回归阴蚀法兵口内。

　　那玄炎剑见阴轮失踪，更加狂暴的在清虚仙府中飞射起来，步虚缓缓站了起来，一双眸子神光四射，她轻轻一招手道：“给我过来吧！”

　　那玄炎剑拼命挣扎，想要脱出步虚掌控，怎奈步虚早就将盘龙唤出，道道金丝从天际垂下，牢牢的捆住了它的剑身，它无力挣脱之下只好乖乖的被步虚拉了下来。

　　杨南站起身来，回想起先前那惊险的一幕，背后依然一片寒凉，在玄炎剑中哪怕有万般神通都派不上用场，若是没有那道古怪的七彩光芒相助，只怕他和步虚最后会落得个神魂俱灭的下场！

　　“真是侥幸呐……”杨南暗暗抹了把冷汗，却见步虚将那玄炎剑依旧装入玉盒之中，这玉盒天生寒气，对镇压火系灵力有天然的克制之力，玄炎剑进了玉盒之后总算渐渐老实下来。

　　步虚回眸向杨南一笑，眼中同样是一片庆幸之色，纵然她此时依旧是那副黑脸村姑的模样，但一双璀璨如星的眸子却依然让她拥有一种超凡的气质，杨南想起她那绝世风姿，心中不禁神往不已。

　　两人经过这一番劫难，又亲近了几分，步虚此时灵光流转、法力圆通，再也不是那一副如履薄冰的谨慎神态，她沉吟了一会忽而向杨南道：“先前那道七彩神光来得好生奇特，你可知道它的来历？”

　　杨南闻言苦笑，那个小童子他虽然不认识，但是那七彩神光他又怎么会不认识？小童子虽然出了玄炎剑后就不知所终，但杨南知道，这七彩神光除了自己胸前那枚不知来历、古怪材质的小铜钱之外，这世间哪里还有什么七彩神光？


第三十九章 罗煞阴兵真解

　　只不过，这七彩神光关系到他自己来历的大秘密，此时如何能够开口告诉步虚？

　　杨南摇了摇头，露出一脸好奇的神色反问道：“先前那七彩神光有什么特别么？”小铜钱来历古怪，而且每用一次神光必须汲取无数灵气才能再用，杨南曾经试过，将小铜钱放入神符洞府中之后，它汲取洞府中那庞大如海般实质的灵力，最后竟然只炼化出几丝的七彩神光！

　　若是放手让小铜钱吞噬，天元清虚神符传承数千年的灵气就会消失的无影无踪！

　　换句话说，小铜钱似乎可吞尽天下灵气……

　　这么古怪的东西，杨南更不敢轻易的对步虚说明，谁能知道，步虚心中是如何想的？

　　步虚淡淡一笑，似是对杨南的反应毫不意外，她若有所指地道：“相传天界之中有一种仙家先天奇宝，这种奇宝每一件都盘羲始祖在开天辟地之时，凝结最精纯的天地灵气而成的天然灵物，仙人取灵物炼成大威能之法宝，法宝威能广无边际、宏大浩瀚！所谓的阴阳葫芦、造化之环等等，都是同一级数的先天灵宝，这一级数的灵宝比天下十大神兵还要高上一级！”

　　阴阳葫芦可倒转天地，造化之环套尽三界众生！自己的小铜钱居然和这样威力恐怖的仙家神器相提并论？杨南心中怦怦直跳，口中道：“仙子姐姐，这凡间哪来的仙家神器，就是天界，想必这种先天奇宝也没几件，你莫非看错了？”

　　步虚沉吟了一会，垂下眼眸淡淡道：“或许吧，只有先天灵宝之中才有那天生的器神，凡间法器法宝最多不过是一缕烙印或妖魂罢了，那七彩神光法力微弱，却又不太像是先天灵宝中的大威能器神。”

　　杨南见步虚虽然怀疑却也不敢肯定，心中暗暗松了一口气，小铜钱的来历绝不能让别人知道，否则后果比天元清虚神符要惨得多了，凡间之中忽然出现了一件仙家神器，想想看就知道那些修士会多么疯狂了！

　　小铜钱真的是什么仙家神器么？？？

　　不管是不是，现在小铜钱收敛神光后连步虚这样的大高手都看不出究竟，只要不再催使它发出神光就可以保证别人不会发现，杨南心中暗自松了一口气，看来以后不到万不得已之时，最好不要动用小铜钱……

　　杨南正思索间，步虚略作沉吟，忽然取出一面玉牌递了过来道：“行功数月，我已功德圆满，我欲先走一步，玄炎剑我自会带给玄虚师兄，你的要求我也一并传达，你拿着这面玉牌，若是过不了昆仑山下那七行七煞寻仙道的话，便拿着玉牌上山来罢。”

　　这面玉牌正面纹着一条张牙舞爪的金龙，背面正是印着：“昆仑步虚”这四个大字，其光莹莹，其色灿灿，质地圆润且锋芒隐隐，这正是步虚的信物！

　　能得到步虚的信物，倒也让杨南心中一喜，这件信物可比什么玄炎剑都要好用！

　　步虚口中的玄虚师兄便是昆仑派当代掌门，传说中修为入圣的大高手！

　　她要先走一步，杨南也毫不意外，以步虚那清冷孤傲的性子，能在这船上一住数月算是十分难得了，现在她伤已痊愈，更加不可能留在这里，玄炎剑事关上代掌门秘事，被她带走也没什么，难道步虚这样的人还会昧了他的玄炎剑不成？

　　“仙子姐姐，你这一走，要是一路上再有毛贼前来骚扰，我该如何是好？”杨南不舍得的是这个超级保镖，一路上若不是有步虚在，他和赤阳只有逃命的份儿，无论是蛟精、白龙还是三大水贼，都是不眼下杨南能擒杀的角色，所以，步虚一走，他心底倒是没了那份安全感。

　　“小鬼头，这一路你得的好处还不够么？只要你有无上妖身在，寻常人哪里伤得了你？若无实力，切忌逞强斗狠。”步虚嘴角勾起一丝笑意，她与杨南同练不灭阴阳轮，天性之中自然也觉得与他十分亲近，否则以步虚的性子，哪里会与别人称姐道弟？

　　这不灭阴阳轮自有它一番神妙之处，可以令两个陌生人变得亲切、熟悉隐隐有心灵相通的玄妙……

　　杨南苦笑道：“仙子姐姐，若是没有这些异宝，我还不担心了，这路上要是碰见一个妖王之类魔头，我只怕没命上昆仑山啊。”身怀异宝，又无自保之力，这才是最令人头疼之事，杨南的苦涩完全发自内心，不管修道界还是人间，皆是步步杀机，没了步虚，随便来一个宗师级高手便能杀了他夺宝而去！

　　步虚沉吟一会，终还是点点头道：“好吧，反正你也入我昆仑，有玄炎剑做晋身之阶，一个内门弟子是少不了你的，我传你一篇兵宗修炼法门，再加上不灭阴轮玄妙之处，你若争气，以两种异相积蓄法力，一两年便可借天元清虚神符上的灵光咒远遁千里，他人伤你不得，若是不能，死了也不必怨我。”

　　杨南见步虚说得甚是无情，心中却也毫不在意，在步虚这等人眼中，自己确实和蝼蚁没什么区别，人间长河，勇者其上，有了这么多法宝妙诀，若是再没有什么长进，还配当昆仑弟子么？步虚给了自己那么多好处，不外乎是自己助她疗伤和看在玄炎剑的份上罢了！若论真情谊，两人此时还不到那种亲密无间的地步。

　　步虚随即便将功诀打成一个印记，印入杨南脑海之中，这一篇功法乃是昆仑兵宗正统的以兵入道妙诀，名为“罗煞阴兵真解”，讲的正是以兵练气，练兵入道的种种法门。

　　罗煞阴兵真解不仅是一门兵宗法力的妙诀，更是一门锻炼本命法兵的法门。

　　破除心魔，成就宗师，完成宏愿，晋入尊者！

　　步虚看过的功法不知凡几，这一篇只是她偶然看过后记下的昆仑妙诀，虽然称不上是绝顶的功法，但却也是一等一的兵家妙诀。

　　一等功法，便可成就宗师，晋入尊者！光是这样功法，就足矣让天下修士眼红了！

　　不灭阴阳轮只是一种吸纳变幻灵气的神通，与法力无关，这卷阴兵真解却正是修炼兵宗法力之道，其中所载功法甚为奥妙，讲的正是如何凝聚煞气，如何催发本命法兵无上威力！

　　这卷功法对步虚来说不算什么，但杨南却知道这即是难得的仙缘，当下便又惊又喜的称谢不已。

　　杨南自顾自的沉浸在兵家妙诀之中，步虚传了功法妙诀之后再不停留，收了玄炎剑唤出金龙，身躯微晃，跨龙往天际而去。

　　杨南知道自己实力低微，虽有阴蚀王阶神兵、江山戒、天元清虚神符这数件奇宝，但是却毫无自保之力，以他现在的实力，来一个宗级高手便可将自己一干人等尽数灭了，在这等危机之下，杨南更是如饥似渴的练起盼望已久的兵家妙诀来。

　　修炼武道者，人体有一百零八个窍穴，尽数炼化便能肉体成圣，修炼道法者，神魂却有九大窍穴，分别为上元、中元、下元、藏虚、踏谷、左池、右池、涌泉、神洗。

　　练武之人要练体窍以通天地，修道之人却要练灵窍自成天地！

　　这九窍只在魂魄当中，凡人肉眼并不得见，但是九窍却关乎魂魄强弱、法力深浅与否，事关身家性命，所以修道中人无不以打通九窍为毕生心愿。

　　九大灵窍一通，即可成圣！能在一个灵窍中积蓄法力，即入道境；质化灵窍、法力如晶即成师级；灵化窍穴，法力如珠，便成宗师！神化窍穴，法力无边，即成尊者！

　　杨南的水行法力在于下元灵窍穴，俗称下丹田，兵宗法门却应在上元灵窍穴，名唤上丹田。

　　这一卷罗煞阴兵真解创自道家飞升仙人罗煞真人，千多年前罗煞仙人凭借这卷自创功法一举奠定道基、飞升天界，原本算得上是绝世功法，但是这卷阴兵真解传到后世却缺了一篇入圣篇，没了如何将九窍融会贯通以入圣境的法门，只有宗师化尊、神化窍穴的法门，所以绝世功法便成了一流功法。

　　这真解不求神通变化，只修法力纯厚，以杨南目前所求的大威力兵宗神通相去甚远。

　　阴兵真解讲的便是积累兵行锐气的法门，练到最后也有一剑破万法，煞气锐难当的大威力，不过，却没有操纵法兵变化之道。

　　杨南略感失望之余，也对步虚的苦心有了一番了解，修道中人讲的虽然是神通变化，但是若无深厚法力做后盾，只怕有再多的神通变化也是无用。

　　步虚正是要杨南打好根基，积蓄法力，只要有了根底，昆仑派中还怕少了神通变化这一类秘笈不成？

　　正统的兵宗修行，讲的便是法力、锐气，有这两样根底在，就是凡铁也能破法器！

　　更何况，能够成就宗师，冲击尊者的功法绝对是世间难寻的至宝，步虚对他也极是慷慨大方了。

　　杨南将无上妖身法和玄乙青水诀都抛在一旁，专心在这神符洞府练起罗煞阴兵真解来，这阴兵真解分十二层，每层法力便会有一个变化，练至第一层阴云境界时，可使法力化形为煞罡，也就是江湖中先天高手所使的剑罡，武宗中的高手到达先天之境时，也不过是修道中人刚入门兵者实力。


第四十章 一弯冷月

　　有天元神府中无尽的灵气相助，这罗煞阴兵真解修炼起来就有事半功倍的效果！

　　黑蛇法兵有了功诀指挥，昂头张口，吞起天地之间的庞大灵气来，无论速度、数量都十分惊人。

　　不尽灵气灌入杨南体内，蕴含不灭阴轮的黑蛇法兵自动将这灵气粹炼成精华，喷吐到上丹田之中，杨南眉心窍穴中一团黑雾越来越浓，从虚到实，从无到有，法力越积越多。

　　上元灵窍一团茫茫识海之中，杨南神魂藏身在一条黑蛇之中，在无尽黑雾中自在游动，口中不断喷吐吸入身周浓雾，使之越发精纯起来，无尽的灵气经过黑蛇喷吐，不断的变成精纯黑雾，这个灵窍识海也越来越亮！

　　令他惊喜的是，运起不灭阴轮时，下丹田所在的青龙也向上丹田喷吐出一注水流，传到了黑蛇口中，转而又化为阴煞之力，不灭阴轮的转化之下，这两种法力似乎等同于一种！

　　他的神魂竟可以瞬间在青龙、黑蛇两种法力的异相内自由转换！

　　“修至高深境界是否可以龙变成蛇？蛇变成龙？水行道法和兵宗神通自由转换？”

　　杨南有了这个发现，心中暗喜，这不灭阴阳轮果然是昆仑派的绝世功法，单是这等可以同练两种功法，可以相互补充的无上法门就可令天下修道人忌妒至死了！

　　玄乙青水诀已练至法者七阶，用来相助杨南修炼罗煞阴兵真解有着事半功倍的效果，龙蛇相济，道心清明，这罗煞阴兵真解修炼起来越发顺畅，上元窍穴中积累的黑雾越来越多，不灭阴阳轮神通驱使下，连玄乙青水诀都自行修炼起来。

　　杨南在船中不眠不休，苦练半月之后，黑蛇不断喷吐之后，上元灵窍黑雾积得圆满，灵窍通亮，其雾翻翻滚滚，无穷无尽！有若茫茫云海，深广无际。

　　杨南睁开眼来，心中大喜，苦练半月，在不灭阴轮和水行法力相助下，终于将阴兵真解练至一层，初级境界虽然容易修炼，但若无种种福缘相助，实也难成。

　　真解第一层便生出异相，阴蚀法兵握在他的手中，上元窍穴中的阴煞之气注入之后弯月形锋刃后果然弹出一寸来长的煞罡，这两道煞罡好似天生长在阴蚀法兵上，其光芒闪烁流光，吞吐不定，以手抚之，嗡然作响，斩人肉身，连神魂都难逃脱，寻常铠甲兵器更是一掠而断，比武林中什么神兵利器都利害。

　　黑蛇似一弯冷月，在杨南神识催动下数十丈外斩人肉身不费吹灰之力！

　　执此兵，似可斩尽天下万物！

　　直到今日阴蚀能吐出两道煞罡剑气，杨南这才暗自松了口气，阴蚀法兵中蕴含着无穷无尽的杀伐之气，弹出两道弧形煞罡不过是牛刀小试而已！杨南执兵在手，心中对兵宗之道更加神往！

　　若是可将法兵变化伤敌，不知该如何强大……

　　王家船队经过数月船行，总算到了昆仑地界的寻仙府下，这里也是浑江的尽头，往前便是茫茫大海，杨南收了神符洞府，走出舱来，眼前天高云阔，浑江入海口处更是一片白茫茫，东海便近在眼前。

　　到了这里，便要下船改换陆路前去寻仙府，星星湖一战，只怕瞒不住有心人，不论是龙虎山还是四叔杨成派出的杀手们，都不可能不知道这一番大动静，只怕那些蜂拥而来的杀手们不多时便会找到水上来，杨南此时下船托庇在昆仑派门下，也是趋吉避凶的上上之策。

　　别过王船主，杨南将螃蟹大将军等妖兵装进了江山戒中，身边留下莲蝶二女和赤阳相随，到了寻仙府，杨南再也不用扮成女子模样，依然换成了一个小公子模样，这里凡间势力不能侵入，倒也让他松了一口气。

　　那温泉关前雇来的管家和十多个仆役在船上见主人竟是神仙中人，不舍得弃了这难得的仙缘，竟向赤阳苦苦哀求收留，杨南见这管家倒也老成持重，便收了他们成为真正的家丁。

　　不过，杨南从小姐忽然变成了公子，倒教一干家丁暗暗惊叹不已，只是他们一心想跟着神仙得些好处，此时哪里还会有二话？自古仙缘难得，仙人难遇，俗话说：宰相门前七品官，跟着神仙中人一般的公子，就是当仆役也定会有好处不是？

　　寻仙城外码头上，形形色色的人群络绎不绝不绝，有几群人看到杨南带着赤阳、莲蝶二女和十多个仆役，便知道这是富家公子来求仙问道来了，当下呼啦啦上来一大群人，或僧或道、或妖或人，手拿禅杖、拂尘、铜镜、丹炉、佛珠，做出一番宝相庄严的模样。

　　杨南愕然不已地看着这群人推荐自己的门派、道法、神通，这个道：“公子要学法，何必上昆仑？我万法门道法天下第一，法宝一出，群雄束手，你看我这法宝！”

　　另一个道：“公子要学道，可往我三元观，我三元观中无论兵、法、丹、阵样样皆能，道法玄妙，长生有望呀！”

　　“阿弥陀佛，施主甚有慧根，不如随贫僧去大佛寺做个俗家弟子，这佛法无边，你他日必证罗汉菩萨果位！”

　　众多修道之人一拥而上，围在杨南身周，你一言我一语的说起自家门派的好处来，更有甚者变幻术法，驱动法宝想让杨南心动。

　　一时间，施法的施法，祭宝的祭宝，扔符的扔符，天空中，佛光普照，法宝当空，霞光灿灿，瑞气千条！

　　……

　　杨南看了老半天才明白过来，这些人竟是前世世界中所谓的托！而且大多是在昆仑地界之外的门派，昆仑派并不管束他们来拉走道心不坚的人，所以这些人可以在寻仙城外见人就拉，法螺一吹，登时将自己的门派说得天花乱坠、世间少有，好象一入他们门派便会立刻长生一般！

　　赤阳皱了皱眉头喝道：“雕虫小技还敢前来卖弄？还不快给我退开！”

　　他一眼便看出，这些所谓的罗汉、真人其实全都是一些不入流的修士，骗骗凡人还差不多，这些金光灿灿的法器更是虚有其表，灵力低微。

　　那些见到杨南一身富贵打扮，更是善财难舍，一个劲地将杨南等人围在当中，七嘴八舌的说起各种好处来。

　　杨南嘻嘻一笑，嗡的一声音轻响，一弯冷月出现在他手中，这道冷月带着一股噬人煞气在四周划了一圈，那些佛珠、拂尘等“仙家异宝”登时如落英缤纷般掉了一地！

　　品质低劣的法器哪里经得起王阶法兵一击？

　　杨南轻轻一招手，阴蚀法兵乖巧的落入他手中，两道煞罡光芒吞吐不定，望之令人心寒！杨南手执阴蚀哂笑道：“什么尊者真人罗汉，都给我退去罢！”

　　那些人见这斯斯文文的富家公子一出手，居然毁了所有的法器，登时惊得一声发喊，作鸟兽散……

　　蝶衣二女抿嘴微笑，管家和仆役们更是哈哈大笑，公子连步虚这样的真仙都见过了，这些冒牌货还敢前来糊弄？

　　杨南摇了摇头，昆仑派看来不大好去啊，只要心志不坚的人，被这些人一拉拢，立刻去了所谓的仙派当中，只怕被诈了无数钱财还是轻的，学不了道法，枉费青春更是冤枉了。

　　寻仙府，本是天州十二府道中最偏远的府道，大元皇朝开国始祖为了笼络昆仑派这些高高在上的仙人，特意下旨将千里寻仙府送给了昆仑派作为私产，这寻仙府中不设官府衙门，更无律法严刑，昆仑派只向城内商铺抽取一些灵物作为税物，从不向平民征税，所以，这里成了平民的仙境。

　　其它各府平民若是活不下去时，便会纷纷逃到寻仙府来居住，所以寻仙府中百业兴旺，人口众多，大街小巷中更是人流涌涌，倒好像比长安城还要热闹。

　　这寻仙府方圆千里之内妖魔鬼怪人相安无事，只要不闹事，不管妖怪也好，魔头也罢，来者即是客，寻仙城任由出入。

　　昆仑派虽然超然出世，但也不能不顾私产，派了一名内门弟子坐镇，记名弟子和外门弟子前来管辖，而寻仙府极东尽头，便是仙山巍巍昆仑！

　　到了寻仙府，即使远在千里之外，也能看到那云端飘渺之中的仙山奇峰，寻仙府如同山脚下的城镇，这里集中了求仙、寻药、换宝的修道中人。

　　杨南漫步走入这天下知名的寻仙府大城中，见这般盛世气象，心中也对昆仑派的作为暗暗点头，修道门派虽然不会干涉世间王朝交替，但是若是连自己脚底下平民都照顾不到，那还修什么仙？成什么道？

　　寻仙府中不许动武，否则便立时诛杀！这便是昆仑派定下的规矩，任你是千年老怪还是万年老龙，到了这寻仙府，也只能乖乖地听从那些实力低微的昆仑弟子安排，否则，你当昆仑派的剑不利么？

　　那些拉人的小门小派也只敢在城外拉人，城内若是这样做，便有的他们受的。

　　这里的百姓见惯了神仙妖怪，对天空中飞来飞去的修士毫不惊异，大多数平民都向往着能有神仙看上自己，可惜生具异相者万中无一，具备修仙资质者更是少之又少，昆仑派虽然每年来寻仙府中挑选道童，但是真正能成材的却寥寥无几。

　　杨南正在城中随意走动，赤阳却提议在这寻仙府中买上一所宅子，要上昆仑，若无掌门谕令，是不能带妖怪上山的，传说昆仑山门上有一面光照万里、透射神魂的神照镜，每一个入山的人只要被它一照，浑身上下一览无遗，江山戒也挡不住这明鉴秋毫的神照镜，想要偷带妖怪上山是断然不可能的事情。

　　所以，在寻仙府买所宅子是必然之事，否则杨南上了昆仑之后，赤阳、管家和螃蟹、金鱼等人也没一个安身立命之处。

　　寻仙府中寸土寸金，这里的金银往往还不如那些天材地宝好用，还好杨南这一路上搜刮来的金银不在少数，这里想买宅子就到要寻仙坊市中去找寻商家交易，大多修仙门派都会山脚下设下一个坊市，用来收集药材、灵物、灵铁、灵石等物，许多寻仙府的平民便是靠着挖取药材为生，更多的修道中人想要练器、炼丹也需要来坊市中来购买。


第二卷 问道昆仑

第一章 寻宅

　　杨南步入坊市之内，这里商家林立，人流更是熙熙攘攘，来往交易的人群络绎不绝，修道中人更是比比皆是，除了昆仑弟子，其它周边的小门派弟子也会选择这方圆千里最大的坊市来交换物品。

　　蝶衣二女见这寻仙府竟是一个难得的自由之地，顿感好奇之下便由老螃陪着在寻仙坊市中逛了一逛。

　　杨南与赤阳步入一家名为“万有斋”的商铺之内，这个商铺既然称得上万有，自然不可能不卖宅院，远远听得一阵嘈杂之声传来，杨南一进商铺便看到几个衣着华贵的年轻人正与一个黑衣男子发生争执。

　　那三四个年轻人身边跟着十多个神完气足、杀气凛凛的家将，那黑衣男子却是独自一个，两方凑在一起吵起来居然竟是平分秋色的局面。

　　两方皆都是怒目相对，剑拔弩张之势，不过都没有动手的意思。

　　商铺的掌柜正愁眉苦脸的在一旁苦笑摇头，杨南皱了皱眉头，低声向身旁赤阳道：“这寻仙府中竟也有人敢闹事？”

　　赤阳见那几个男子争得厉害，冷笑道：“谅他们也不敢动手，只要一动手，他们还想活着出这城门么？”寻仙城中禁止动武，否则便视为挑战昆仑派，这一点人尽皆知。

　　赤阳的声音稍微大了一些，那几个年轻人立即转过头来，恶狠狠地瞪了赤阳一眼，杨南见这几个年轻人嚣张跋扈的样子，不舒服的皱起了眉头，转头问掌柜道：“请问掌柜，贵号可有宅院出售？”

　　掌柜见这位锦衣秀雅的小公子说话和气，俨然与那几个世家子弟大不相同，急忙应道：“公子要什么样宅子？这寻仙府中的宅子寸土寸金，最大的宅子正被这几位公子争抢，这小一点的宅子倒还有几样。”

　　杨南未及答话，那几个世家子弟中忽然出来一人冷笑道：“掌柜的，凡事总有先来后到吧？小爷还没定下买哪所宅子，你倒也敢先卖给别人了？”

　　杨南抬眼望去，见这说话的年轻人长相清俊，眉眼之中隐带煞气，身周隐然有灵光波动，显然也是修道中人，只不过修道中人何曾这般没涵养？这群年轻人想来也是少不更事，他不欲与一班无知小儿多做纠缠，便当做没听到罢了。

　　那掌柜陪笑道：“几位公子，你们争的是大宅院，这位公子买的是小宅，这小宅尚有七八座，你们也不可能买完吧？这分明是毫不相连的两码事啊。”

　　那年轻人眉头一竖，闻言冷笑道：“我便是尽数买下又如何？我欲寻一大宅安置家人，这黑厮竟敢与我争抢大宅，现在又来了一个黄毛小儿抹我面子，难道我李过还怕了他们不成？若是他们出了寻仙府，我定要他们好看！”他见杨南只不过是一个小小少年，法力低微，心中更是轻蔑。

　　杨南此时就算再好的涵养，心中也是暗怒，这群年轻人太不知好歹了，他正想反唇相讥，一旁那黑袍年轻人哈哈一笑，不屑地道：“全是一帮仗势欺人的怂包，若出了寻仙府，只怕神魂俱灭的是你们这帮野小子吧？”

　　叫李过的年轻人大怒，戟指喝道：“黑厮，你敢辱我？与我争女人、争宅院，若是有种便出城一战如何？”

　　那黑袍年轻人洒然笑道：“你们个个都晋入法级七阶境界，想要群殴么？这我倒是不怕，只不过败了你们之后，你敢保证自己不去找长辈来帮手么？”

　　李过脸上一怒，道：“好你个黑厮，谁去找人了？今日便出城去相斗，我也不要人帮，你输了，休怪我心狠手辣！”

　　黑袍年轻人冷冷一笑，眼中放出道道厉光，望向李过时，那眼中狠厉之色有若刀锋，李过见他眼神如此可怕，吓了一跳，一旁众人顿时围了上来，七嘴八舌地喝道：“怎么？在城中便想动手么？”

　　杨南见那黑袍年轻人身上煞气极重，眉目之间隐然有几分邪气，显然也不是什么善茬，戏弄起那群世家子弟更是游刃有余，心中也起了几分戒心，赤阳肃声道：“这年轻人好象是魔宗一脉，我们最好不要招惹他。”

　　杨南心中一凛，魔、道、释、儒四门之中以魔门功法最为阴毒，常常搜人魂魄炼制法器，这年轻人显然用奇物隐去了顶上血气，否则自己怎么看不到他的深浅？

　　魔宗功法阴险歹毒，黄善当日的血魔环不过是魔道低级法器，吞了数千生魂之后召出的血魔竟然比得了自己十妖之力的无上妖身，要是练到高处，那不是要断送千千万万人的性命？

　　他也不想与魔宗有什么瓜葛，见那黑袍男子与那几个世家子弟争得热闹，便向一旁的掌柜挑选起宅子来，这些宅院虽然不过是一所小宅，但是占地却极广，以金银论价却要十万两白银以上，这价格换做寻常百姓早就不敢问津，但对杨南来说却也不是什么问题。

　　他随意挑了一所幽静宅子，从乾坤圈子取出金银交付之后，那掌柜便将房屋地契交给了杨南，杨南正待出门，那嚣张的年轻人戟指大喝道：“把地契放下，这些宅子本少爷全买了！”

　　杨南一声冷笑，充耳不闻的带着赤阳扬长而去，那年轻人恨极，在身后大骂不休，只是这寻仙府中还没有人敢挑战昆仑派的戒律，年轻人虽然气焰嚣张，但也不敢真的拔剑动手，当下只是狂骂不已。

　　杨南心中虽然怒极，便也不想与他多做争吵，带着莲蝶二女、老螃等人出了坊市后，赤阳笑道：“这等世家子弟大多来自修仙世家，自小便不可一世，阿南不与他们计较也是正理，若是日后碰上便给他们一个教训便是。”

　　杨南来这世上也是一个从不吃亏的人，心中自有一番算计，他见赤阳有安慰之意，不由笑道：“大哥放心吧，若是结仇，一剑杀了便是，争吵有何意义？”

　　赤阳见杨南懂得隐忍，下手狠辣，也暗暗松了一口气，这修道中人哪一个不狠？只有那初出茅庐、不知天高地厚的小子才会随意结仇，杨南这般面上与人为善，对敌又毫不留情，这才是正理。

　　年仅十二便有这般心性，早就熟悉杨南的赤阳也不禁常常赞叹他道骨天生，他可不知道杨南可不是什么小孩子，前世太过仁善的教训难道还不够么？被逼出家门、万里追杀，连为老爷子送终都不能的惨状还不够么？

　　与人为善，也要看什么人！这一世，杨南绝不会去做个好人，想要长生，更是不能做好人！

　　闲谈之际，一行人便来到了所买宅子前，这所宅子地处寻仙府东侧游仙街上，在这寸土寸金的城中丝毫不起眼，虽称小宅，其实占地极广，杨南打开院门，轻轻游览一遍，这所宅院显然也是富贵人家所建，虽然比不上国公府，但也清静雅致，前院中种着数片翠竹正迎风摇曳，院前小池中几株荷花正含苞欲放，池上一座亭子屹立水中，隐然有几分幽静之意。

　　宅院分三进落，前院花园、竹林、水池，中院客厅、正堂、客房，后院才是主人家居住之所。

　　管家常福带着一群仆役开始接手宅子中的清扫、整理等事务，杨南将江山戒中的鱼娘叫了出来，吩咐她照管这宅子中的大大小小事物，鱼娘端庄大方，管起家事来自有一番不凡气象，杨南便放手让她去管。

　　要上昆仑便不能带着妖兵前去，但江山戒却要带去，杨南想了一想，便想把乾坤圈送给了赤阳，赤阳虽然是师级高手，但是却没有一件储物法器，这件乾坤圈虽然珍贵，但比起赤阳那如兄如父的情份来，已不算什么。

　　江山戒中的妖兵加上金鱼精招来的妖兵足有两千之众，这对杨南日后用起无上妖身法来有不小的助力，螃蟹大将军练兵也是极为卖力，能够配合杨南使用无上妖身的小妖并不太多，螃蟹大将军几经训练下也只有百多个妖兵进了杨南的亲卫军，这些亲卫军，便由虾统领管束。

　　对这些亲卫小妖，杨南也毫不吝啬的传授道法、赐给丹药，打造兵器，增强他们的实力，这些小妖可是他保命的本钱，断然省不得，只是他现在家底还薄，无法为每个妖兵配上更好的法器，只好拿些江底得来的材料叫黄善炼一些兵器盔甲先用。

　　金鳞大王自从被拔了全身鳞片，又吃了三刑六道后，对杨南敬畏不已，他得了黄善炼制的金缕佛光甲之后，神通也涨了几分，恩威并施之下，倒也老实了不少，一两千小妖挤在院中也是满满一堂，螃蟹大将军灵机一动，叫小妖化为原型，进入前院水池之中，一来是看门守户，二来也节省地方。

　　金银之物杨南并不放在心上，他留下许多金银，待左右宅院空出来时再去买来便是。

　　有螃蟹大将军、黄善和金鱼精带着一群小妖，宅中又有鱼娘、莲蝶二女操持，杨南便可放心地去上昆仑山了。

　　杨南稍稍在寻仙府停留了几天，把身上物事整理了一遍，天元清虚神符肯定要带去，江山戒中此时只带了百多个亲卫妖兵，料想昆仑派也不会太过计较。

　　这一日，杨南留下莲蝶二女看家，带着赤阳便往昆仑而去，寻仙府千里之外才是巍巍昆仑山，昆仑派方圆千里之内皆是派中势力范围。


第二章 寻仙道

　　杨南此时不再需要乘车骑马，有了水行道术护体，他只要召出水雾托着脚下，便能健步如飞，虽然速度远远比不上兵宗剑门中人驱剑飞行的速度，但是却也能有锻炼道法的效果。

　　每日疾跑数百里，直到法力用尽之后方才停下来休息一晚，饶是杨南坚忍卓绝，才坚持了下来，这种毅力也让一旁守护的赤阳暗暗点头。

　　这千里之内一派祥和之气，处处村庄田郭炊烟袅袅、农人悠然自得的在田间耕耘，既无税、亦无官府欺压，好似仙境一般。

　　杨南一路看来，不由叹息道：“若天下都似昆仑派这般治世，何来纷乱之象？”

　　他一番感叹也是很有来由，天下动荡，百姓贫苦，这一路从长安到寻仙府途中，见到的无不是蓬头垢面的百姓、胡作非为的妖精和横征暴敛的官吏，哪里会有这般祥和的景象？

　　赤阳拍了拍他的肩膀笑道：“阿南，修道既是修身，亦是修心，他日你若境界有成，必定要下山游历一番，若能助明君平定天下，也是一番难得的历练。”

　　杨南点头笑道：“我只愿这天下少些动乱便好，若是力所能及，必不推辞。”

　　赤阳点点头，修道之人并不全是避世而居，修到最高境界也要去经历七情六欲，红尘万象方能大彻大悟，杨南有志济世，实是一件好事。

　　数日之后，杨南便到了昆仑山脚下，绵延数千里的昆仑群峰有如一条亘古巨龙横在飘渺云层之间，昆仑山号称天下祖龙之地，世间群山之首，气势凝重沉浑，连接地脉，实乃天下一等一的灵山洞府。

　　山间仙气飘渺，九九八十一峰坐落其间，有无数白云从天际垂下，笼盖山体而成山门，这以仙云为门的大气之举放眼天下便只有昆仑一家，杨南望着云雾中那隐隐约约的山峰，心中也闪过一丝热切！

　　两世为人，只注长生，他并非畏惧死亡，而是这天地之间既然有妖魔鬼怪，也有道法神通，那么，会不会最后能揭晓自己从何而来，又从何而去的大秘密呢？

　　人生百年，弹指即过，世间种种，不过恍然一梦，唯大道方是永恒……

　　大道，便是探索宇宙星辰无数奥妙的初始，而这昆仑山便是自己走往长生和探索无尽时空的开始！

　　只有昆仑这样的天下大派，才有无数的神通和妙诀可以令自己成就长生！

　　终于，可以问道昆仑了……

　　“爷爷，孙儿若是不修至宗师境界，一定不会下山！若是到了宗师之境，一定会回来为你老人家上香扫墓！”杨南转向望向茫茫西方，想起祖父深情，心中感慨万千，老爷子去世之前的话语似乎仍然在耳旁响起：南儿，不成宗师，切勿下山！

　　赤阳似是知道他心意，伸手拍了拍他的肩膀笑道：“阿南，将来若能大成，便可纵横天下，杨成之辈不在话下，你可不要辜负老国公的一番心血啊！”

　　杨南点点头，道：“无论如何，我一定要进入昆仑派！谁也不能阻我修道之路！”

　　赤阳见他道心甚坚，也欣然点头赞许不已。

　　两人挤在涌涌人流之中，望着巍峨昆仑心中难掩激动之情，这进出昆仑山诸峰只有三条道，分别为云门、水门、天门，天门迎客，水门连接东海，云门却是山下无数凡人、妖怪求仙问道的必经之路。

　　昆仑派收徒不论出身，只讲根骨资质，每年都有执事弟子下山挑选根骨上佳的幼童为道童入门，但是除此之外还有一个门路，就是能通过七行七煞寻仙道到达山中，便可为记名弟子，所以，云门最为热闹，天下无论是妖魔鬼怪，还是凡人、道士，昆仑派都不会拒之门外。

　　只是，想要进一步从记名弟子到外门、内门、而成正宗传人就不是一件容易的事了，这其中不知道要经历过多少历练和考验。

　　巨大的云门前，数十个昆仑弟子身着青色道袍，背负长剑立在门前为上山之人发放号牌，这些执事弟子个个灵光喷涌，修为比起赤阳来只强不弱，看得杨南心中暗暗称奇。

　　赤阳见他惊讶，便解释道：“昆仑派记名弟子学武，突破先天而成兵者、法者比比皆是，外门弟子学诸般道法，成就师级是最基本要求，如果能成就宗师，便可入内门，成就尊者，便是正宗传人！成就兵圣，便是祖师级的高手！”

　　杨南这时才清楚，这天下第一大派的底气到底有多厚！

　　这里集中了天下根骨最佳的人寻仙问道，寻常人连山门都上不去，更别说修道了，数千师级高手飞剑齐出，轰击之下只怕是尊圣级高手都挡不住！

　　过万先天境界的记名弟子一拥而上，天下还有哪个军队可挡？

　　杨南抬眼便见这些那云门前人流涌涌，求仙问道之人数不胜数，甚至连妖怪都丝毫不掩饰行藏来领号牌，他心中暗暗惊异，这昆仑派果然大气磅礴、容纳百川，光是这等心胸就非一般小门小派可比。

　　到了这里，赤阳就不便再护送他上山了，“阿南，若进得山门，一切还须小心才是，要记住，修道只讲实力，不论其它，你一定要潜心苦炼。”将要离别，赤阳一脸郑重的仔细叮咛，这一路来杨南所作所为都看在他眼里，虽然知道杨南不是寻常少年，但他还是有些不放心。

　　杨南点点头，心中倒也平静，这七行七煞寻仙道并不是那么难过，再说他手上还有步虚给的玉牌，若是实在过不去，拿出玉牌便可解决难题，只是这样一来，未免让人小瞧了。

　　“大哥且在寻仙府中等我消息，此次上山若得收留，一两年之内不得下山，寻仙府中一切就靠大哥照应了。”上山修道，无故断然不能下山，杨南收拢的势力全扔在了寻仙府，只有让赤阳照看他在放心，相伴万里，赤阳与他早就如亲兄弟一般，修道之人淡泊情怀，离别倒也不必哭哭啼啼。

　　赤阳温然笑道：“你放心，有我在，那帮小妖翻不了天去，我便在寻仙府中等你消息吧。”

　　杨南轻轻点头，转身便向山门走去，今生今世，父母双亡、爷爷去世，他已无亲无挂，身边唯有这个如兄如父的赤阳才能让他有一丝牵挂，此时离别心中纵然有所不舍，也不好表露出来，杨南径直排了一条长队，直到走到山门前那玉桌之上，记下身份、来历，领了号牌之后，便往那七行七煞寻仙道而去。

　　这七行七煞寻仙道蜿蜒曲折，共有七条道路，每一条都有一股天地煞气环绕其中，七煞相交连环，上山之人想要过去，便要经历这七煞历练，杨南刚入云门，眼前便是一片茫茫云雾，以他今时今日的目力，也只能看得清眼前数丈的情形。

　　不论天空还是地面，全都笼上一层七色云雾，走得越远，身上的寒凉就越重，这七行七煞寻仙道在修道界大为有名，不仅可以用来考验入门弟子的根骨资质，更是一个护山的奇阵，七煞连环，对敌之时七种煞气纷至沓来，修为稍弱之人便会抵挡不住。

　　杨南走的这一段便是寒冰段，这里水煞重重，那一股股寒意彻骨而至，竟似到了北极冰天雪地中一般，纵然杨南也学过玄乙青水诀，但依然挡不住这股极冰冷意，牙关开始格格作响，全身上下的血液好像也要冻结起来。

　　一起上山问道的人流川流不息，大多数凡人入得第一个寒冰段根骨体质稍差便禁受不住这难耐的冷，只好黯然的退了出去。

　　杨南走过第一段之后，身周凡人便少了一大半，留下的大半是稍有实力的散门修士或有根骨的妖怪，有根骨的凡人倒是极少。

　　杨南忍着寒冰刺骨之痛，到了第二段烈火段时，寒意忽又化为酷热，那仿佛置身于熔炉的灼热令人几欲晕眩，杨南心念一动，唤出两条青龙虚样喷吐水气护住全身方才觉得凉快些，这酷热虽然比不上玄炎剑中那极阳极刚的魔炎，但寻常人却也经受不起。

　　杨南在烈火段道路上那副若无其事的样子引起了不少人的注意，几个抵挡不住火煞侵袭的妖怪更是大叫师兄，期望杨南带他们一起前行，杨南心中暗暗冷笑，充耳不闻的径直走过。

　　不管是妖怪还是凡人，既然想求仙问道，不磨炼一番心性又怎么可能成气候？

　　若是连这入门的关卡都过不去，还谈什么修仙？

　　杨南暗暗试过，若是不用法力护体，光凭身躯去抗，也未必不能走完这七行七煞寻仙道，只是，那份痛苦和煎熬非常人所能办到，有法力的妖怪尚且受不了这冰冻火烧，寻常人更是不敢轻试。

　　走完了烈火段，第三段就是令人闻之色变的藏金段，金乃雷也，这里每走一步，便要受到一道雷电殛身之苦，走完九九八十一步，就要受到八十一次雷殛电击，许多根骨低劣、品性不坚的人到了这一步就再难往前了，这雷电殛身虽然不至送命，但那电弧却能令人生不如死，到了这里，有实力的人就用出法宝对抗雷电，以求过这一关。

　　不过，雷灵粹体，有助修行，只是寻常人不敢轻试而已。

　　杨南收了青龙护体，一步一步往那藏金段而去，他不用法宝护身，那雷电也从云端中毫不留情的击落，每一步果然便是一道雷电，许多人见这少年竟有如此毅力去受那雷电，也纷纷效仿，但是只走了三四十步，便瘫软在地再也站不起来了。


第三章 元衲

　　杨南低头默默前行，雷电击得他全身颤栗、汗毛直竖，他只是咬紧牙关，稳步前进，待到将要走完之际，才发现原来也有人跟自己一样，光凭肉身走过了这藏金道！

　　那人见杨南惊异的眼神，轻轻报以友善的一笑，这人一身破破烂烂的百衲衣，头顶光洁溜溜，年纪不过是十来岁模样，长得眉清目秀，笑起来时露出了两颗虎牙，甚为可爱，杨南见这人好像是一个和尚模样，不由得笑道：“道友既是和尚，为何又来这道家山门求仙？”

　　小和尚愕然道：“小兄弟说笑了，我哪里是什么和尚？这头发刚刚让那雷电电得全脱了……”他说着轻轻拍了拍自己光秃秃的头顶，露出一脸懊丧的神色。

　　杨南哈哈一笑，顿觉这个小家伙甚是可爱，能光凭肉身扛过八十一道雷电的人，心性毅力都远超常人，他也对这小和尚生出一分好感来，过了藏金段，就有一座茅屋供人休息，当下两人坐到石凳上互通了姓名，便聊了起来。

　　这小和尚叫元衲，乃是这寻仙府中人，从小父母双亡，被左邻右舍抚养长大，后来因为身具阳行异相而被昆仑弟子选中，所以这一次便来试过这七行七煞道。

　　杨南见这元衲虽吃百家饭长大，身世凄楚却无半分哀怨之意，更兼天性乐观开朗，聪明豁达，对他也更有好感，两人年岁差不多，攀谈起来也亲近了不少，他也将自己的来历粗粗说了一遍，只是他自小长在国公府，不像元衲那般流离失所、衣食无着，比较起来，这元衲的心性要更胜他一筹。

　　“小和尚，你既然不懂法术，这接下来的四关就难过一些，撑不撑得住？”杨南见元衲光头模样极是有趣，顺口便叫起小和尚来。

　　元衲却也不恼，嘻嘻笑道：“这昆仑山上的神仙从来都是有缘则见，若是能过便是好事，若是不能，倒也没什么。”

　　杨南见他豁达大度，心中倒也暗暗佩服，三道关卡下来，不自量力的人早就被刷下大半，能留下来的多是法相非凡、根骨心性上佳的人物，既然能过三关，那四关只要咬紧牙关也一定能过去。

　　休息了许久，总算让那雷电殛身的痛楚消失，过这藏金道也不是没有好处，八十一道雷电粹炼下，杨南顿觉身体好像轻了许多，手脚比起平常要灵便了不少，杨南这才知道，若是常常能在七行七煞道中修炼，一定能大有进益。

　　这次有了元衲作伴，走起来就不那么无趣，下一段正是狂风段，这里风卷云动，飞沙走石，一片迷茫之中几乎连眼睛都睁不开，杨南拉着元衲的手摇摇晃晃的前行，过这狂风段的人只能拼命定住身形，一个分心便会被狂风卷回原来那间茅屋处，作了无用功。

　　十多丈的狂风段不时间有气流从顶下直推而下，好似一位巨人大力推搡着过道之人一般，杨南这时再也不能不用法力，他唤出阴蚀，手握锋刃插在地面上，定住身形缓缓前进，一只手还要拉住元衲，两人双手相连，相互倚靠着前进，待到十多丈狂风段走完，两人几乎要虚脱了，杨南抹了把汗，望了望身后那狂风肆虐的道路，暗暗庆幸自己挺了过来。

　　元衲见他居然身具法兵，一脸惊叹地道：“你居然懂道法，还有法兵，那何必还来这七行七煞寻仙道受罪？”

　　会道法、有法兵之人大多已有了门派，谁还会稀罕去当昆仑派的记名弟子？那记名弟子初时只能学武，到了外门弟子才教一些兵、法神通法诀，有了门派，自然会有法诀，哪个还来受苦？元衲如此一问倒教杨南不好回答。

　　他身上本来有步虚所赠的玉牌，只要拿出来便可直接上山，但是在浑江上步虚似乎不希望他倚仗玉牌之力，杨南更知道这七行七煞寻仙道看似受罪，其实是磨砺道心的一个过程，想要出息，不吃苦受罪又怎么可能？

　　杨南淡淡地回应了几句，元衲与他初交往，倒也不好追问，接下来便是凝山段、阴煞段、迷阳段，凝山段中重力极强，每走一步好像身上背了一块数百斤的大石头，杨南收服螃蟹大将军时曾用神光压得他喘不过气来，此时自己也尝到了这种巨石压顶，汗流浃背的滋味，这种感觉几欲让人崩溃！

　　一同过这凝山段的人，有几个甚至抗不住压力趴在地上站不起来，其实这压力恰好是自身所能承受的最大限度，只是心性稍微不坚之人便会觉得无法承受罢了。

　　每次都感到自己双脚几乎要支持不住，头顶巨石会将自己压成粉末之时，杨南都咬牙切齿的奋力顶了上去，多一分力，上面的巨石便多重一分，好似无穷无尽的将人彻底压垮一般！杨南固然狼狈，小和尚元衲却更是不堪，一身衣服早就湿透了，两人如同苦工般颤颤悠悠地向前行去，这短短的凝山段，竟花了他们将近一天的时间！

　　过了凝山段，杨南心中仿若隔世一般，这短短一段路程，几乎让人精神崩溃、力气全消，而且对凝山段真是望而生畏！如非精神坚韧、意志不拔之人，还真不敢再去尝试一下那地狱般的滋味！

　　“这七行七煞道果然有益于道心磨炼，入门弟子若是经过这一番折磨，定能意志大坚！”杨南一瞬间便明白了昆仑派设下这难行路段的用意，心中更是对昆仑派充满了向往。

　　对杨南来说阴煞段最为好过，他的法相便是黑蛇阴兵，本命法相与之相和，唤出阴蚀后更是如履平地，阴蚀到了阴煞段后自动汲取无穷无尽的阴煞之气，好像鱼儿入水般自在。

　　这阴煞段中的阴气迷蒙似海，凡人入内有若千针万刺一齐扎到，阴气入体更是能冻人神魂，寒人魂魄，好不厉害。

　　杨南有法兵护身，元衲就没那么好命，无穷无尽冻结魂魄的煞气令他痴痴呆呆难以前行，还好杨南拉着他一路前行方才过了这阴煞段。

　　到了阳沉段两人却反了过来，杨南只觉阳光刺眼，身周片片金光绽放令他分不清东南西北，倒是小和尚此时却浑若无事，杨南屡屡碰壁之后全靠元衲将他拉了回来。

　　七行七煞寻仙道一过完，两人都松了一口气，望着身后还在寻仙道中苦苦挣扎的人，两人不由得相视一笑，心中生起了劫后余生的庆幸之情。

　　他们不是第一个过关的人，但也不是最后一个，此时身边过去的人极为稀少，寻仙道迷雾中还有无数人在苦苦挣扎，数千人中，最后通过寻仙道之人只有数十，看来这问道昆仑也非易事！

　　过完这七道关卡，道心大是巩固，虽然说是七煞袭身，但其实若有法相，只过六道便可，像杨南这样身具两种法相的人更是只要受五道煞气便可轻易过去。

　　寻仙道一过，眼前迷雾顿然散去，昆仑山的景致便落入眼中，只见那仙山飘渺处，群峰林立，一道云河从天际奔流直下垂落山间，这云河好似天梯一般直入云霄，凛然便有登天之志。

　　古树奇岩、繁花端兽遍布其间，九九八十一座巨峰绵延千里，峰上殿宇处处，雄壮华美，令人看得心旷神怡，天际之上更是遁光闪闪，似有无数仙人从空中飞过。

　　杨南吸了口凉气，对这昆仑派的宏大气势也起了几分敬畏之心，叹息道：“这才是人间仙境啊！寻常小派要是有一座灵峰洞府就不得了了，这里居然有八十一座！”

　　元衲也看得眼花缭乱，摇头道：“神仙中人行神仙之事，我们数日苦熬总算出头了。”进了昆仑山，到了接仙亭，一个记名弟子便稳稳当当的落入手中，即使元衲再豁达，此时也不禁心驰神往。

　　“咦？那一堆人不去山门在前方做什么？”元衲忽然指着前方那四个争吵的年轻人讶然叫道，能过寻仙道的人早就沿台阶上正山门去报道了，这几个人在这路口还争吵什么？

　　杨南皱了皱眉头，他倒是看出来那是什么人，一个黑袍年轻人、三个衣着华贵的少年，不正是在万有斋中争买宅院的那几个？

　　这些人不知好歹，在寻仙府中争吵也就罢了，来到这昆仑山中居然还没完没了，不怕被昆仑派赶下山去么？杨南拉住元衲道：“小和尚，且在一旁看着便是，不要去多生事端。”

　　只听得那黑袍年轻人淡淡道：“李过，你们这帮靠裙带入山的野货也敢阻我上山，真是不自量力！”提及裙带二字，他脸上闪过浓浓的鄙夷之色。

　　那李过便是那为首的男子，此时见黑袍年轻人讥讽他为“野货”，更是一脸怒容地道：“艾慕云，这个没种的货色，寻仙城外竟然不战而逃，此时还敢夸口？楚扬、方胜，还不上去教训教训他，这里不是寻仙城，一切都有我担着。”

　　有了李过担保，他身后那两人一声狞笑，取出兵刃就向黑袍年轻人剁去，那黑袍年轻人似是不欲显露身手，左避右让之际被两人逼得极是狼狈，那李过更是取出一条红光闪烁的长鞭，不由分说便向艾慕云抽去！

　　这长鞭非是凡物，来势又猛又急，一道红光闪过，似火云凌空，灼热吓人，艾慕云大骇之下滚地而过，长鞭抽在一块石头上居然将这块石头鞭成碎末！

　　红鞭如一条噬人毒蛇一般蜿蜒游动，鞭身上红光隐隐，淡淡一舞，四周空气都好似着火一般炽热！

　　李过执鞭得意的冷笑道：“姓艾的，怎么不嘴硬了？我叫你跟我争宅子、抢女人，你还敢上山来求道，难道不知道这外门大师兄就是我家长辈么？”

　　艾慕云大怒，正想出手反击，不知何故却又强忍了下来，他冷笑道：“外门大师兄又如何？真是好威风啊！这昆仑山可不是你李家的，你也不过是个仗势欺人的鼠辈而已。”他生性狂傲，纵然知道这李过不好招惹，却也不肯低头。

　　李过见他被人围攻还在嘴硬，脸上闪过一丝厉色，暴喝道：“楚扬，方胜，你们两个没吃饭么？给我砍了这黑厮！”

　　那两人刀剑齐挥下却屡屡落空，艾慕云身法如鬼魅般飘忽，虽无力反击，但是两人想伤他却也难以办到。

　　元衲见这三人不要脸的围攻一个，脸上顿起不平之心，杨南却拉住他低声道：“这黑衣人有些古怪，还是不要去惹他好了。”杨南眼力远胜元衲，那艾慕云虽然在三人夹攻中极是狼狈，但明显身手要比任何一个要强，只是他不知为何不肯反击罢了，这人比起在寻仙城中少了几分魔气，却依旧眼带邪气、生性狂傲，魔门弟子向来诡秘可怕，无亲无故下，杨南何必又去帮他？


第四章 外门大师兄

　　元衲见杨南置身事外，失望之下甩开他的手向那三人怒道：“你们还要不要脸？三个打一个？”

　　杨南暗暗苦笑：这元衲居然一腔热血、打抱不平起来了，这里是什么地方？这里是昆仑派的山门啊！在这里争斗难道昆仑弟子真的不知道么？这元衲也太天真了一些！这一叫，只怕连自己都要招惹那个靠裙带上山的无知小儿了！

　　那李过转过头来见到杨南，居然不在意元衲的呼喝，反倒对杨南冷笑道：“我说是谁呢，原来是你这个野小子来了，难怪这黑厮不肯服软，原来有帮手来了。”

　　杨南见他言语极是蛮横无礼，皱眉道：“你的眼睛真是长在狗身上了！”他一向不想惹事，但是若有人惹到自己头上来也绝不会忍气吞声，这李过不识好歹，杨南倒也想教训一次。

　　元衲在一旁大声道：“你们三个，我们三个，要打就一起打！”

　　李过见杨南说话更是不客气，一鞭子便抽了过来，口中骂道：“好个野小子，敢骂你大爷是狗？”

　　这红鞭如箭般爆射而至，炸起一蓬火星，常人若是挨上一鞭便会吐血重伤，杨南见他出手狠毒，当下也毫不客气的唤出阴蚀弹出煞罡迎了上去，罗煞阴兵真解乃是天下一等一专修法力的功法，杨南此时法力远在一般兵者之上，阴煞之力全力注入之后，王阶法兵的锋芒岂是红鞭所能抵挡，光芒闪烁的煞罡一掠而过，那红色长鞭应声断为两截！

　　弯月形阴蚀如一条狰狞黑蛇，切断长鞭便自动飞到杨南手中，那两道煞罡吞吐不定，绽放着缕缕骇人杀气！

　　“李过，你休要得寸进尺！”杨南执兵在手，眸子中一片凛然。

　　元衲见杨南神兵逞威，口中叫了一声好，李过见杨南居然有法兵在手，大惊之下退了几步，心痛地叫道：“我的红炼鞭！你居然毁了我的法宝！”

　　他脸上又惊又怒，这红鞭是家中长辈给自己防身用的法器，没想到此时居然毁在了杨南手中，他心痛之下伸手掏出两道符咒，白光一闪，两个神将出现在他面前。

　　“符宗法术？”两个低级神将罢了，见过牛老大那般神异符术之后，杨南哪里会把这两道低级符将放在眼里？他嘴角勾起一丝冷笑，手握阴蚀淡淡道：“李过，你最好顺台阶就下，你真以为这两道符咒能当得起我法兵一击么？”王阶法兵一削，低级符咒顿成粉末，杨南不欲得罪眼前这人，便给他一个台阶。

　　李过见杨南有法兵在手，心知自己无论如何也斗不过杨南，只是这口气却难以忍下，他忽的怒笑道：“好啊！一个黄毛小儿居然也有法兵在手，我这便去告知师兄，你这奸细断然逃不出这昆仑山！”

　　杨南见这李过斗法不胜居然还污蔑自己是奸细，更加好气又好笑，如果不是这年轻人欺负到自己头上来，他还真不想多事，这李过明显与这昆仑派中人有瓜葛，否则怎会在山中有恃无恐的大动干戈？

　　看到李过色厉内荏的模样，杨南心中清楚，这不过是一个草包罢了，不必太与他计较，倒是初入门派便惹上这些闲事才是让人头痛。

　　艾慕云得了杨南援手，脱身出来却毫不客气的讥讽道：“李过，这次你的长辈没法给你撑腰了吧？你这种熊包只是一个欺软怕硬货色，还敢在这里多事？”

　　这艾慕云得理不饶人，说话很是刻薄，杨南皱了皱眉头，对他更是敬而远之，那李过见讨不了好，又羞又恼的带着两人便径直往山门去了。

　　艾慕云拍了拍身上的泥土，向杨南二人躬身施礼道：“多谢两位师兄相助。”

　　过了寻仙道，自然全都是昆仑记名弟子了，这记名弟子和外门弟子皆算是同辈，内门弟子辈份要高一辈，正宗传人更高，再往上便是长老、掌门，艾慕云如此称呼倒也没错，只是，杨南始终觉得眼前这人身上有股浓烈的邪气，令他不欲亲近，他淡淡回应道：“不必客气，我也只是为自己反击而已。”

　　艾慕云见杨南似有冷淡之意，也激起了狂傲之心，口中淡淡道：“既如此，那便各行其道吧。”

　　元衲见艾慕云扬长而去，不解的对杨南道：“你为何对这人如此冷淡？他刚才分明有结交之意。”

　　杨南心下暗叹，元衲实在是少不更事，这黑衣男子对自己哪里有什么结交之意？这人分明是冷傲阴狠、邪异刻薄之人，如何能做成得朋友？

　　在杨南心中原本没有什么好人坏人之分，这个世界哪里有纯粹的好人或坏人？只是见过黄善那噬人无数的血魔环之后，他对这邪魔外道也谈不上什么好感，只是敬而远之罢了。

　　这种心态，又怎会是单纯热血的元衲所能明白的？

　　“杨南，走吧，我们过了寻仙道，也该去山门报道了。”元衲的问题杨南避而不答，只是伸手指了指那无数巨石砌成的台阶向他说道。

　　这数百级台阶上，便是云气飘渺的接仙亭所在，每一个领了号牌又成功过了寻仙道之人在此交牌便能成为昆仑记名弟子，杨南带着元衲来到亭中，这里由一个身着道袍的壮实中年人为首，数十个年轻弟子在一旁忙忙碌碌，正为三三两两通过寻仙道的人登记作册，那先的艾慕云正被几名外门弟子围在当中盘问，几个外门弟子声色俱厉，看起来其意不善。

　　杨南一递上号牌，面庞冷厉的中年人忽然冷笑道：“你叫杨南是吧？听说你有法兵在手，可否招来一看？”

　　杨南抬起来头，见这中年人神色不善，两道厉眉高高竖起，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，显然不怀好意，杨南心中暗暗冷笑，抬眼看了看站在不远处那三个熊包，心中倒是明白了这是怎么一回事。

　　看起来，这中年汉子不是那李过的叔叔就是伯父了……

　　中年人见杨南默然不答，怒声道：“我说话你听见没有？”

　　杨南眼中闪过一丝厉芒，语气冰冷地道：“你是何人？也敢叫我唤出法兵？”

　　既然都惹上了，那还低声下气做什么？忍气吞声可不是杨南的作风！就算此时退让，这中年人也必定要羞辱自己一番！

　　此人不过是一个外门弟子，再大还能大得过步虚？

　　那中年人见杨南这个刚入门的记名弟子竟敢反唇相讥，顿时脸庞狰狞扭曲，眼中闪过浓浓暴戾，一旁一名执剑弟子冷笑道：“这位便是我们外门大师兄李长青，你只是一个记名弟子，要称大师伯！凡入门弟子皆要听从大师伯号令，你眼睛瞎了么？还不跪下认罪！”

　　“大师伯？”元衲大惊，这才为先前惹了那李过暗暗懊悔不已，杨南却淡淡冷笑道：“大师伯，你既不是我师父，又非我父母尊长，更不是掌门、长老祖师，有何资格令我下跪？”

　　修道中人平日相见，最多只是躬身作揖就是，犯了重罪才要到祖师面前跪下认罪，杨南心中冷笑，这些人一来便把自己当做罪人了么？

　　那李长青见杨南的傲气竟然比先前那黑厮还要张狂，心中怒极，大手一伸，一瞬间变成一只大如门板的巨手向杨南抓来，杨南法力流转之间，瞬息便退出数丈，神情凛然的望向李长青，心中更是惊怒交加：这外门大师伯怎么会突然对自己这样一个刚入门的低级弟子动手？

　　这李长青已是师级高手，他见杨南法力不俗，杀意更是浓了三分，双掌一拍，那手掌瞬间变大，如巨石压顶般向杨南拍来，口中直叫道：“你这奸猾鼠辈，肯定便是奸细一流，待我捉了你交给师叔们发落。”

　　巨掌拍来，有若黄云盖顶，气势煞是惊人，要是法力不敌，一下子便会让他拍成肉糜！

　　杨南暗暗心惊，这巨掌来势凌厉，劲风阵阵，掌上附加的法力隐隐有一股强烈的吸力，显然是土行道法神通，他不敢硬抗，脚下水流激射，喷出一股水柱推着杨南瞬间便移开数丈，那一双巨掌猛的击在地上，地面顿时“砰”的一声出现一个巨大的深坑！

　　杨南凛声道：“李长青，你真要在这昆仑山上下此狠手么？”

　　“土灵巨掌！”

　　李长青嘴角挂起一丝狞笑，他法力远胜杨南，一击不中，巨掌更是抓、拿、拍、握幻起重重掌影向杨南笼来，他土行神通已有火候，此时巨掌虽大，但在他使来却是圆转如意，轻松自如。

　　“拼了！”

　　杨南面色一凛，心念一动，江山戒中瞬间飞出一支小旗，旗内放出数道雷光，向李长青猛拍下来的巨掌迎去。

　　轰！

　　巨掌瞬间拍散了雷电，径直朝杨南压了下来！

　　杨南法力一涌，小旗瞬间便放出道道雷光顶了上去！

　　但是小旗内的雷云威力有限，根本挡不住李长青的土行神通！只不过一瞬间便被李长青巨掌握住，捏成碎片！


第五章 结怨

　　杨南见这所谓的大师伯下手狠毒，心中更是怒极，但他心中清楚，即使唤出阴蚀也不是对手，说不定本命法兵也会因此受损！

　　他此时神通未成，法力的差距更不是一柄神兵能够拉近的！巨掌压顶而来，所带法力极强，哪里是杨南所能抗拒？

　　“水遁！”杨南水行法力全力转动，数道水流相互激射，他的身形被水流推动四处弹射，敌不过眼前这人，他只好用水行法力连连避开数次扑击，只是这李长青法力高强，神通惊人，土灵巨掌包笼空间极广，杨南初成道术如何能闪得过去？

　　巨掌拍地时飞石走沙，声势骇人，杨南闪避之间极是狼狈，眼看过不多时便要被这中年人伤到，那群外门弟子见大师兄动了手，更是纷纷拔出长剑要上前夹攻。

　　一时间，剑光四射，杨南更是危如累卵，岌岌可危！

　　一旁元衲见杨南情势危急，自己帮不上忙，急得在一旁连声惊慌地叫道：“以多欺少，你们这昆仑派还要脸不要？”他见这昆仑派行事蛮横无理，心中愤慨便不再以昆仑弟子自居。

　　漫天掌影瞬间消散，李长青收回巨掌，脸上闪过一丝杀气，向那群执剑弟子不悦地喝道：“我叫你们动手了么？区区一个黄毛小儿，难道我还拿不下？”

　　那群弟子见马屁拍到了马腿上，讪讪的收剑退了回去，李长青转过脸来，双掌一振，对着杨南冷笑道：“杨南，你究竟是何方神圣，这等微末伎俩也敢来昆仑撒野？今日若不将你拿下，我昆仑派还有何面子？”

　　杨南见这大师伯一心要扣一个奸细的嫌疑在自己头上，伸手入怀便想取出步虚玉牌证明身份，元衲却在一旁冷笑道：“久闻昆仑派乃是天下第一大派，我费尽心血上山求道，却不想见到的竟是这般卑劣行径，这道，不求也罢！”

　　天下第一大派居然会在山门如此欺辱一个记名弟子，实在令元衲大失所望，他心中一横，今日便是死了，也要大声讥讽这高高在上、行事可笑的昆仑派！

　　李长青脸上红了一红，元衲这番话似利剑一般刺进了他心坎里，以大师兄的身份去欺压一个刚入门的记名弟子，实在不是昆仑门风，只是自己这侄儿乃是他李家根骨最佳的后辈，受了欺负他岂能不出头？

　　“小小孩童，敢妄议我派行事，你自己找死就别怪我了！”李长青眼中闪过一丝狠毒，搓掌便向元衲走去。

　　元衲并无道法，见他威势凌人，只得连连后退，杨南一声冷笑，黑蛇法兵嗡的一声横在身前，护住了元衲，事已至此，多说无益，便是大闹一场就是！

　　“大胆狂徒，我昆仑派如何行事难道还需要你一个黄毛小儿来教么？”天空中响起一个冷漠的声音，一道剑光从天而降，落地之时，一个身着白色道袍的年轻男子出现在众人面前。

　　一见来人，李长青迎了上去，恭声道：“任安师叔，原来是你来了。”众弟子一齐躬身向来人行礼，口中皆称师叔。

　　这白色道袍男子脸孔白净，眉角斜飞，那一双眼眸中似有无限傲气，正望着杨南和元衲露出一脸不悦之色，杨南听到这些外门弟子都叫这男子为师叔，便知道他的身份就是昆仑内门弟子了，这内门弟子辈分大了外门一辈，叫声师叔也理所应当。

　　不过，这个任师叔显然也与那李长青相熟，此时便是一个鼻孔出气了，杨南叹了口气，这昆仑派表面看起来大气磅礴，行事却真的像元衲说的那般令人齿冷！

　　任安凝眸望了望杨南，便知道眼前这少年已是兵者阶位，他虽一向傲慢，但也不会胡来，指了指杨南皱眉道：“你既刚入我昆仑门中，又怎能对外门的师伯如此不敬？”

　　杨南见这人不动手倒讲起理来了，淡淡回应道：“大师伯无凭无据便污蔑我是奸细，并对我等记名弟子连下狠手，我如何能敬得起来？”

　　任安皱了皱眉，转头问李长青道：“此话当真？”

　　刚才任安并不知道他们为何争吵，但是李长青也不敢欺骗门中师叔，只得硬着头皮道：“这小儿形迹可疑，明明身怀法兵道术却上我昆仑做一个记名弟子，弟子正想擒下他问个清楚，不想惊动了师叔。”他这话说得极为牵强，记名弟子虽然只学武、不学术，但是谁能说身怀道术便不可来昆仑当一个记名弟子？

　　在昆仑山中，这初级兵者又能做什么？

　　任安这下心中倒是明白了，如果身怀法兵道术来求学便是心怀不轨，那这天下谁还敢来昆仑？难怪旁边那位小和尚大是不忿，只是这李长青的长辈正是正宗传人长虚真人，他也不好斥责，但是李长青这般行事若是让人传了出去，以后昆仑派便会让人笑掉大牙。

　　他心念一转，向杨南问道：“李师侄虽然有些鲁莽，但是他问的也很有道理，你也可以说出来历了。”

　　杨南知道这任安有意为李长青开脱，口中不答，脸上挂起一丝冷笑，取出玉牌便递了过去，那任安见那玉牌上的“步虚”二字，脸上一惊，心中就暗暗叫苦，这信物灵气流转，显然不是伪造，正面金龙透出一股犀利难当的锋锐之气，凛然有威凌天下之势！

　　这种真气他人就是想假都假不了！昆仑派中只有步虚才有这般煞气的法力，有了这面玉牌，想必入内门是毫无问题了！

　　这步虚真人可是昆仑之中最为护短之人，性子孤傲暴躁，若是她将来知道有人欺凌手持她信物之人，就是自己这内门弟子也要大吃苦头！

　　杀人如麻、步虚尊者，这个名号天下皆知，就是杨南无理，看在步虚的面子上连长虚真人都要让一让，更何况这李长青分明是蛮横刁难？

　　“惨了……这人甚有来历，招惹不得……”

　　任安既然能成为内门弟子，心思自然是灵活机变，瞬息之间便有决断，他收起傲气，向杨南浅笑道：“我道是谁，原来是杨师弟，杨师弟不从天门入山，倒从寻仙道上来，难怪让小辈们误会了。”任安全身傲气一敛，倒做出了十分的和气出来。

　　众弟子见一身傲气的任安师叔接了玉牌后，转眼间像是变了一个人似的和气起来，心中大感诧异，那李过更是看直了眼，这杨南难道在昆仑派中还有什么长辈不成？一下子居然从记名弟子变成了师叔、师祖辈的内门弟子！

　　李长青一下子反应过来，反手一巴掌打得李过嘴角流血，口中骂道：“你这厮，连师叔都不认得，还敢胡乱说话？看我不打死你！”李长青何等机灵？否则焉能当上这外门大师兄？

　　不打李过，杨南势必要发难，到时闹到内门大师兄面前，只怕难以收场！

　　李过此时就算知道杨南来历不凡，但是在众人面前被叔叔责打，心中怨气难忍，口中直叫道：“他便是内门弟子又如何？我祖爷爷是长虚真人，难道还怕了他不成？”

　　李过望着杨南，眼中恨意毫不掩饰，他哪里知道，就是在叫他祖爷爷来，见到步虚也要让一让！

　　李长青见这侄儿如此没有眼力，手上打得更是重了一些，他这分明是做给杨南看的，手下打得起劲，但却丝毫不见伤痕，杨南见这叔侄弄出好大一场戏，只在一旁冷笑，他可不会认为这李长青会真的把自己的侄儿打死，只不过是做给别人看的罢了，既然结怨，他也没必要再去当什么好人。

　　任安在一旁冷眼旁观，心中马上知道这位杨师弟也不是什么善茬，他也只有充当和事佬份儿：“杨师弟，你既有步虚师叔的玉牌在手，不如待我前去禀报掌门再决定行止可好？”

　　杨南见任安极有眼色，且还没得罪自己，也对他报以和善笑容，道：“那就有劳师兄了。”

　　任安点点头，驾起剑光，瞬间便冲天而去，那些外门弟子见今日这群人之中居然出了一个师叔，纷纷上前请安问好，大有巴结之意，内门弟子的身份凌驾于外门之上，哪个弟子敢怠慢？

　　过寻仙道一举而成内门弟子的人，从来稀有，杨南如奇货可居般让一群弟子围在当中，实在烦不胜烦，一人得道，鸡犬升天，连一旁的元衲和艾慕云都受到了优待。

　　李长青打了李过几掌后，见杨南似是对自己置之不理，顿时也放下心来，无端端挨了叔叔几巴掌，李过依然委屈地道：“叔叔，那杨南什么来头？你和任师叔也会怕他？”

　　李长青摇了摇头低声道：“你以为任师叔是什么人物？若是没有大来头，以他的高傲会如此低声下气么？你这目中无人的小子，须知天下藏龙卧虎，能人层出不穷，昆仑山可不是寻仙府，若是惹上了不该招惹的人，就是祖爷爷长虚真人也保不住你！”

　　李过怨毒地看了杨南一眼，低声道：“这杨南若是真有后台倒也罢了，若是没有的话，以后一定要他好看！”

　　李长青冷笑道：“他若是不能成为内门弟子，不用你动手，他自然会有无数苦头吃，我李家一脉也算修仙世家，若是连个黄毛小儿都收拾不了的话，岂不是让人笑掉大牙？”

　　他二人同时对杨南投向不善目光，只要杨南不是内门弟子，想在昆仑山中呆下去，只怕也难！

　　两叔侄正说着，那任安来去极快，很快又到了接仙亭中，他一脸肃穆地望着众人道：“奉掌门谕，李长青徇私舞弊，坏我昆仑名声，即日起革去外门大师兄之位，外门事务交由袁兰师侄掌管，杨南过神照镜查探，若无可疑之处，即日起为内门弟子。”


第六章 昆仑奇象

　　任安此话一出，李长青面如死灰，他没想到自己这一次徇私竟会让自己丢了外门大师兄的位子，这外门大师兄是晋入内门弟子的第一人，若是没了，想要成为内门弟子就不知要到何年何月了，他望着杨南眼中毫不掩饰的露出深深的怨毒之色。

　　杨南倒是毫不意外，步虚跟他说过，凭着一把玄炎剑，加上老爷子儒门宗师的家世，他成为内门弟子并不困难，但是想要从内门弟子变成正宗传人，却不是一件容易的事情。

　　任安见杨南神色淡然，心中也暗暗惊异不已，以杨南小小年纪一跃成为天下第一大派的内门弟子，换做常人早就欣喜若狂了，他居然只是淡淡一笑？

　　不过，这样的人将来的成就就更大，任安上前笑道：“杨师弟，你这便随我去神照镜前查验一番吧。”

　　杨南心中清楚，修道界讲的就是实力，背后有人也是一种实力，他若没有步虚玉牌在身，此时不也是被李氏叔侄欺凌？这任安这般和颜悦色也在情理之中，面对任安和善的笑容，他也报以一笑道：“那就有劳任师兄了。”

　　小和尚元衲见杨南竟有这般来历，也替他欢喜不已，杨南向他笑道：“小和尚，你先入门再说，他日我再来寻你。”

　　元衲点点头，两人有了寻仙道中相扶持的交情，倒也比寻常朋友要亲近一些，杨南他日若是有成，自己也有个依靠。

　　任安带着杨南一路向山中行去，从接仙亭往上，便是昆仑山第一座主峰青鸾峰，昆仑主峰大多按黑白紫青红蓝黄七色命名，不同名称的主峰代表天地七行灵气，这座青鸾峰是昆仑诸峰的大门，上面悬挂着一面光照万里的神照镜，乃是昆仑某代祖师的护身灵宝。

　　每位内门弟子都要经过神照镜验过，聆谪兽听过，才能算是真正的昆仑弟子，神照镜查验神魂，聆谪兽听人心声，任你修为再高、法力再强，在这两样奇物、奇兽面前，再难遮掩心迹。

　　只要是心怀不轨之徒，一定会被察觉出来，所以，昆仑派才能至今不会出一个叛徒。

　　至于记名、外门弟子倒不必要，神照镜乃是灵宝，寻常人就是想让它照也难。

　　任安见杨安初来乍到诸事不懂，便将这种种规矩向他讲了一遍，杨南心中倒是想得开，人家昆仑派给你功法、教你修道、配上丹药、赐予洞府，若是这般费尽心血后培养出一个反骨仔出来，那修道界第一大派岂不是从上到下全是傻子？

　　能给你好处，自然也有制你之法！得到多少，便要付出多少，这就是天地至理法则，即使是修仙中人也不例外！

　　杨南跟着任安到了青鸾峰前，上空那面飘浮空中的八度光棱镜一下子正面向两人照了过来，这光无形无迹，清凉如水，杨南被这神照镜一照，顿时感觉一股寒凉之气从顶上灌入，自己全身上下好像是没穿衣裳一样，彻底让人看个通透，这股感觉十分奇怪，好像镜光正在窥探自己的心意一般，全身骨骼、血肉、筋脉、神魂一瞬之间都显露无遗，这种探查好生厉害，而且这种窥探还是毫无还手之力的那种。

　　神照镜只照了一刹那便收回镜光，依旧飘浮在空中，好象什么事情都没发生过。

　　任安笑道：“杨师弟勿惊，神照镜只能照尊者级以下修士，可探人神魂心智，也可伤人神魂，昆仑山中共有九百九十面，组成一个伤魂阵护住山门，以防贼人潜入，这只是其中一面分镜，真正的主镜在凌霄峰忘忧殿内，若是有异，掌门自会派来前来告知。”

　　杨南对这神照镜也是很好奇，真不知道那位昆仑祖师是怎么炼出这种古怪的法宝来？能察觉他人异志，等同于一个探测好感度的仪器，功能算得上是古怪之极了。

　　杨南随即跟着任安继续前行，走不多时，青鸾峰下一个巨大水池中伏着一只大耳巨狮，这狮子全身卷曲白毛，极是威武神骏，一双耳朵却好像是门板一般巨大，它懒洋洋的伏在水中似是悠然自得的享受池水清凉，任安带着杨南经过青鸾峰时，这大耳巨狮忽然竖起那可怕的耳朵，朝着杨南所在的方面听了一听，张开巨口发出了一声声低低的嘶吼，好像在说些什么。

　　任安说过，灵兽不比妖怪，妖怪数百年便可化成人形，灵兽却有可能数千年不能成人，妖怪、灵兽分属不同血脉，妖怪很难成圣，变化容易，灵兽多是异种，生具异禀，且聪慧如人，一旦成人便神通广大！

　　已知的天地七神中，有几个便是灵兽修成的仙神！可见灵兽是何等的厉害？

　　任安听到这聆谪兽的吼声，转头对杨南道：“师弟身上可带有妖兵？这聆谪兽说师弟身上有妖气藏于储物法宝之内，不过数量好像不多。”

　　聆谪兽能观人身周灵气，便是储物法宝也挡不住它那门板巨耳，如此神异灵兽，倒是让杨南心中暗惊。

　　任安居然能听懂兽语，更让杨南心中暗暗佩服，人有人言，兽有兽语，想学也大是不易，他转念一想，口中笑道：“我曾得步虚师叔传授无上妖身法，所以身上带了百十个妖兵以作术法配合之用，不想这聆谪兽竟然也能察觉，真是让师兄见笑了。”

　　任安看他一脸惊异之色，心中暗笑不已，聆谪兽乃是洪荒异种，天生只有一种神通，便是观望气数，探听虚实，除了传说中的仙家先天灵宝它不能查探之外，天下还有何物能瞒过它的耳朵？

　　无上妖身法任安也早有所闻，见杨南说是步虚所传，他也相信，以杨南此时的实力，不过只是能结百妖之力而已，百来个小妖能在昆仑山中掀起什么风浪？更何况神照镜下杨南并无异志，这百十个小妖便放过不再深究。

　　任安带着杨南踏剑而起，向昆仑诸峰遁去，杨南站在云端上看到那每座主峰下都有无数洞府楼阁，其精致华美处令人赏心悦目，心中也暗自期待这内门弟子的待遇。

　　杨南随着任安在诸峰诸阁上空飞行，遍地繁花灵树，药园花圃数不胜数，只是每处都有无数妖怪、灵兽各守职司，各个道童、执事弟子负责监督管理，杨南灵目一扫，一座主峰下有个身着束衣的小童正挥拳向一只白牛狂殴，口中还骂道：“蠢货，我叫你偷吃！害得小爷跟你一起受苦！”

　　那白牛低低鸣叫，似是在辩解什么，它身躯庞大，鼻中穿环，口中兀自嚼着一株灵草，那小童的拳头落到它身上不过是挠痒痒一般，白牛也不反抗，像是知道错了一般任打任骂。

　　杨南看得笑出声来，任安见他好奇，便带着他在小童面前落下，那小童弃了白牛拱手道：“无月见过师叔，师叔今日从何而来？”

　　杨南见那小童面相清奇，身具道气，心中暗暗赞许，区区一个道童气度都大异常人，昆仑派实在实力雄厚，任安笑道：“你今日怎的打起这牛厮来了？它不是你看顾的灵兽么？这可是你的命根子呀……”

　　小童恨恨地道：“这牛厮贪吃，竟闯入火连师叔的药园中吃了三株玄霜草，害我被师叔骂个半死，不打它还怎的？”小童说着嘟起小嘴，做出一副悻悻之色来。

　　杨南见这小童天真未泯的可爱模样，不由得抿嘴微笑，任安道：“这位便是新入门的杨师叔了，还不上前见过？”

　　那小童大奇，望着比自己只大几岁的杨南，一双乌溜溜的眼珠子打量着杨南，口中只叫道：“弟子无月见过杨师叔。”他心中暗道：“这小师叔不过只比我大几岁，修为如此低微，如何能进内门？真是好生奇怪啊？？？”内门弟子无一不是宗师，突然多了一个修为如此低微的小师叔，岂不怪异？

　　杨南见他又好奇，又疑惑的模样，也大感有趣，忽然指了指他身后道：“无月，你那白牛又跑去吃灵药了，只望着我做甚？”

　　无月大惊，转头便见白牛又往药园而去，若是让它得逞，只怕要风卷残云了，他唬得魂不附体，顾不上和两位师叔道别，急忙一溜烟追了上去，口中骂道：“这该死的牛厮，这回定不饶它……”

　　无月如此可爱又如此迷糊，倒令杨南与任安相视大笑，这道童看守白牛时时分心，难怪会让白牛趁机偷吃药草！一笑过罢，任安又驾起法兵，带着杨南往前飞去。

　　任安带着他在诸峰间穿行许久，终于到了一座拔地而起、奇雄险峻的山峰上，这里楼阁众多，千岩竞秀，来来往往的弟子进进出出，显得极为忙碌，任安带他进入一处殿宇前便落地停下遁光。

　　杨南见这殿宇寂静无人，不由奇怪地问道：“任师兄，我们为何来到这里？不知师兄何时带我去见掌门？”

　　任安见他懵懂无知，耐心的解释道：“杨师弟，掌门有令，你境界尚低，在这紫气峰上自行修炼，内门职司先不用担当，具体情形一会进这紫气殿去内门胡远大师兄自会向你解说，掌门并无召见，师弟且少安毋躁。”

　　如果不是杨南身后有步虚在，任安也不会这般跟他客气，但是内门弟子入门不去见掌门、没有职司在身，显得极为怪异，杨南一听倒是明白，这玄虚掌门分明是将自己扔在昆仑山中任由修行，若是能成材，便收入门墙，若是不能，便给一个内门弟子的名份以抵消那玄炎剑就是了。

　　“这昆仑掌门真是好算计！”杨南虽然心中暗暗嘀咕，却也无可奈何，本来每一位内门弟子都是宗师级高手，哪里像自己这初级兵者便成为内门弟子的？若是不成材，走出去也只是徒惹人笑话，昆仑掌门这般安排也在情理之中，修道凭的就是实力，若是杨南此时已成宗师，掌门必定是另一番对待了……


第七章 大胡子师兄

　　紫气殿内，一个满脸胡子、长相粗豪男子见到任安带着杨南进来，顿时哈哈大笑道：“这位便是新来的杨师弟？愚兄便是胡远。”

　　杨南抬眼望去，见这大胡子年过半百，却脸色红润，眸中神光闪闪，显然修为极高，急忙点头应是。

　　任安对这大胡子洒然一笑，显得极为亲切：“胡师兄，这杨师弟便交给你了，我取了他的神魂石后就要去向掌门复命。”

　　大胡子性格显然十分粗豪，拉着任安的手笑道：“任师弟，难得你来紫气峰一次，今日正好有新的师弟入门，我也刚得了山中灵猿制好的猴儿酒，不如我们哥仨正好一醉方休，那神魂石晚点拿去也无妨。”

　　神魂石是何物，路上任安早就说过，每位内门弟子都要在一块特异的灵石上附加一缕神念，灵石上便有了这名弟子特有的精神烙印和法力，只要这位弟子活着，这块灵石便永不破碎，除非死去或飞升，这神魂石便永久的放在昆仑神魂殿中供奉。

　　这也是一种管束察探门中弟子的手段，更能从神魂石中看出本门弟子的情况，也算是修道界中的创举。

　　在浑江之中，蛟精曾怕杀了一个小道士，惹来一群老道士，原因便在这里，任何一个内门弟子死去，神魂石便碎裂，门中便会有专职弟子向掌门禀报，若是自家弟子被人无故杀死，那门派便要出动人手前去复仇。

　　任安见这胡师兄又说起酒来，顿感头痛不已，这胡师兄早已是宗师八阶的高手，但是却迟迟未能晋得圆满，倒好起酒来，他苦笑道：“多谢胡师兄一番美意，小弟不敢有违掌门谕令，还是早点回去复命的好。”

　　任安抬出掌门，大胡子只能作罢，他叹了口气道：“好吧，两位师弟且随我来。”

　　未附神念的神魂石这紫气殿中便存有许多，大胡子取了一块灵光流转的神魂石递给了杨南，道：“杨师弟知道怎么附入神念吧？”

　　杨南点了点头，接过神魂石向内注入一缕阴煞之气，这块神魂石得了杨南苦练的阴煞之气，顿时由灵光化为了黑光，分出一个神识如同在神魂识中留下一个念头，倒也容易。

　　杨南收回灵气后，忽然感到这块神魂石与自己似乎存在着某种玄之又玄的联系，他淡然一笑，这块神魂石果然神妙，凭一块灵石便能有这等奇特的功用，看起来昆仑派真不愧是天下第一大派，兵宗的正统嫡传。

　　任安取了杨南的神魂石，转身便向二人告辞：“杨师弟，你若有不明之事，尽可问胡师兄，为兄先走一步，若等空闲之际再来看望师弟。”

　　这任安初时虽然有些傲气，但后面还算友善，杨南也一脸感激地道：“一路行来有劳任师兄照顾，小弟实在感激不尽。”

　　任安温然笑道：“你我既是同门师兄弟，不必客气，以后还要多多亲近才是。”

　　胡远和杨南目送任安驾着遁光离去，“杨师弟，你觉得这位任师兄为人如何？”

　　杨南转过身来，忽然看见这位大胡子师兄脸上露出意味深长的神情来，他迟疑了一下，答道：“任师兄为人略有些冷傲，但对小弟却青睐有加，算是一位尽职尽责的师兄。”

　　其实，这任安生性傲慢无礼，鼻孔几乎要朝天了，哪里是杨南所说的什么“尽职尽责”？只是杨南此时不过是刚入门而已，师兄问话，他也不能不回答。

　　胡远摇了摇头，忽然又哈哈笑道：“尽职尽责？只怕是对你杨师弟一个人罢？看来杨师弟来历不凡呀。”

　　这胡远明显知道任安似有讨好杨南的意思，杨南见这胡远谈吐爽快，当下也不做作，道：“小弟只不过是凭着一把玄炎剑和步虚师叔的推荐方能侥幸入得门来，实在不敢妄谈什么不凡来历，入得昆仑，唯有事事小心，令师兄见笑了。”

　　胡远见杨南丝毫不隐瞒自己是怎么以兵者实力被收入内门的，心中也好感大增，口中叹道：“那玄炎剑我也曾听说过，数百年前可是赫赫有名的狂道神兵，上代掌门青风真人借着这柄神兵威震天下，失落数百年后你居然能找得回来，那岂不是难得的福缘？”

　　杨南愕然道：“什么是狂道神兵？”

　　胡远见他不解，便解释道：“这天下有诸般神妙的法器，各有名目，在我兵宗一脉便以神兵相称，兵宗之道最重神兵，天下知名的神兵大约有十多柄，诸如圣道苍霄、王道开天、神道昆仑、狂道玄炎，霸道玄黄，每一柄神兵造型各异，神通不同，但都具备极大威能，厉害无比，这狂道玄炎剑在青风真人手中可化魔炎地狱，宗师之下的敌人一沾魔炎便会神魂俱灭，端是厉害非常。”

　　玄炎剑的厉害杨南早就见识过了，无人催动之时剑中魔炎地狱就可怕之极，若是落在法力极高的修士手中，那岂不是漫天火焰？一柄神兵尚且如此，那其它神兵又岂会简单？

　　杨南听得悠然神往，听得有柄神兵居然是以昆仑山来命名，不由好奇地道：“那神道昆仑又是什么神兵？岂不是我昆仑派的镇山之宝？”

　　胡远点点头道：“神道昆仑传闻是创世始祖盘羲所用的一柄开天神剑，蕴含开天辟地、斩破混沌的大威能，是这凡间为数不多的先天灵宝之一，但是后世子弟无论如何也无法动用这神道昆仑的威力，乃是我昆仑派掌门历代相传的掌门信物。”

　　开天神器？

　　昆仑派中居然也有一柄仙界才有先天灵宝级神器，这实在让杨南惊诧不已，不过，昆仑派传承已久，就算有一两件先天灵宝也不是什么稀奇之事，再说先天灵宝想发挥威力也不容易，最多比一般神兵要强上数筹罢了。

　　杨南收回思绪，对自己接下来的行止完全茫然不懂，只好向这大师兄请教了：“小弟初入门墙，不知道该从何下手，还请师兄教诲。”

　　昆仑派中记名弟子、外门弟子、内门弟子都没有名义上的师父，大多自行修炼，若有不懂之处唯有向师叔、师兄请教，这也算是昆仑派的一大特色。

　　胡远见他一脸恭谨，丝毫没有青云得志的傲气，心下也大感满意，想了一想后沉声道：“掌门既无谕令，想必是要叫师弟去各个分支房中历练一番，你初来乍到诸事不明，待领了身份牌、道衣、洞府之后，便可以自由来去。”

　　杨南也想先熟悉一下这昆仑派中的情形，于是跟在胡远身后听他讲这诸峰中的区分、类别、功用、禁忌等诸般事宜，领取身份牌就好比是步虚给他的玉牌一般，是一个昆仑弟子的身份证明，以步虚那般修为自然不需身份牌也能在昆仑山中通行无阻，但是杨南这等初入门墙的弟子却不能没有这玉牌。

　　胡远带着他去领了玉牌、道衣和一个专属洞府之后，把他带到新得的洞府前叮嘱道：“杨师弟，你可自在这洞府内修炼，或者出府巡看，若是有手段便在这自家洞府前可设禁制，或招几只灵兽看守洞府，为兄知道你初入门墙尚要时间去熟悉，就不多做打扰了，凡内门弟子皆可去藏功峰上挑两门一等功法修炼，以后你若是有事，可径直来紫气殿中寻我。”

　　杨南这一路来多亏这大胡子教导，才能明白这昆仑诸峰的划分，见他温和亲切，心中也是一暖，答道：“多谢师兄，小弟若有不解之事，定来寻师兄问个明白。”

　　胡远哈哈一笑道：“师兄正愁无人陪我饮酒，师弟下次若来，一定要陪愚兄好好喝几杯，我这便去了。”

　　杨南拱手道：“师兄走好。”

　　胡远驾起遁光瞬间便往紫气峰而去，杨南这才静下心来打量着自己这个新家，这座拨下来的洞府是内门弟子才有待遇，位处紫气峰以东的黑云峰间，灵气充沛，建造精美，虹桥连接洞府与诸峰间，府门前一注瀑布从黑云峰山间垂落，注入深潭后溅起朵朵浪花，一时间仙气腾腾，霞光灿灿，配上宫殿一般的楼阁，看起来倒也是一座上佳的洞府。

　　连内门弟子都能有一座灵山洞府，除了昆仑派，天下还没几个门派能有这般手笔。

　　杨南推开府门走进自己的洞府之中，这座洞府占地极广，内有药园、丹房、器房、功房、正厅、卧房等亭台楼阁，一个修士在此间可谓应有尽有，只是缺了些天材地宝罢了。

　　他现在实力低微，不可能为自己的洞府设下什么禁制，更谈不上收服几只强大的灵兽去看守洞府，只好放开大门了，还好这昆仑山中没有强贼，更无偷儿等专业扒手存在，杨南的家当也全带了身上，一时间倒也不用急着去设什么禁制。

　　一番波折总算安顿下来，杨南进得卧房之中，坐到床榻上悠然出神，玄炎剑换来的待遇已经到手，接下来就要看自己在这昆仑山中能否凭借实力崭露头角，否则在一群宗师级师兄中，一个兵者师弟还真是个笑话了！

　　不过，现在杨南连驱使法兵飞行都不会，若是走出去，随便一个外门弟子修为都比自己强，羞也让人羞死了！

　　成为内门弟子的好处还不仅仅在于洞府，明日杨南便可去藏功峰挑选自己想练的功法，更能得到一拨妖兵来助自己打扫洞府、管理药园等事物，昆仑弟子到了内门弟子这一步，其实已算是人上之人，门派中给予了诸多方便，无非是想让内门弟子专心修炼，好多出几个震慑他派的高手来。

　　想到妖兵，杨南心念一动，将江山戒中的百多个亲卫妖兵放了出来，那第一个出来的赫然便是虾统领，他一出来见到这座美轮美奂的神仙洞府，眼睛一亮，开口便赞道：“小爷，这洞府便是咱家的了？”

　　这虾统领自跟了杨南后，一来是被他的手段治的服帖，二来是图个好前程，此时一见到这昆仑洞府，他哪里还能不明白自家小爷这次发了？

　　杨南点了点头，淡淡道：“虾统领，你先带着兄弟们清扫一下洞府，过些时日我下山去把老螃和鱼娘等人接上来，这洞府中灵气充足，尔等也可借此修炼。”杨南心中，虾统领等一干水族正可以放在府门前瀑布水潭中居住，一来可以看家，二来借此灵气能大增修为，正所谓一举两得。

　　虾统领本是江中一个小妖，此时见到这么浓郁的灵气和第一等的洞府，早就看花了眼，听得主子吩咐，忙不迭地点头哈腰道：“小爷放心，有我老虾在，包管将这洞府打理的井井有条。”

　　杨南心中暗笑，叫虾统领带着小妖动粗还行，叫他打理洞府还是免了吧，不过眼下缺少人手，也只好先死马当做活马医了。

　　他见虾统领盛意拳拳，也不好拂了他的一片好心，挥手便任由他去折腾了。

　　有了洞府，杨南便开始闭关修炼，再也不出府门一步，即使是在昆仑山内，若无实力，一样也无法自保，杨南当即想到的第一件事便是先行闭关，而不是去寻求功法、呼朋会友。

　　初入门墙便成内门弟子，好似常人一步登天，这其中蕴藏的危险杨南心中清楚，玄炎剑和步虚给的好处便到此为止了，今后如何还要看自己有什么作为！

　　想在天才辈出的昆仑派站稳脚跟，光靠努力，还远远不够！


第八章 闭关三年

　　闭关之后，他便吩咐虾统领看好门户，做些饭食，自已便一心一意的开始修炼起来。

　　昆仑山已是天下一等的灵聚之地，天元清虚神符更是仙家灵宝，杨南进入神府当中修炼之时，进境变得极为快速，这天元神符不愧为龙虎山三大镇山法宝之一，不但蕴含的灵气浓厚如实，更可源源不断的自行从外界汲取灵气，这昆仑山乃是地脉源头，天元神符到了这里，汲取起灵气来越发顺畅，连杨南也因此受益不少。

　　杨南将不灭阴轮祭起，同时修炼两种不同的法诀，玄乙青水诀和罗煞阴兵真解似两道一蓝一黑的水流，在不灭阴轮的调和下渐渐融合在一起，玄乙青水诀炼化出来的水汽精华经过阴轮粹炼后，开始为上丹田中的黑雾注入绵绵法力，杨南默运不灭阴轮，将两种不同的功法一起修炼，进境登时无比神速！

　　不灭阴轮似一个神念意识，操纵两种法力修炼，只是，三层的不灭阴轮刚刚够得上两种法力的修炼速度，杨南若想让不灭阴轮变得更加强大，就一定要找一个阳轮来同练！

　　龙亦可变蛇，蛇也可以变成龙，不灭阴轮神通之下，两种法力变化之间得心应手、毫无阻碍。

　　一龙一蛇，吞吐如梭，两大灵窍内浓雾水池渐渐有化为晶粒之象。

　　师级境界，便在于法力能否由虚化实，真正变成实体！

　　杨南有不灭阴阳轮这等神通在手，练化灵气的速度远非寻常修士可比。

　　灵窍如海，阴云无边无际，杨南神识藏在不灭阴轮之中仿佛在无尽的海水中徜徉。

　　修道之人无岁月，一天一天便如此悄悄过去。

　　无尽光阴岁月弹指即过，从冬季上山以来，不知不觉之间，四季顿时重新轮回了三次！

　　这一日，杨南默坐神符洞府之内，眉心窍穴内那柄黑蛇法兵浑身阴煞之气大炽，神符内的灵气如长江大河般纷纷涌入黑蛇口中，黑蛇身周阴云有若云海，层层灵气被黑蛇吞进吐出之后化为浓浓煞云，这黑云不断浸染黑蛇法兵。

　　黑蛇法兵瞬间好似一条真蛇一般，瞬间重重一吸，将无尽浓雾尽皆吸入腹中！

　　雾化为实，境界大成，这无尽的阴云能否化成法力结晶就决定杨南这数年苦修的成果了！

　　杨南修到这等境界，心中早知道能不能化虚为实全看这最后一步了，他心神凝聚之下，神魂沉入不灭阴阳轮中全力操控黑蛇炼化灵力！

　　这条真蛇最后重重一吐，无尽浓雾尽皆散去，杨南只觉得上元窍穴中轰的一声，少了无尽阴雾，却忽然多了一块黑色晶莹的棱体！

　　与不灭阴轮不同的是，这块晶莹之物其中似是具备了无穷无尽的阴煞锐气！

　　阴煞之气化虚为实，眉心那股兵锋锐气聚于双眸之间，隐然便有星芒闪过！以此锐气注入法兵，则无往而不胜！无物而不折！

　　眉心中既多了一块化虚为实的法力结晶，杨南顿时感到全身法力源源不断、汹涌澎湃，比起当日初晋道境何止多了数倍？

　　三年日夜苦苦修炼，终于见这法力成型，杨南心中此时的欣喜更是难以尽述，有了这块黑晶法力，他终于不再是一个弱者，兵锋煞气催动法兵，便可开山劈石、踏空腾云，比起一年前那只能弹出两道煞罡的低微实力，不知道要强上多少。

　　这三年来有不灭阴轮和神符灵气相助，终于杨南的两种法力终于练到师级境界，到达这一境界后他的阴煞之气比起兵者境界多了将近一倍，总算可以达到驱剑飞遁的要求。

　　想要飞天入地、纵横青冥，没有师级法力那是做梦，杨南盼望这一天整整盼望了三年！

　　剑宗，是兵宗的分支宗门，也就是传说中的剑仙，兵宗门下有人专门修炼飞剑、飞刀等兵器，剑乃王者之兵，大多数修道中人都喜欢将自己的法器炼成剑形，但是飞剑只是一种普通的神通，跟兵宗神通比起来那是天差地别。

　　兵宗修炼的本命神兵到了高级境界，便可化龙化凤，不但遁速远超飞剑，法力伤害更是飞剑所不能比拟的，以杨南此时师级境界的法力，驱动飞剑驾起遁光已是极限，根本无法驱动本命神兵转化成仙兽。

　　杨南如果想要达到步虚那兵化真龙的神通，不知要到何年何月……

　　罗煞阴兵真解也练至第三层，这部法诀不讲变化，只积法力，所以杨南现在的法力虽然达到了师级，但是实力却依然还在兵级。

　　玄乙青水诀在这一年中比阴兵真解更早一步到达了师级境界，下元水池早就变成了一块晶莹剔透的水晶宝石，杨南本不想修炼的法宗道法居然进境比阴兵真解还快，这种诡异的情形让他又惊又喜，毕竟，多一样法力，便多一分自保的本事，有两种法力在身，也是一件好事。

　　这水行青龙也从一化二、二化四，最后十二条虚影化虚为实，彻底变成一条完全由水系灵气凝结成的小青龙，伏在杨南丹田之中，自行吞吐那块水晶宝石，那龙身上蕴含着极为强大的法力，只要杨南心念轻轻一动，便能用出水系道法。

　　一龙一蛇，一个在上丹田，一个在下丹田，除了被不灭阴轮驱动之时，平常似乎各行其道、相安无事，但是只要一战斗，便能让杨南瞬间拥有双师者的实力，比起寻常师级高手，他多了一倍不止的法力，胜了何止一星半点？

　　到了师级境界，杨南就不再急于修炼法力了，兵级入师级进境在功法和神符相助下只要三年，但师级入宗级却没那么容易，灵窍之中每多一块法力晶体，那便是上了一层阶位，想入宗师境界就要集中十二块法力浑厚的本命法晶炼化窍穴！

　　步虚曾说他在十年内有望宗师，只是说有法力，还需神通，并非光凭吐纳灵气就能成就宗师！

　　所以，杨南是时候上藏功峰去挑选功法了。

　　“是时候去藏功峰了……”

　　杨南心中喜不自禁，站起身来，走出神符后依然将这天元神符收入江山戒中，推开府门后，银瀑下的深潭中虾统领正带着百多个亲兵在水中嬉戏，这虾统领自进入昆仑仙境之后，真是如鱼得水，从妖士顶级终于成就了妖师，张口喷出的妖丹凝结成质，青光闪烁，甚是厉害，连百多个妖兵练了玄乙青水诀后，实力也提升了一两阶，对杨南的无上妖身法助力更大了些。

　　百多个妖兵和虾统领这数年在这昆仑山中只是看守洞府，日子过得好似神仙，在这灵潭之中嬉戏之时欢悦无比。

　　虾统领见自家小爷终于结束闭关走了出来，那浑身的灵气大异以往，他哪里还不明白？从水潭中跳上来一脸喜意地道：“恭喜小爷终成师级境界，小爷天资绝顶，小的真是佩服不已……”

　　老虾这三年来可算逍遥自在，昆仑山中不但有无数奇花异果可以食用，更兼杨南身为内门弟子，每年可支取数百灵石和许多天材地宝，杨南苦练之际毫不分心，这些东西都让虾统领拿来犒赏手下和自己使用，杨南对属下这等豪爽，怎不叫虾统领对杨南敬仰万分？

　　杨南见这虾统领乱拍马屁，不由得一脸好笑地道：“好了老虾，你难道不知道你那马屁工夫比黄善、老螃他们差多了么？”

　　杨南倒不拒绝让手下拍马屁，但是虾统领的马屁工夫也未免太差了一些！

　　虾统领愕然一呆，随即又讪讪的笑了笑，道：“小爷英明神武，小的这点心思当然瞒不过小爷了。”

　　杨南道：“你带着兄弟们看好家门，我去藏功峰挑选功法妙诀，如有人来找我，可教他留下姓名。”

　　虾统领一拍身上虾甲凛然道：“小爷放心，有我老虾在，这洞府一个贼人也休想进去。”

　　“这昆仑山中哪来的贼人？”杨南心中暗暗好笑，不过也不好泼这忠心手下的冷水，这三年来他只顾练功，衣食茶水、灵石灵药全靠虾统领照应，这老虾虽然粗手笨脚，可是也费尽心思去侍候杨南，纵然他做得不好，可也算是忠心可嘉不是？

　　杨南唤出阴蚀法兵，这轮黑月黑光闪闪，鳞片俱全，比起三年前来不知犀利了多少倍，杨南心念一动，阴蚀法兵立生感应，嗡然弹出两道煞罡来，这两道有若实质的煞罡锋利无比，杨南轻轻一挥，只见黑光一闪，不远处的一块巨石被黑月掠过，瞬间断成了两截！

　　巨石受到阴煞锐气侵蚀，不多时更是一分二，二分四，碎成了一堆乱石！

　　虾统领见自家小爷兵器如此犀利，早就看呆了眼，杨南伸手一招，法兵飞回手中，杨南心中叹息：光是这等指挥如意，来去如电的样子，比起兵者境界不知要好上多上了……

　　若是换了他三年前的法力，最多只能将这块巨石分成两半罢了，而如今却能将它变成一堆碎石，相比较之下，实在今非昔比。

　　不过，光有法兵却无神通也不是办法，眼下只有去藏功峰挑选神通法门了！

　　杨南对传说中种种兵宗神通可是向往不已！若是能得到一种像步虚一样借兵化龙的本事，那就更妙了！

　　三年，弹指即过，不知这人生是否也是如此稍纵即逝呢……

　　杨南感叹中捏个飞行法诀，这弯月阴蚀瞬间变大数倍，似是有灵性一般贴伏在他脚下，杨南踏了上去，心随念转，法力自然涌动，阴蚀化为一道黑光便向藏功峰而去。

　　杨南此时年已十六，三年前冬季上山，此时已是三年后的春季，三年多前那副稚嫩气息消失不见，加上他两世为人的老成，此时穿上青袍道衣，长身玉立，宛然便有修道之士的风范。


第九章 冥兵噬天录

　　藏功峰是昆仑诸峰中最要紧的所在，这里专门收集天下奇功异法，无论是儒释道三家典籍，还是兵法二宗各个分支，这里都会有相应的功法妙诀存留。

　　昆仑派曾有一位嗜法成癖的掌门，这位法力高强的掌门喜阅天下各宗功法，曾因此传下谕令，凡昆仑弟子，若能交上一门昆仑未有的功法，便可进藏功阁换取一本相应等级的法诀。

　　正是因为有了这道谕令，昆仑派更加发扬光大，数千年来便成了天下第一大派，这藏功阁中的功法包罗万有，无论是武功、兵法、道法、炼器、制丹、布阵……，诸般法门应有尽有，就是连最为阴险歹毒的魔道功法也不在少数。

　　一年前杨南便听胡远说过这藏功阁的规矩，除换取功法外，记名、外门弟子没有资格来此挑选功法，青鸾峰上另有一座藏经阁，低级弟子只能从那挑选低等功法，若想再学些高深道术，只能靠着师兄、师叔传授，神功不轻传，只有这样才能让门下弟子勤而奋进！

　　而每位内门弟子却可以来此挑选两种功法练习。

　　这两种功法一为法力妙诀，一为神通变化，设下这等规矩无非是怕内门弟子好博不专，粗学不精，毕竟世上天才少有，就算是修道之士，也未必能学尽天下道法。

　　有道是万博不如一专，昆仑派也是如此。

　　杨南入得这宏伟华丽的藏功阁内，门前两只白玉鹦鹉便叫道：“师兄，有客来了，师兄，有客来了！”

　　杨南吓了一跳，看清楚是两只灵兽鹦鹉，倒也哑然失笑，这灵兽诸峰诸阁皆是，唯一没有灵兽的怕只有杨南自己了，他好奇心起，对两只白玉鹦鹉笑道：“你们怎知我是客人？”

　　白玉鹦鹉也极是通灵，七嘴八舌地叫道：“来者即是客，师叔快请进，快请进……”

　　杨南见这灵兽通晓人性，心中也暗自惊讶不已，光是一看玉牌便知道自己身份，可见这两只白玉鹦鹉来历甚是不凡。

　　走进殿后，十多个执事弟子见他腰间玉牌，便立时知道这少年虽然看起来年纪不大，但辈分却极是吓人，“不知杨师叔今日到藏功阁中是换取法诀还是领取功法？”一名为首的外门弟子一脸恭敬的向杨南拱手施礼。

　　杨南腰间青色玉牌上一条黑蛇若隐若现、栩栩如生，杨南二字更是闪闪发光，这弟子会认得玉牌品级杨南倒也不意外，他淡淡应道：“不知道水系道法玄乙青水诀这藏功阁中可曾有了？”他是师叔，说话自然不用跟师侄客气，门中上下尊卑之分极严，杨南实力再低，也不能抹杀这一点。

　　玄乙青水诀杨南早已熟记在心，拿来换取法诀也是好事，内门弟子领取的功法若有掌门谕令是不可以传授给他人的，但是换来的功法却没有限制，所以杨南便想用玄乙青水诀来换取一本用得上的功法。

　　那执事弟子恭声道：“还请师叔稍待，弟子这便和白鹤师叔去查验名册。”胡远早就说过，掌管藏功峰的不是人，而是一个大妖怪，名为白鹤童子，这童子不但是某位祖师的坐骑，还生具异禀，掌管藏峰已有上千年了。

　　妖怪远比人类忠心，而且一旦认主，很少叛逆，加上昆仑修士大多潜心苦修，这等繁杂之事自然交给妖怪去做了。

　　杨南点点头，束手在藏功殿中观赏起来，一旁早有弟子奉上灵茶，这昆仑诸峰诸殿都有无数弟子执役，就是内门弟子中也全有职责，只是杨南既入内门，玄虚掌门三年来奇怪的没有令他掌管职司，这一点曾让胡远和任安心中暗暗诧异。

　　杨南心里倒是明白这是为何，还不是因为自己这个内门弟子名不副实？不从记名弟子做起，更加不懂诸般事物，凡事有利必有弊！

　　一步登天，不是青云直上，便是掉下跌成肉泥！杨南心中又怎能不暗自警醒？

　　为首的执事弟子很快便回来，一脸笑意地道：“启禀杨师叔，那名册上没有玄乙青水诀，师叔入殿后在玉简中刻下功诀，若是经白鹤师叔查验后并无重复，便可换取一门法诀了。”

　　杨南见这执事弟子一脸艳羡之色，心中暗暗叹息，像这样的外门弟子若想得到功法便要费尽心思去讨好传功师姐、师叔，自己这轻易便能得到一门法诀也难怪他羡慕。

　　他淡淡地点了点头，随执事弟子进了内殿，内殿中上首正坐着一个白衣童子，这童子长相清奇，顶上结了两个小叉鬓，一双眼眸似灵泉般清澈无比，虽然长得如十多岁孩童，眼神却是沧桑悠远。

　　他见杨南进来，便起身躬身笑道：“原来是杨师弟来了，为兄在藏功殿中等了足足三年，哪知师弟你却一闭关就三年，真是让我好等啊！”

　　杨南灵目望去，这童子顶上白气升腾，果然非是人类，这昆仑山中除了内门弟子，只有这执掌各宗各阁的大妖怪才有资格称杨南一声“师弟”，杨南见这童子说话亲热，倒也毫不见外地笑道：“白鹤师兄神目如电，阅法无数，小弟久闻大名，今日有幸相会，真是幸甚。”他出身世家，深知礼仪之重要，当下躬身施礼，极是敬重。

　　那白鹤童子见杨南小小年纪，言行举止颇有法度，心中也暗暗赞叹，他修行两千多年，什么样的人物没见过？一时间倒也对这十多岁便能成为昆仑内门弟子的杨南起了好奇之心，“杨师弟，我们先谈正事，你可在桌上选一玉简刻下功法，待我检阅后若无重复，你便可拿去换本功法。”

　　杨南见白鹤童子说起正事一脸肃然，心下也是一凛，伸手便取过玉简，附入神识后将脑中所记的玄乙青水诀篆刻当中，这篆刻功法费时不久，杨南很快便将一卷玄乙青水诀刻完，他伸手将玉简递给了白鹤童子，口中道：“有劳白鹤师兄检阅。”

　　这白鹤童子也不客气，接过玉简后眼中爆出两道神光，如利剑般投入玉简之中，只是一刹那，白鹤童子神识查探便将玉简之中所有文字看了个通透，他抬起头来向杨南笑道：“恭喜师弟，这卷三等水系道法藏功阁果然还没有贮存，师弟又可以多得一门三等道法了。”

　　这玄乙青水诀在那青笔山中不知道存放了多久，更不知是哪个年代的高人所留，杨南本来心中还有一些担心，此时见白鹤童子肯定的语气，心下也是一松：“多谢白鹤师兄，那小弟这便去换取功法再来与师兄攀谈。”

　　白鹤童子封上玉简，招来一名执事弟子，命他带着玉简和杨南前去藏功阁内挑选功法，这藏功阁内存功法不下数万种，当中功法以一到九等区分，昆仑派之所以能成为天下第一大派，靠的并不是这数万种法诀、奇功，而是真正能成仙成圣的绝世功法！

　　只是，绝世功法乃一派立身之本，非正宗弟子不传，而且还是由各个传功长老以神识传之，这藏功阁最好的只是一等一的功法，真正的长生不死法却是没有。

　　杨南这卷玄乙青水诀只算三等的水系道法，所以也只能换来一本三等功法。

　　但是，身为内门弟子，他可挑选的两种功法却不在此限，也就是说，藏功阁内一到九等功法任由他挑选。

　　到了藏功阁前，执事弟子打开阁前禁制，拱手请杨南入内，这藏功峰乃是昆仑重地，内有一百零八重禁制，重重布满杀机，外有一千零八柄神兵组成的玄兵灭绝大阵，若无钥匙和开启口诀，就是仙圣级高人来了也要神魂俱灭！

　　杨南听那执事弟子介绍这藏功阁内情况时，听得暗暗咋舌，这么威力恐怖的阵法用来防护重地正所谓物尽其用，他人就算能混入昆仑，想要偷走功法也如同水中捞月一般。

　　阁门一开，执事弟子念了句法诀，手中的玉简自动飞入阁内，执事弟子却不入内，只是拱手道：“启禀杨师叔，挑选功法只有三炷香的功夫，师叔若是用灵目看上那卷功法，便取下来就是，只是，取下来之后，便不可再换，还请师叔细心挑选才是。”

　　执事弟子严禁进入藏功阁，这本是定例，所以他只是站在阁外拱手相待。

　　杨南点点头，缓缓步入藏功阁内，一过那流光溢彩的禁制，眼前那天空之中忽然一片星光闪烁，仿若银河浮空，令人顿生浩瀚之感，定睛仔细一看时，才知道那是无数飘浮空中、形状各异的玉简，这或长或短，或方或圆的玉简之中记载的便是那种种神妙法诀。

　　只要杨南灵聚双目透入神识，那玉简上便会显出这卷功法的等级、特色、功用，但是想要再进一步看其中内容时，便隐隐有一层灵力挡住了神识，使其不能入内。

　　杨南见这禁制巧妙非常，心中也是暗叹不已，他来这藏功阁中要挑选的自然是第一等的功法，这九等功法星罗满布，第一等的功法却只有寥寥数百样，杨南心下明白，这天下一等一的神功妙诀自然不会太多，天下宗门无不把本门法诀看得比性命还重，藏功阁收录次等功法也许容易，但想得到一等功法绝非易事。

　　杨南此时已学了罗煞阴兵真解、玄乙青水诀、无上妖身法，这三样法诀这藏功阁中都有贮存，步虚赠予，非是凡品，这阴兵真解乃是第一等的功法，可以修至尊者境界，这法力修炼妙诀杨南已经不用再挑，他要挑的便是神通变化之术。

　　符合阴煞之气神通变化的法诀也有不下百多种，想要在三炷香内找到自己想要的功法也非易事，杨南放开神识，仔细的在这数百种阴系妙诀中翻找起来。

　　第一等的阴系功法大多讲的都是神通变化，锋锐伤敌，阴煞之气属柔，大多十分阴狠柔绵，显然不符合杨南杀伐之意。

　　仔细查找了一遍，却只找到了一样冥兵噬天录，这一卷功法讲的正是以阴煞之兵为体，施放种种兵宗神通的法门，其道威力巨大，而且柔中带刚，正是与人比拼对敌的无上妙法，练到最顶级更是可以化身异相，十分厉害。

　　冥兵第一变，形诀，兵化长虹！二变，化诀，冥兵三千！三变，挡诀，阴云四荡，四变，真诀，冥兵真身！兵体成形，噬人无数，到得十二变时便可真兵化形，可分可聚，可变可散，端是厉害非常！十二冥兵差不多像是步虚的十二条神龙，虽然威力可能有所不及，但是神通却也玄妙！

　　法卷之上只有名目，说明，而无修炼之道，只要法力足够，这十二种神通杨南都可学会，只是，以他现在的法力，最多学一两个神通就算到顶了！

　　杨南知道这冥兵噬天录非同小可，当下便毫不犹豫取了下来，只是，再挑一门法诀却也不再容易，其余功法要么就是讲究修炼兵锋法力，要么就是威力极难练成，大多不符合杨南心意。

　　眼看三炷香时间已过一半，杨南心中也略有些焦躁起来，他暗道：除了那阴煞类兵宗神通外，还有一等道法功诀和只论法力的妙诀，我何不去那里查看一下？


第十章 三元神剑大法

　　他这么一想，便又来到另一排玉简下查看起来，这铸器类、制丹类、阵法类等功法皆是只论法力，不论系别，他看得眼花缭乱、目不暇接，却也看不到什么合适的法门。

　　杨南既是一心想要成道，多学那般无用的法门来做什么？只有威力巨大的功法才适合他自己。

　　找了一通，终于在一个角落里看见了一个残缺的玉简，“这藏功阁中居然也会有残缺的玉简存在？”杨南心中大奇，探入神识后却发现这竟是一种特殊的兵宗法门，名唤“三元神剑大法”。

　　这三元神剑大法讲的既是铸兵也是神通，以天地人三元汇合魂魄灵三气，分出三道神兵分体，魂剑灭魂，魄剑斩神，灵剑斩身，炼制顶阶之后，可斩尽三生万物、诸方诸元！

　　杨南看完说明，心中骇异不已，这三元神剑大法按等级已不在正宗传人所能学的绝世功法之下，若不是这玉简中只留下修炼魂剑之法，这绝世功法岂能变成一等功法？

　　只不过，炼成这魂剑之后，威力也极为恐怖，凡天地万物皆有魂魄，炼成魂剑之后，遇敌之时一剑斩去，敌人法力神通稍差者便魂魄皆灭，可谓骇人听闻！

　　魄剑斩神更是歹毒无比，神乃修士之法力，若被魄剑斩中，一身修为赴之东流，灵剑更为霸道，就算是佛门的罗汉真身也禁不起这灵剑一斩，纵有九世修为也只能舍弃金身！

　　但是想要有这般惊天动地的威力也极不容易，三元真兵法不但需要修士的高强法力，更要无数天材地宝铸就神兵分身，以杨南目前的王阶神兵，想要从中分中一柄分身来炼制魂兵更无可能！

　　练兵魂，铸兵体，一剑斩却众生魂！

　　练这三元神剑，犹如炼就三个实力远超本我的分身！

　　杨南若是能炼成，本体也许不过是师级，魂剑分身却是大宗师！三剑合一更是尊圣境界！

　　三元神剑吸收的力量越强，所发挥出来的威力就越恐怖！

　　这等功法可谓稀世罕见！

　　杨南看完这三元神剑大法的大威力和诸般苛刻要求，心中暗自盘算：兵宗修炼法力、神通变化的法诀他都已经有了，这三元神剑大法虽然不易炼成，但是炼成之后实力却极为可怕，一等功法中能得到一门绝世功法已算是侥幸了，就算练不成，也无伤大雅！

　　“便是拿来放着也是好的！”

　　他心中一有决断，便探手将这三元神剑大法取了下来，两卷功法都已到手，最后便是一本三等功法，这便好找了一些，杨南早就想过，自己暂时不需要其它功法来修炼，但是赤阳、蝶衣等人却急需上等功法，特别是赤阳，一路东来护持之恩杨南永世难忘。

　　他在密密麻麻的三等功法中终于找到了一门神妙的火系功法“魔罗炽炎功”，这魔罗炽炎功的威力好似那玄炎剑中的火焰地狱，若能得到天下奇火炼化神兵之后，神通更是极为可怕，正是因为有了这种需要天地奇火的限制，才被设为三等，杨南眼光精明，一下子便看出这卷功法的不凡之处，若不断有天地奇火粹炼神兵，最后以兵入圣也不是妄想！

　　三等功法有一等功法的法门，这魔罗炽炎功也非是凡品！就算需借火成功，也值得拿下！

　　取了这三本功诀之后，杨南便从藏功阁中退了出来，那外门执事弟子已等候多时，见杨南出来，迎了上来欢喜地道：“恭喜师叔得到无上妙诀，从此勇猛精进，成仙入圣不在话下。”

　　杨南见这执事弟子连声恭维，想必是想讨好自己，他轻轻点点头道：“有劳你等候了，我们这便出去吧。”

　　得了道法，却不能带出这藏功峰外，杨南还要去找白鹤童子解开禁制、背下法诀，这也是藏功峰中的规矩所在。

　　藏功殿中，白鹤童子见杨南手捧着三卷玉简出来，一脸笑意地道：“杨师弟选到合意的妙诀了？那为兄这便解开禁制让师弟参详吧。”

　　功法，向来只可记，不可带，上乘功法更是神识相传，不留文字。

　　杨南将手上三卷功诀递了过去，道：“有劳师兄了。”

　　白鹤童子点点头，取了法宝，放开神识便解起禁制来，每样玉简都有特殊的禁制，如有特殊的功法和法宝打开，旁人就是毁了玉简也无法得到功法，这白鹤童子天生神目，练的却是一样奇怪的功法，虽能阅尽万法妙诀，却在一日后忘却内容，只记名目，所以这藏功峰一直以来都是以他为主，管理功法妙诀。

　　杨南待白鹤童子解开禁制后，便取了玉简将简中功法尽数背诵了下来，修道之人只要放开神识记忆，这法诀便永生难忘，杨南不多时便把这三卷功法全篇完全背了下来，依然归还给白鹤童子。

　　白鹤童子依旧将三卷玉简封了起来，令执事弟子送了回去，等到诸事妥当，这才与杨南攀谈起来，那白鹤童子不解地道：“不知道杨师弟为何会选那残缺的功法？那三元神剑大法虽然厉害，但是一来那魂剑极难炼成，二来更是缺了两份下篇难以成气候，师弟此番却是亏了。”他岂会不知这阁内各种功法的短处，当即便指点一二。

　　杨南见这白鹤童子果然精通各种功法的优缺之处，轻笑道：“多谢师兄关心，小弟已学了两样功诀，这三元真兵法就算练不成也不碍大事，只是见它神奇，特取来一观而已。”

　　白鹤童子笑道：“师弟好福气，料想步虚师叔也曾教你无上妙诀吧？这位师叔心中可是包罗万有，师弟能得到步虚师叔青眼相看，真是无上福缘。”

　　杨南这才知道这白鹤童子消息灵通，竟也知道自己的来历，他赧然一笑道：“教师兄见笑了，我只是与步虚师叔相处数月，师叔有赐，晚辈也不敢辞罢了。”

　　两人此时已无正事，白鹤童子也有心结纳，杨南也想打听消息，所以越说越亲热了数分，杨南既得了功法，也不急于修炼，这昆仑山中诸事陌生，正好与白鹤童多做攀谈。

　　白鹤童子生性好闹，在这藏功殿中平时也无大事，与杨南说起昆仑种种往事、趣闻来也极为起劲，这昆仑内门弟子大多不是在巡查职责便是潜心苦修，哪里有机会来找白鹤童子攀谈？就是一个大妖怪，也会感到寂寞，外门弟子向来战战兢兢，更是不能平辈论交。

　　难得有一个杨南送上门来，白鹤童子便命执事弟子送上香茶、点心等物，两人聊得十分投机。

　　品茶、焚香，清坐闲谈，白鹤童子忽道：“师弟一来便入内门，却不得掌门分派职司，此事大有商榷之处，况且你不通武艺、不懂各家各派术法之道，其实乃是一弊，师弟若有空便去诸房多看看，先打好根基，修道之人若根基不稳，修为再高也是枉然。”

　　杨南见白鹤童子指出自己根基不稳的缺点，一脸感激地道：“师兄说得极是，小弟此时有若处身云雾之间，浑然不知将要坠落，实在险极。”

　　白鹤童子笑道：“师弟不必过谦，我闻你初入门中不过是初晋道境，短短三年便有如此造诣，若是假以时日，必是我昆仑门中之奇葩！”

　　杨南一脸汗然，在这昆仑派中还真不敢自称奇才，他只不过仗着天生两种异相，还有不灭阴阳轮神通相助，如果不是这样，怎能在三年内即成师级境界？

　　这一切，全仗着步虚所赐，不灭阴轮成就强大神魂，罗煞阴兵真解练就强大法力！否则他此时还在兵者境界苦苦挣扎呢！

　　白鹤童子大有深意地道：“师弟这三年来足步不出府门，实乃明智之举，若是去分管诸房，只怕麻烦不少……”

　　杨南一怔，脑海之中浮现李长青与李过那怨毒目光，回过头来，望向白鹤童子时，眼中多了几分暖色，初次相识，白鹤童子便能对自己多有照应，看来这昆仑派中到底还是正人君子居多，小人极少了。

　　杨南在藏功峰呆了三天，终于起身告辞回归洞府，他离去之时，却还见白鹤童子一脸不舍的望着自己，这人身修道进境极快，妖类修道却因窍穴不同，故而进境极慢，白鹤童子虽有两千多年的道行，但是实力却只在宗师之境，杨南见他难耐寂寞，便道：“小弟身无职司，若有空时便再来寻师兄相聚好了。”

　　白鹤童子见他还肯再来，大喜道：“一言为定，为兄就采些银针、奇果等师弟一起品尝。”他想了一想，忽然略有些迟疑地道：“师弟，你初入内门，无根无基，若是有人安排你去做那巡视七十二妖谷的职司，你千万别去！”

　　杨南脸上一怔，却见白鹤童子早已转身入殿而去，杨南皱了皱眉暗暗道：“白鹤师兄像是有话要说？难道消息灵通的他听到了什么？”

　　入昆仑派以来，他既不与人来往，更没有仇家，这昆仑派如果还会有人想暗算自己的话，除了李过叔侄，就没有旁人了！

　　不过是一场小怨而已，李氏叔侄用得着这般算计？

　　想来一向高高在上，被人抹了面子后便会变本加厉的来报复！

　　“若是那职司危险倒也罢了，若是有人想暗算自己，我杨南也不是死人！”

　　杨南沉吟许久，嘴角勾起一丝冷笑，遁起阴蚀法兵便往黑云峰而去，数天未归，在昆仑山中不算得什么，杨南一路见这昆仑诸峰中洞府处处，仙气飘渺，大多数内门弟子都在山中洞府苦修，正宗传人更是远居深山，寻常时节更不会露面，他心下暗叹这仙道果然难成，昆仑派中哪个不是一心一意想苦炼成仙？


第十一章 职司

　　杨南回到黑云峰间，虾统领见主子回来，忙迎了上来道：“小爷，你一去好几天，府中却有一个大师兄来找你。”

　　杨南讶然问道：“大师兄？他来找我做什么？”

　　虾统领缩了缩脑袋略有些迟疑地道：“小的也不知道，好象是说什么职司安排，哦，对了，他叫你这几日有去紫气峰一趟。”

　　职司？杨南一听便心中有了一些底，来这昆仑一年，自己这个内门弟子也该安排职司了，无论掌门如何打算，总也不能让自己这堂堂一个内门弟子扔在山间不闻不问吧？

　　就算是一个不够格的内门弟子，总也还是一个内门弟子不是？这般晾着，叫旁人如何看待？

　　白鹤童子的警告刚刚在耳边响起，这边便有了职司出现了？杨南嘴角挂起一丝冷笑，望着巍巍昆仑时眼眸中闪过一丝寒芒！

　　杨南略微将新得的冥兵噬天录查看了一下，便转头看起三元神剑大法来，这威力浩大无伦的神通果然难炼，光是兵魂都难凝聚，更别说铸就兵体，杨南现在两样都没有，这三元神剑大法再厉害，也只是银样镴枪头，中看不中用罢了。

　　数日后，杨南驾着阴蚀来到紫气峰中，三年未见的大胡子一脸豪爽的迎了上来，笑道：“师弟在洞府一坐便是三年，也不来看看为兄，可怜我那猴儿酒都放了整整三年！”大胡子满身酒味，似是每日泡在酒坛之中。

　　见大胡子师兄说得极是亲热，杨南也浮起一丝微笑道：“师兄见谅，小弟修为低微，初入门来唯有苦练而已，若是整日嬉玩，也会丢了我们内门弟子的脸。”

　　大胡子意味深长地道：“杨师弟想必是听到些什么了吧？”

　　杨南见这大胡子似有话要说，点了点头道：“小弟初入门来，诸事不懂，一切还要仰仗师兄指点。”

　　大胡子叹了口气，道：“这次轮值真人传下话来，要你执掌巡视七十二妖谷事务，你可知道这是为何？”

　　执掌一地，本是极重的权威，这本来是一件好事，但是胡远脸上却一点也没有高兴的神色。

　　杨南心中一震，暗暗惊讶白鹤童子的灵通消息，他口中淡淡应道：“这七十二妖谷难道有什么难处么？”

　　大胡子嘴角挂起一丝冷笑，淡淡地道：“你入门之际便得罪了长虚真人一脉，这次便是长虚真人向轮值元虚真人提议你去压服那七十二谷妖王！你须知道，内门弟子向来至少也是宗师境界才入能门，你以兵者之境便登堂入室，有心人怎会不拿此事大做文章？”

　　杨南这才明白，一柄玄炎剑并不能解决所有问题，他今日能安稳的站在这里其实占的不是玄炎剑的光，而是步虚的名头！如今人家查清他跟步虚毫无关系，怎会不下手整治？

　　大胡子接着道：“所以长虚真人、忘虚真人、太虚真人三位真人联袂向内门轮值的大师伯元虚真人提议让你去妖谷历练一番，你若是能压服七十二谷妖王，便还是我昆仑内门弟子，若是不能……”

　　大胡子话还没说完，杨南就已知道他想说的话！

　　昆仑派向来便是大弟子掌事，外门、内门皆有大师兄、大师姐，正宗传人也有样有轮值真人帮助掌门处理要务，轮值真人发话便如同掌门谕令！

　　换句话说，杨南以兵者实力入内门，许多昆仑弟子心中并不服气，所谓的三真人向轮值真人提议一事，自然是下面的人一齐鼓动罢了！

　　能压服七十二谷妖王便无话可说，若是不能，便要退出内门，以实力说话，更要归还功法、洞府，就是已学了的功法都可以追回，地位自然一落千丈！说不定连性命都保不住！

　　“我不欺人倒还罢了，居然还有人欺到我头上来了！”杨南心中腾起一阵怒火，刹那间面如寒冰！

　　大胡子见杨南眼中那道道寒光，劝解道：“师弟也不必烦恼，你若不愿去，可去白云峰上请步虚师叔做主，想必就是长虚真人也不敢真的为难步虚师叔的后辈。”

　　大胡子的提议让杨南心中苦笑不已：去请步虚？她会来么？一柄玄炎剑换来了内门弟子身份，助她疗伤也换来了江山戒、乾坤圈、无上妖身法、天元清虚神符！

　　步虚还欠自己的么？当然不！当初她便说互不相欠，如今自己一有困难便去寻她，她凭什么来？自己又不是她什么人！

　　杨南想起步虚那清冷孤傲的性子，暗中摇了摇头，入门后步虚的玉牌早就让任安带走了，如果有玉牌在手，说不定还可以求一求，如今两手空空，他拿什么去见步虚？

　　这一趟妖谷之行，他去也得去，不去也得去！

　　李家偌大势力压下来，远远不是现在杨南孤身一人可以抗的！

　　“大师兄，这趟职司我便接下了，你还是仔细向我说说那七十二妖王是怎么回事吧。”杨南心中念头千转百结，最终还是决定接下这趟职责，既然同样是内门弟子，别人能做到的事情，他也一定要做到，否则才更是授人予柄。

　　胡远见他不去请步虚，却甘愿去冒险，心中大是不解，不过，这种事他也帮不上什么忙，两人交情也不深厚，如何能交心？他点点头道：“师弟，你且随我进来，待我细细向你说来。”

　　杨南跟着大胡子步紫气殿中，侧耳听起他说起这七十二妖王的种种事情来……

　　昆仑山绵延数千里，二千年前更是宗派林立、山门众多，诸峰之间更是群妖云集，昆仑派当时只不过是其中一个修道宗派罢了。

　　后来，八百年一轮回的妖星划过苍穹，魔宗趁此天地元气混乱之时，使出无上魔阵从魔界召来了数千位神魔，这些神魔撕破封印后闯入人间，在魔宗杰出修士的配合下大举向各门派进攻，由于神魔实力可怕，诸多小派都被满门诛绝，天下百姓更是死伤无数，修道界便集结起来群起而攻之。

　　那一仗打得天昏地暗，许多门派因此香火断绝，而昆仑派也是主战场之一，诸多门派死伤惨重，而当时的昆仑掌门清崖祖师却是一位不世出的高手，短短三百年就借助不世神兵忘情剑而成就兵圣之位，一身修为更是惊天动地，人魔两界一战中，他剑斩群魔，立下了赫赫威名！

　　两界之战纠缠了数百年，人界高手损伤殆尽，魔界来的神魔亦同样高手凋零，诸魔最后尽数被人间修士斩灭，魔宗因此大伤元气，高手十不存一，两千多年都未曾恢复过来。

　　在这一战中屡建奇功的清崖祖师功绩无人可比，声名威震天下，他在昆仑山巅运起大神通，使魂魄灵三剑归一，成为一柄盖世神剑，在昆仑群峰划下了一个方圆数千里的界限后向天下诸派修士道：“以此剑，划地为界，至此昆仑地界便归我派所有！天下群雄若有异议，尽可一试我掌中忘情！”

　　忘情剑，就是清崖祖师的本命神兵，加上他当时天下第一的修为，何人敢敌？

　　此言一出，天下群雄无人敢说一个不字，乖乖地让出了昆仑山这灵气汇聚之地。

　　杨南听这位本门先贤事迹，不禁悠然神往道：“这位祖师好大的神通！剑定昆仑，遗泽后世，其志其人，真是令人景仰！”

　　修道界便是这样，你若有实力，便是将天下收入囊中也无人敢反对，这位祖师虽然霸道，但还不是为了本门道统香火的传承？

　　换作他人有这样的可怕的神通，也一样会驱逐诸派，独占昆仑！

　　大胡子点点头，也是一脸崇敬的接着道：“清崖祖师此时修为已是天下第一，此话一出，天下谁人敢违抗？这才有了我昆仑派二千年基业传承，所以，诸派退出昆仑地界，至此之后，占了天下祖龙之地的昆仑派才能成为天下第一大派！”

　　杨南皱眉道：“那这与那七十二妖谷又有何干系？”

　　胡远叹了口气，道：“清崖祖师不仅是兵宗大圣，更是驱兽宗的祖师，他生平最爱嗜养天下奇兽、更擅长降伏妖怪，昆仑山中本来就有许多妖怪、灵兽，这些妖精、奇兽得祖师照顾，便在昆仑周边地界一处灵气山脉落地生根，数千年来吞吐日月之息，吸取灵气增进修为，后来慢慢就变成了七十二妖谷！”

　　驱兽宗是北州地界的一个宗派，擅使灵虫异兽克敌，所使之物越厉害，他们的实力就越强，可算是威名远震。

　　杨南心中震惊无比，这妖谷居然是这么来的？听大胡子的口气，这本来与昆仑渊源颇深的七十二妖谷最后竟成了一个麻烦？

　　大胡子取出一幅地图，轻轻指了指昆仑西面最边远的一处与海连接山脉，向杨南道：“这里名灵兽山，离此尚有数千里，这便是那妖谷所在之地，此处已算东海之滨，其实并不是昆仑地脉，当时清崖祖师突发奇想，希望能寻一处地方养出厉害的妖兵，不但能以特殊的术法控制，世代供门中弟子驱策，以增长我昆仑弟子实力，更能作为一处灵石灵药出产之地，供应门中弟子所需！这本是一件大好事，谁知清崖祖师离奇失踪后，那控制之法尚未创成，这妖谷也渐渐得了些气候，一千多年来隐隐有叛逆之意，不仅供奉一年比一年少，更缕缕与我执掌妖谷的内门弟子发生争执，若不是我昆仑高手如云，只怕这妖谷许多妖王早就反了！”


第十二章 七十二妖谷

　　杨南听到这里，心中完全明白了，妖怪如无控制之法，便很可能会反咬一口，如果能驯化妖兵以助长实力，那昆仑弟子走出门去便隐然比他派弟子要强上数分，这清崖祖师还真是惊才绝艳的人物，不仅为昆仑派挣了好大一份家业，更突发奇想，费尽心血为门中后辈筹划，无论心思、手段、神通都令人仰望！

　　只是，这样惊世之才最后怎会离奇失踪？

　　成仙之后不是早就可以飞升天界么？

　　“大师兄，这位清崖祖师既然神通广大，莫不是飞升天界去了？”杨南不解地道。

　　胡远苦笑道：“我当初听到这里时也跟你一般想法，后来才知道根本不是，门中多一个飞升仙圣乃是一件大事，断然不会悄然飞升，而且那清崖祖师只是闭目坐定，随后便再无音讯，他的神魂石未碎，肉身还在昆仑祖师殿中，若是飞升，哪会有这般奇事？这已成了我昆仑派的千古之谜了。”

　　神魂石未碎？肉身还在？神魂却没了？那根本就不是飞升了……

　　既不是死，也不是活着，光有肉身而无魂！这情形何其诡异？

　　杨南皱了皱眉头，他实在想不出有什么人能杀了当时已是天下第一高手的清崖祖师！这里面果然有古怪……

　　杨南心中忽然一动，登时想到：清崖祖师当时修炼的功法可不就是那三元神剑大法么？除了这种天下奇功，这天下哪里还有魂魄灵三剑归一，斩尽群魔这般大威力功法？

　　清崖祖师死不像死，活不像活，果然是昆仑派中的千古之谜了，不会跟这三元神剑大法有关系吧？

　　三元神剑威力无与伦比，但是坏处呢？是否也会像清崖祖师一样，最后莫名其妙的失踪？

　　杨南沉思许久，回过神来，望着大胡子嘻嘻笑道：“多谢师兄跟我说了诸般故事，这样一来，我倒是知道那妖谷的来历了。”不管这三元神剑跟清崖祖师失踪有什么关系，现在都不是杨南该担心的，他该担心的是自己如何真正在昆仑派中站稳脚跟！

　　大胡子一脸担心地道：“师弟，那妖谷之中群妖云集，两千多年来其中几个妖王更是到了宗师之境，据说当中的鹏妖王更是晋至宗师顶阶，就快要脱去妖身成就尊者级妖王之位，就是昆仑正宗传人去了也不一定能讨得了好，你还是小心才是，你此去虽说地位是一山执掌，但是若收不来供奉便为失职，降不住妖魔便为众人所笑，掌门一直念着清崖祖师的香火情，一向不好派高手去强压，你这差事极不好办。”

　　这种职司，既要降魔又要收取供奉，若有实力，极是难行，胡远眼见杨南只是兵师境界，连一个妖王都敌不过，实在替他担忧，若是将来不敌妖王逃回昆仑，那杨南便是一个笑柄了！

　　杨南见这大师兄脸上的关切之色真挚诚朴，心中一暖，笑道：“多谢师兄，这些妖王纵然再强，也不敢真下手灭我这昆仑弟子吧？只要有手段，打消他们叛逆之心应无问题，不过，我在寻仙府内还有几个帮手，本想带回昆仑山内安置，这下正好带去一并涨些声势。”

　　胡远笑道：“说的也是，只要你不去管他们，他们也断然不敢来杀你，否则，昆仑派岂是虚设？你已是内门弟子，带些下人看守洞府也是理所应当，只要在我这造册记录便可，我给你一道谕令，你尽可将下人带来，只是你此去凶多吉少，师弟还是三思而行。”

　　他生性豪爽，见这小师弟生生被人暗算，师级实力便要去那一群凶神恶煞的妖怪中间周旋，心中大是不平，所以一切便尽量给予方便。

　　杨南也知这位大师兄值得交往，但是在这修道界只讲实力，若无实力，就是步虚真愿护住自己也无济于事，他打定主意要去那妖谷见识一番，在昆仑派中苦修十数年或许能修为大涨而成宗师，但是那些人会给他时间么？

　　不去妖谷，一切都化为乌有，去了还有一线生机！这一点杨南早已想得通透，他心意已决，便将之前那股怨气抛在脑后，一心思索起这妖谷种种情形来。

　　妖谷名义上归属昆仑，胡远对妖谷也颇为了解，灵兽山虽然号称七十二妖谷，但是宗师级的精怪却是不多，大宗师级的妖怪更是只有一个，那就是鹏妖王，妖身修道颇不容易，当时七大妖王得了清崖祖师给予的功法、丹药方能在两千多年能修成宗师，这已是幸事，如果昆仑派真要出手，定能一举灭了他们，也正是如此，它们才迟迟不敢真个反了，只是时常闹些事端出来罢了。

　　七十二妖谷之中七大妖王分别为：鹏妖王、鹰妖王、虎妖王、马妖王、猴妖王、树妖王、花妖王，其中便以鹏妖王最为厉害，擅使风系神通，天生双翼，遁光极快，其肉身有若精铁，更是得了上古妖族战技，实力在众妖之上，其余妖王境界大多在宗师一阶至七阶不等。

　　这昆仑山中从事杂役的妖兵原本大多都是从那挑选而来，低级小妖性情温驯，但是法力境界大涨之后便会生出叛逆之心，这也是一种常理，后来昆仑派中人见妖谷群妖生出异志，便自行在山中驯养起妖兵来，实力虽低，但也算得上是家养的妖怪。

　　比起妖谷，自然更加温驯了。

　　可惜那清崖祖师精通驱兽之术，离奇失踪后，昆仑中后辈却再没有创出完整的控妖之术，否则，也不会有今日这群妖谋反的祸端，往日去灵兽山的内门弟只盼相安无事，能收来供奉便罢，也不去理一群妖怪胡闹，所以供奉虽然越来越少，但总算相安无事，杨南此次去了，若是一个不小心，只怕给自己带来杀身之祸！

　　收不来供奉便会让人责难，去收供奉便为惹怒妖王！管束不了便会让人笑话无能，这差事岂是容易？

　　杨南听完胡远所说的妖谷诸事，心中也有了计较，他眼下若能办得成这件事，便算是在昆仑派中真正的站稳了脚跟，这件事如今他做也得做，不做也得做了，既如此，便全心渡过难关再说。

　　“师兄，还请留步，小弟这便去山下寻些帮手，告辞了。”杨南婉拒了胡远的挽留，出了紫气峰后，望着昆仑诸峰心中暗道：此次自己若是顺利能过关的话，以后李家一脉就要记下这笔账！这暗算之仇算是结下了，就待来日再好好还他便是！

　　杨南可不是什么善男信女，现在实力低微，遭人暗算忍气吞声倒没什么，只是要他当做什么事都没发生却断然不能！

　　叔叔们万里追杀他忍了，背井离乡他也忍了，如今被人逼着去降妖为什么不能忍？

　　只有实力强了，才有可能翻身！

　　杨南依旧驾起阴蚀，回到自己的洞府中去，妖谷前任执掌弟子还未交回令牌，所以离去妖谷尚有一月之期，杨南正好趁这一月时间多做一些准备，他一回到洞府中，虾统领见小爷今日脸上不似往日那般轻松自然，机灵的他也猜到了几分，忙小心的将杨南迎了进去。

　　“老虾，你去收拾一下，我们准备下山去接老螃他们。”杨南的家当全在江山戒中，除了亲兵小妖，其它倒也不用携带，这洞府既无拔下来的仆役侍女，更无半点财物，就是府门大开也没什么。

　　杨南一说要带他们下山去寻回螃蟹大将军等人，虾统领也不禁喜上眉梢，他在这昆仑山中虽然逍遥自在，但也略显寂寞，若能将往日伙伴一起接到这昆仑仙境中来，那才是一等一的喜事。

　　杨南见虾统领心中欢喜，也将心中郁闷放下了数分，随即便招集了百多个妖兵一起装入江山戒中，驾起阴蚀便往昆仑山下飞去。


第十三章 元衲求法

　　三年时间晃眼即过，杨南此时与三年前却大不相同，无论道法修为还是心性都有了很大的改变，修道的时间越长，他便越发能体会到这天地之中，除长生之道外，实无他物值得留恋。

　　道法无穷，神通无尽，人生百年弹指即过，红尘不过是转瞬即逝幻景罢了，唯有无上天道才是永恒目标！

　　杨南功法越炼越深，身上那股凛然出尘的气息就越发浓厚，他遁光所到之处，昆仑诸峰中的外门弟子、记名弟子见着无不躬身施礼，到得天门处却意外的见到了一年未见的元衲！

　　此时的元衲与三年前并无太大区别，脸上依然洋溢着灿烂的笑容，三年来长高不少，身上却依然是一袭破烂的百衲衣，他正与看守山门的弟子交谈，杨南停下遁光，落地来到他身旁，见他脸上虽依然笑容满面，却似是有一股郁郁之气，杨南心中大奇，元衲身为记名弟子，怎的还穿这身破烂衣裳？他不由得叫道：“元衲，你在这里做什么？”

　　元衲回过身来，见是杨南叫他，脸上露出了几分欣喜之色：“杨南，原来是你，三年未见，你可好么？”

　　杨南见这小和尚入了昆仑派却依然浑然天真，有心要开他玩笑，上前摸摸他长出头发的头笑道：“师祖也不叫一声么？你好大的胆子啊！看我不打你屁股！”杨南是内门弟子，元衲是记名弟子，辈份差了两辈，他们少时相遇，此时开个玩笑倒也有趣。

　　哪知元衲听得他取笑之语却黯然道：“你如今须也不是我师祖，我也不再是昆仑弟子了。”

　　杨南见这小和尚不像是在说谎，皱起眉头道：“你不是已是昆仑记名弟子了么？如无原故，谁敢逐你下山？”若是元衲受了委屈，杨南虽然失势，却也要替他要一个公道回来！

　　元衲不是艾慕云，这样天真乐观的少年怎会被赶出昆仑派？

　　见杨南面色不悦，元衲眼中闪过一丝暖色，摇头低声道：“不是他人赶我，而是我实在不想在这昆仑派中呆下去了。”

　　杨南心中越发生起疑心，这元衲虽然根骨不是上佳，但生性坚毅无比，三年前一起上山之时就见他百折不挠，仅凭肉身便上了七行七煞道，这般毅力心性连自己都不如，此时却忽然要下山去，这其中没原故才怪了！

　　他连连追问之下才明白，元衲下山的缘故不是别个，正是受了自己的连累！

　　那李长青虽然被免了外门大弟子之位，但是李氏子弟却在外门中势力不小，杨南既入内门而且足不出户，他们便无从下手，但是身为记名弟子的元衲却处处受到了排挤和冷落，三年中不但武功依然低微，连职司也是最脏最累、他人最不愿意做的事！

　　这三年来，元衲屡屡遭人辱骂、为难，就算他再乐观，在这昆仑还如何呆得下去？

　　杨南听得元衲断断续续的诉说，心中顿时冒起三丈无名火，眼中杀意凛凛，这李家真当这昆仑派是自家的么？

　　不就是一个正宗传人长虚么？不成兵圣、兵仙，长生无望，再狠再强又有何用？

　　现在逞强还太早了点吧？唯有在长生之道胜过他一筹才是正理！

　　杨南心中思索，口中却道：“元衲，你要知道，修道非是坦途，受些委屈也是有益道心，你是受我所累，他日这口气我一定替你讨回来便是，你不要下山了，便去我洞府就是，无论武功、道法，全包在我身上便是。”

　　杨南一向不欲多管闲事，但是眼前这元衲生性淳朴，因自己之故而弃了仙途，令他心中也有几分愧疚之意，当下便欲将元衲前程包揽过来，以他内门弟子的身份，去找些绝顶武功秘笈和低等道法自然是再容易不过的事，元衲若是愿下苦功，他日境界大成后想要什么道法没有？

　　只要元衲成就大道，将来还怕讨不回来这些旧账？

　　杨南这般劝说之后，元衲却依然摇了摇头，一脸坚决地道：“杨南，我知道你是一片好心，可惜我对道家失去信心了，这天下修行宗门并非只有道门一脉，我就是换了儒门、魔门、佛门也是一样！”

　　杨南心下黯然，这修道讲究缘分，元衲受些小挫折便放弃修道岂非缘分之故？否则以他心性怎会因一点小事便看轻了道门？

　　一直以来叫他小和尚，却没想到今后他居然真的要成一个和尚了！

　　杨南可不会以为元衲真的会去读书著说做起儒者，魔门更是讲究心肠阴毒、无所不为，这元衲天真淳厚的心性更不适合，唯一的道路便是那广开方便之门，不需异相便能修法的佛门了！

　　“好吧，既然你心意已决，我便送你一程，你我总算缘分一场，他日你有所成时，我们再相聚便是。”杨南也是生性果决之人，见元衲劝不回转，便不再强求，或许，他在佛门能成就大道也不一定！

　　元衲点了点头，他在昆仑山中三年来未学到什么本事，但却与杨南颇为有缘，上山相遇，下山亦相遇，此时见他盛意拳拳，倒也不再拒绝。

　　看守山门的弟子见到杨南腰间玉牌和下山谕令，便恭敬的口称师叔，打开禁制让杨南与元衲出去。

　　想上山，极为不易，但是想下山，却随意离去，这些年进境无望而下山的记名弟子难道还少了么？天下修仙者千千万万，但真能成就仙道又有几人？

　　山门护山大阵威力绝伦，这进出昆仑山也不是易事，不过杨南有谕令在手，元衲又是破门出派，两人出去自然没有问题，杨南出得山门后，见那山下依然人流涌涌，云门前不知有多少人正翘着盼望成为昆仑弟子，从此走上修仙之路，他回想起一年前自己与元衲在寻仙道中的狼狈情形，不觉得恍然如梦一般。

　　此时元衲似乎也跟他想到了一处，两人双眼对视时，不觉露出一丝会心的微笑。

　　杨南随即驾起阴蚀，带上元衲便向寻仙府飞去。

　　“杨南，你可知道与我们一同上山的那个黑袍男子最后如何了么？”元衲初次腾空，心中惧怕却又不肯说出来，便转移了一下话题，他的语气虽平静，手却颤抖不停。

　　杨南心中暗笑，口中却淡淡应道：“哦？你是说艾慕云？他最后如何了？”

　　元衲紧紧抓住他的道衣语带感慨地道：“当初你不让我去管闲事，没想到却是真的有理，我们无故招惹了那李家之人，一切还不是因为那艾慕云而起？艾慕云在昆仑山上呆了不足三月便被赶下山去了。”

　　“被赶下山去？”杨南震惊不已地道：“那艾慕云莫非有什么问题？”

　　元衲点点头道：“不错，谁想那艾慕云竟然出身魔门，不知用了什么法门掩去了身上血气混进昆仑派，他竟然想要入青仙峰去偷九品灵芝草，哪知一出手便被人抓住，此事引起轩然大波，最后还是玄虚掌门仁慈，仅将他逐下山去便是了。”

　　杨南闭关三年诸事不闻，自然不知道外界诸事，元衲虽是记名弟子，却也知道这等大事。

　　“出身魔门？”杨南心中恍然：怪不得自己隐隐觉得那艾慕云身上极为古怪，这人也算是厉害，竟有法子掩去了身上血气，不过，他当记名弟子也就罢了，若想要混入内门简直是痴人说梦！

　　成为内门弟子必经神照镜、聆谪兽那一关，那神照镜下，除了身拥先天奇宝才能不露痕迹，那艾慕云可能有这样的法宝么？

　　“不知道他偷那九品灵芝草做什么？难道他想救什么人？”杨南心中一动，这九品灵芝草极为难得，最大的功效便是起死回生，凡人只要有一口气，服下九品灵芝草便可恢复如初，但对修道者来说，不过是一支难得灵药罢了。

　　元衲摇了摇头道：“我也不知道，那艾慕云生性狂傲，我也很少与他相处，只是他被赶下山去时我见他一脸怨毒之色，想来这灵芝草对他极为重要，抓他之人正是李过，他如今也是外门弟子了。”

　　杨南轻轻叹了口气，这艾慕云为了亲朋不惜冒险犯难，居然敢来昆仑山偷东西，也算是一个热血男儿，不过，这世间凡人生老病死皆是定数，若是每个人危难之际都想来昆仑派取灵药，那就是将昆仑山上上下下全种上不死之药也不够分！

　　玄虚掌门只是将他赶下山而不伤他性命，昆仑派也算是仁至义尽了，李过这三年找不着自己，自然会死盯着元衲和艾慕云两人，想来也不过是城门失火，殃及池鱼罢了。

　　艾慕云与自己不过一面之缘，而且还给他们带来许多麻烦，杨南随即便将他抛之脑后，与元衲说些山中趣闻来，他此时法力源源不断，虽然带着两人，阴蚀依然遁得极快，很快便到了寻仙城外。

　　元衲落到地面，手轻拍着胸口笑道：“可吓死我了，这飞天遁地的感觉真是非同一般！”

　　杨南脸露微笑，道：“元衲，你若愿意，便一起随我去寻仙城中如何？”

　　元衲摇了摇头，一脸坚决地道：“吾道在西，久闻西方有一菩提寺，我欲去求闻真法、证我菩提，今日之情，还待来日再叙。”

　　杨南从江山戒中取些金银珠宝出来，轻叹道：“总算是相交一场，你孤身上路，带着这些金银会容易些。”

　　两人情谊已深，元衲也不客气，笑了一笑，便接了过去，他合掌躬身一谢道：“虽有万般不舍之情，但终究难免一别，杨南，前途多自珍重。”

　　元衲说完，挥着破烂衣袖往西而去，杨南望着他毅然西去求法的身影慨然一叹，元衲心志不可谓不坚，品性不可谓不洁，但却始终与道门无缘，冥冥之中似有定数，实在无法强求。


第十四章 李云

　　他凝立许久，这才走入寻仙城中，还未入城便有两名外门弟子驱剑自天而降，躬身施礼道：“弟子见过师叔。”杨南的遁光落在城外，一时间城中见到遁光的人也是不少，杨南倒也毫不意外，这偌大寻仙城中自然有昆仑内门弟子理事。

　　杨南见他们身着道袍，衣上纹着外门弟子的剑形符号，便知他们是管理寻仙城的外门执事弟子，他挥了挥手道：“不必多礼，如今寻仙城中是何人为主？”

　　一名身材稍高的年轻弟子恭声道：“启禀杨师叔，是李云师叔。”

　　“李云？”杨南心中微凛，开口道：“李师兄与李过、李长青是何关系？”

　　这名弟子依然一脸恭敬地道：“禀师叔，李师叔乃是李过师兄的叔父，李长青师兄的三弟。”不管你是父子还是兄弟，进入昆仑便以门中排辈，这兄弟辈份相差巨大也不是什么稀罕事情。

　　杨南心中一震，看来这李云也是李氏一族中人，那与自己便是敌非友！而且能掌这一方大权的弟子，一定不是寻常角色！

　　他正思量间，寻仙城中一名身材修长的道士缓缓走了出来，这道士看似走的极慢，但是只跨了两三步却一下子到了杨南面前！脚步跨越之间何止比寻常缩地法高明数倍？

　　杨南见此情形，心中一惊，他的眼力今非昔比，自然知道这男子使的是高明的风卷步，虽然只走一步，但却瞬间能跨出十数丈开外，神通端是奇妙。

　　这男子脸上温然平和，眼中神光淡淡，浑身法力浓若实质，显然法力极高，他望着杨南露出一丝看似发自真心的笑容，但是这笑容却让杨南心中不寒而栗！

　　凶神恶煞的人不可怕，一脸狠毒的人不可怕，最可怕的便是说话从容平静，举手翻脸无情之人！

　　这男子走到杨南身前后，脸上笑容更加平和，道：“这位想必就是杨南师弟吧？愚兄便是李云，如今执掌这寻仙城大小事务，师弟若有用得着愚兄之处，尽可开口。”

　　杨南见这李云长得清俊，不像是李过的叔叔，反倒像是他的兄长，他身上有一道淡淡的冰气笼身，想必修炼的是水系神通了，水系神通最可怕的便是冰！

　　步虚曾说过，昆仑众多尊者中有一位柔虚真人，擅使冰系神兵，催发神兵时可冰封千里、人畜灭绝，冰雪笼罩之下敌人神魂肉身俱都化为冰雪，当真好不厉害！

　　所以，水系神兵，当真不能小看！

　　既然李云出来了，身为师弟，杨南也不能不问候，“小弟见过李师兄，师兄怎么如此凑巧到这城外来？”杨南心中冷笑，这李云哪里是来问候，分明是来示威！

　　李云面上浮起一丝灿烂的微笑，道：“杨师弟年轻有为，不日便要执掌妖谷，真是可喜可贺，愚兄特来向师弟道贺。”

　　两人一见面，更是绵里藏针，相互讥讽了几句，一旁外门弟子更是噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口，这任何一个师叔都不是外门弟子能得罪的起！

　　“这李云居然能知道自己会到寻仙城中来，想必他也将自己的来历查的一清二楚了……”杨南此时才知道，这李家在昆仑派中的势力真的不可小看，修道世家果然底气十足！

　　但是机制南此时还会惧怕什么？执掌妖谷是凶是吉还难说，既然得罪了李家，就不要想他们会客气，所谓的同门之情不过如此，如无实力，就是亲如父子也靠不住！

　　杨南不会低头屈服，李云高高在上，如何会向他伸出友善之手？

　　杨南淡笑道：“师兄有心了，小弟尚有要事在身，待日有空再来向师兄请教。”

　　李云脸上依然笑容灿烂，拱手道：“师弟请自便。”两人至如至终都是笑容满面，好像真是一对亲兄弟一般！可是彼此心中都知道，这仇……结的越发大了！

　　有时候，你一眼可以交上很多朋友，但有时候，你一眼却能结下许多死敌！

　　即使是修道中人，也是如此！

　　杨南进入城中后，李云脸上的笑容忽然一收，一道遁光从天而降，李过赫然出现在李云身旁，他嘻嘻笑道：“叔叔，这杨南也没什么特别吧？这次他可要去七十二妖谷送死了。”李过见叔叔出马，果然压得杨南喘不过气来，他深恨杨南毁了他的法器，此时岂能不幸灾乐祸？

　　李云如电般的目光在李过脸上扫了一扫，淡淡道：“你这孽障，若不是看在你根骨尚还不错的份上，我便早就灭了你！”

　　李过脸上笑容一敛，又委屈又害怕地道：“叔叔，我又做错了什么？”

　　李云负手于后，仰天轻叹道：“你仗着我们李家一向横行霸道，若是不收心敛性的话，将来必定会为家门惹来杀身之祸，你要知道，这昆仑派可不是我们李家的！这杨南岂是寻常？若不是查实他与步虚师叔并无关系，我们又怎敢下手去暗算他？”

　　李家行事从来不会如此霸道，哪知出了个李过这样的人物，杨南虽然让李云忌惮，但是想叫李家低头去求和却也是休想！

　　不过，查清了杨南的底细，李云心中自有一番打算。

　　李过撇撇嘴道：“这杨南算什么东西？小小兵师也敢如此狂妄，不教训一下他怎么会知道我们李家的厉害？”

　　李云一脸恨铁不成钢，闻言怒道：“住口！你也不想想，三年之前杨南不过是初入道门，如今他的修为已是兵师三阶！这世上有几人有这样的进境？若是给他时间，不出十年，他便要成就宗师，百年之内有望尊者，将来就是超凡入圣也不是没有可能！修道中人视一切为虚妄，唯有长生才是根本，若是不得长生，你执掌天下权又如何？不过是过眼云烟耳，他百年之后再跟你算账，你拿什么来挡？你若还是这般不知好歹，将来必定死无葬身之地！便是我们李家，也要给他斩尽杀绝！”

　　李过被李云痛斥一番，顿时又惊又吓地道：“那便如何是好？他若是降服群妖，修炼数百年之后，我们李家不是要让他连根拔起了？”

　　李云眼中露出一丝冷意，口中淡淡道：“你现在才知道怕了？修道之人虽清心寡欲，但却也同样快意恩仇！修道之人口称道友，下手毒辣之人难道还少了不成？这杨南不是等闲之辈，你不得罪他便罢，若是结了仇便要斩草除根、永绝后患！否则，将来他反咬一口，你如何能挡？他如今还未成气候，想对付我们还早呢。”

　　李过见叔叔说得绝决，迟疑地道：“这杨南既是根骨不凡，那要是顺利执掌妖谷该如何是好？叔叔，你快想个办法永绝后患吧。”

　　李云叹了口气，自从李过与杨南结仇之后，李家就多方打探杨南的来历、根骨、背景、品性，杨南在浑江之上所做的一切瞒不过李家，他表露出来的隐忍狠毒和不凡进境才是李云心中最忌惮的地方！

　　李过得罪的人虽多，但是却没几个能成气候的人，李家也很少赶尽杀绝，最多与他们握手言和罢了，可是杨南却大是不同，出身世家，心机极深，杀伐果断，修道仅三年有余便成了兵师！其修炼速度简直骇人听闻！数千年来修道能用三年时间便能成兵师之人最后无一不是圣级高手、天下顶尖人物！

　　杨南浑江一路收服妖魔、斩杀水贼，手段既凶且厉，而且还讨好步虚、成功入门，加上他那儒门世家背景，这样潜力无限、心机深沉又擅长隐忍的人物平时李家结交还来不及，又怎会去得罪？

　　只可惜，李过先得罪了他，以杨南一路行来表露的品性来看，这样的人一向眦睚必报、杀伐果决，若是给了他足够的时间，将来便是祖师长虚真人也压他不住！

　　以李家现在的身份，难道真的要向杨南这样一个黄口小儿跪地求饶？那是根本不可能的事情！

　　所以，想要解怨，还不如将他扼杀于摇篮之中！

　　李云看了看这个不长进的侄儿，心中念头纷乱交杂，李过如不是身具上等异相的话，他早就提着李过人头去杨南去谢罪了，但是李家数百年才出了一个长虚真人，如今身具顶级异相者也只有李过一个，这个侄儿也因此被宠坏了……

　　不论如何，只要杨南失去内门弟子身份，就无以为患了……

　　杨南虽然厉害，但我李云也不是善与之辈！

　　李云眼眸望向寻仙城中，眸子更加幽深……

　　寻仙城外初见，李云的修为、心性也令杨南心中暗暗凛然，不过，此时李云占了上风，他出手杨南却不能不接，眼下杨南修为不如、势力不如，妖谷既是李云下子，杨南岂能不应子？

　　“成与不成，还要看妖谷之行如何！”杨南心中思定，缓缓步入寻仙城内，城内依然繁华热闹，如今藩王割据，天下越来越乱，寻仙府倒成了一方乐土，各州富户、平民纷纷涌到寻仙府来，希望托庇在昆仑派的羽翼下，免遭刀兵之祸。


第十五章 花中仙子

　　杨南今日的心情与三年多前大是不同，一年多前他如丧家之犬惶惶逃到这昆仑山下，三年后他有昆仑派为托庇，又步入师级高手之境，自保能力自然不可同日而语。

　　那座买来的小院依然清幽寂静，杨南法力轻转、悄然跃起了门墙之内，灿烂如锦的后花园内，一个轻扇彩翼的美丽少女正提着水壶欢快的在花间飞来飞去，忙着浇水时，口中还轻哼着山间小调。

　　欢快动听的歌声传入杨南耳中，他脸上不禁的露出几分淡若暖阳的微笑，三年多未见，蝶衣依然是那么天真纯美，那一双彩翼在阳光璀璨生光，配上她那娇美清丽的容颜，好似仙子下凡一般。

　　蝶衣自由自在的在花间飞来飞去，那副无忧无虑、怡然自得的神情流露无遗……

　　花丛舞翩翩，油然世外仙……

　　这蝶衣，真的是一个不染烟尘的花中仙子。

　　杨南正在树后看得悠然神往，身边却忽然有个声音嘻嘻笑道：“公子，蝶衣是不是很漂亮啊？”

　　“嗯，是很美。”杨南不自觉地点点头，缤纷绚丽的鲜花配上蝶衣出尘脱俗的娇躯，实在令人赏心悦目。

　　“那你喜不喜欢她啊？”那个声音又笑嘻嘻的问道，显然，这声音带着一丝调笑之意。

　　“嗯？”杨南回过神来，仔细看了看身边说话的人，却见身边哪里有人？倒是有一株洁白的莲花正迎风绽开，这莲花迎风摇曳、翩然多姿，莲蓬中坐着一个小小白衣人儿，正抬着俏脸向自己嘻嘻笑着。

　　这白衣少女俏脸满是狡黠之色，水汪汪的大眼中却满是依恋之色，可不就是莲妖白衣那丫头么？白色莲花迎风招展，莲蓬似开似闭，唯有那张俏丽容颜却依旧如昔。

　　“公子，想不到你一去三年，不但人长大了，心也长大了……”白衣俏脸之上满是调皮笑容：“居然也会偷看起蝶衣来啦！嘻嘻！”

　　杨南失笑道：“好你个丫头，真是没大没小，三年不见居然有胆子来戏耍我了，看我不把你抓出来。”

　　杨南伸出两指向莲蓬中捉去，白衣咯咯一笑，娇躯轻颤闪过杨南的手指，从莲蓬中飞到杨南面前大声向花园中叫道：“蝶衣，公子在偷看你哦，还不过来让她看个够？”

　　蝶衣听到白衣呼唤，俏脸微红的从花丛飞了过来，见到杨南顿时一脸惊喜地叫道：“公子，你回来了？”

　　杨南见蝶衣粉嫩的脖颈都染上了一片酡红，心知这丫头耳朵极灵，肯定也听到白衣戏耍自己的话了，他轻咳一声应了声：“嗯……，赤阳大哥呢？”

　　蝶衣粉脸微红地低声道：“公子，赤阳大哥在正厅中等着你呢。”

　　杨南愕然道：“你们都知道我回来了？”

　　杨南本想偷偷给他们一个惊喜，哪知道赤阳与白衣等人居然早就知道了？他这么一说，蝶衣的粉脸更是红到了脚趾头，这不是要她承认自己听到公子之间夸赞自己很美么？

　　杨南见蝶衣羞涩难言的娇俏模样，心中也微微感动，一旁白衣却嘻嘻一笑，道：“公子，你一跳墙进来我们就知道了，要是连这个都不知道，有敌人上门该怎么办？”

　　杨南恍然大悟，原来这院中布下的伏兵还真不少啊，他哈哈一笑道：“既然都来了，还藏着做什么，都出来吧！”

　　杨南话音一落，水潭中、树林里、花朵间一个个妖兵纷纷跳了出来，老螃、金鳞大王赫然身在其中，老螃还一脸抱怨的嘟囔道：“都怪这白衣丫头多嘴，要不然公子说不定会上去抱……”

　　老螃的话还没说完，一旁机灵的小妖急忙扯了扯他的盔甲，老螃瞬间回过神来，哈哈一笑道：“小爷，我老螃什么都没看见，什么也没听到……哈哈！”

　　老螃遮遮掩掩的话语更是让蝶衣羞得娇躯剧颤，她一振双翼，飞到花朵中藏了起来，杨南哑然失笑，两个丫头的心思他也略懂了一些，不过，杨南今世只一心向道，岂有家室之念？他也不说破，淡淡地道：“都进来吧，我这次回来有事要跟你们说。”

　　杨南说完便往正厅而去，老螃一脸担心地道：“我刚才没说错什么吧？”自家小爷的脾气一向不形于色，大螃蟹可是深有体会，心中不免担心万分。

　　经过三年多的相处，金鱼精也跟他有了几分交情，闻言一脸幸灾乐祸地道：“你没说错什么，只是不该说话而已，不说话倒没事，说了就严重了。”

　　金鱼这话并不难懂，老螃瞬间明白过来，猛地一拍脑袋道：“完了！这下把小爷得罪了，不知道他会不会又想出什么手段来治我！”小爷的手段令众妖提心吊胆，螃蟹大将军说着一脸后悔不迭的神情，早知如此，何必多嘴呢？

　　金鱼精和一众妖兵齐声摊手道：“我们不知道，我们什么也没说。”

　　老螃黑脸更黑，怒道：“好啊你们，看热闹你们争先恐后，闯了祸就让我独自承担，小爷要是整治我，我就先拿你们开刀。”

　　众妖兵哪里肯信，一齐嘻嘻哈哈的嘻闹起来。

　　杨南正坐在厅中与赤阳说起这次妖谷之行，他对赤阳不需要保留什么，当下便将眼前的困局一一说了个明白。

　　赤阳此时早已将那柄火沅剑炼化为精华，并借此晋入兵师八阶之境，实力今非昔比，听罢杨南所言，他神情凝重地道：“那七十二妖谷中的七大妖王非同小可，如果正面相抗的话，我们根本不是对手。”

　　杨南扼腕长叹道：“大哥，我何尝不知道？只是这次不得不为罢了，不过，料那些妖王也不敢正面反抗昆仑山，只是怕他们来阴的罢了。”

　　如果不是看在大有渊源的份上，任意一两个正宗传人便可将妖谷荡平，这七大妖王再强，岂能真与昆仑派为敌？只是妖怪野性难驯，不喜受人管束，如果处理得好，未必不能以和为贵。

　　赤阳也明白这个道理，他想了一想道：“那我们便召齐妖兵一起去，也好壮壮声势。”

　　杨南点了点头，道：“大哥，先不说这个，我这次在昆仑派中得了一卷火行功法，你练了之后若能实大增，也有助于这次妖谷之行。”

　　杨南说完，便将神识中那卷魔罗炽炎功捏成一团法诀打入了赤阳的眉心窍穴当中！

　　赤阳只觉神魂一震，无数功法符号在脑海中亮起，那一字一句皆是无上妙诀，他欣喜之下顾不得多说，径直大厅中练动这魔罗炽炎功来。

　　绝世功法成仙入圣，一等功法成尊成圣，二等功法成就宗师冲顶尊者，三等功法就能成就大宗师境界！

　　这一卷魔罗炽炎功虽然只是昆仑藏功阁中三等功法，最高只能炼至宗师顶级，至于成尊至圣却难办到，但是对赤阳来说，这三等功法就比自己所学的昊火剑诀要高明无数倍，他本来最多只能练至师级顶峰，终身无望宗师，但是借着这卷魔罗炽炎功，便能本命之火练至宗师大成！

　　加上这魔罗炽炎功附带的神通，赤阳的战力远远比从前要强得多了！


第十六章 大衍三十六化法

　　杨南见赤阳神色狂喜，心中也轻松了不少，他轻轻掩上正厅之门来到前堂中，鱼娘、莲蝶二女和一众妖兵正束手恭立，等待他的到来。

　　三年多未见，众妖见主人实力暴涨，心中也是暗暗欢喜，杨南见众妖皆是精神抖擞，一副精兵模样，想来老螃也下了不少工夫去训练，他心中也极是满意，虽然浑江上收来的妖兵大多实力不怎么样，但是却正好可以培养起忠心来。

　　那些法力高强的老妖又怎么会肯降伏于自己这个小小的兵师？

　　妖怪也是家养的好……，杨南这般一想，也对老螃等人亲切了不少，当下便将妖谷之行也说了一遍，老螃听完便大拍胸脯叫道：“小爷放心，不就是一些陆地上的毛兽嘛，待老螃去助小爷降了他们便是，若是他们不服，便一刀杀了干净。”提及陆上妖怪，老螃更是一脸不屑，在他心中，那些只不过是一些没脱毛的野兽罢了。

　　金鳞大王可没老螃那般乐观，他皱着眉头道：“小爷，恕老鱼多嘴，这宗师级的妖王甚难对付，可要小心才是。”金鳞大王多番际遇方能成就宗师，那日若不是有步虚在场，金鳞大王一人便可尽毁王家船队，可见宗师的厉害！

　　杨南心中也是这么想，人类修士想成就宗师一要宗师级功法，二要特殊的灵气，这妖怪成就宗师更加困难，他们天生不会功法，只凭本能吞吐日月精华，虽然妖力颇强，但每每却止步宗师之外，所以，妖怪虽多，但妖王级却极少。

　　金鳞大王虽然是众妖中最后一个投靠的妖怪，但是这老成持重的提醒杨南还是知道听取的，他点了点头道：“不妨，我自有分寸，你们到时助我一臂之力便成了。”

　　众妖见主人发话，无不凛然尊命，等众妖兵退去，杨南这才抬起来对蝶衣等三女道：“我不在的日子，多亏你们操持这个宅子，明日起，你们都和我一起上昆仑去吧。”

　　鱼娘等三女脸色一喜，鱼娘恭声道：“多谢公子提携，能入昆仑仙境修炼，实是我等妖族的福分。”

　　杨南点点头，蝶衣此时也抛却羞涩，轻轻走到他身后为他捶肩捏背起来，既然众妖跟了杨南，一身祸福便全系在了他身上，杨南若是妖谷之行失败，那么昆仑山便再也呆不下去，众妖自然没了指望，不管为私为公，他们必定会出全力。

　　相比较起来，妖怪比人类要忠心多了。

　　杨南坐在厅中，心中却暗暗盘算：那清崖祖师未能创出控妖之法，不在之后，后世众妖便生异志，自己养这些妖兵短期倒还罢了，若是自己不在的时间一长，也难保忠心！将来必定要找一个妥善处置的办法来。

　　他心中虽然想到此处，但却也没有什么好办法，如今急缺帮手，就是妖怪也要拿来充数了，还好他的修为若是一直进境神速，又有步虚名头恐吓，众妖断然不敢生出异心！毕竟，人身修道总比妖身要快，妖怪更是想法简单，认定一个主人就很难改变，杨南若是能一直这般下去，众妖断然不敢有二心。

　　三女在厅中奉上饭食茶水，供杨南食用，杨南想了一想，便问起三女的修为来，三年三女中修为最高的是鱼娘的妖师五阶境界，莲蝶二女只不过初入道门，三年多过去，杨南已是兵师二阶境界，鱼娘却连一阶也未涨，莲蝶二女同样是法者五阶，实力增长极为缓慢！

　　要知道，兵级可是入门之境，一向进境神速，妖怪修炼人类道法，窍穴不同，功法又不是妥当，自然大异人类。

　　杨南在失望之余也暗自庆幸，还好浑江上得了一张天元清虚神符，否则自己三年中断然不可能进境师级！

　　只有到了师级，才算具备一些实力，法者兵者不过是修道高手眼中的蝼蚁而已。

　　第二日，杨南便用江山戒装了众妖，留下常福管家看家后便往昆仑山而去，有谕令在，杨南这次便轻易地将众妖带回了自己的洞府内。

　　既带了妖兵回山，杨南便要去紫气峰为众妖登记名册，等他来到紫气峰上，哪知胡远今日模样却大是不同，从一个满脸胡子的彪形大汉忽然变成了一个娇俏可人的俏佳人！

　　杨南愕然不已地看着眼前这个我见犹怜的俏佳人，转头望了望带路的执事弟子，心中怀疑这弟子难道敢哄骗自己？

　　那执事弟子看见师叔质疑的目光，苦笑道：“师叔，这真的是大师伯！”

　　杨南一怔，正在他怎么看都看不出端倪时，那俏佳人忽然又砰的一声变成了一个马头人身的妖怪模样！

　　马脸极长，脖颈之下却是人身，身着布甲，手执利斧！

　　杨南吓了一跳，灵目一望后，却发现这马妖居然顶上真的有一股妖气盖顶，他冷喝道：“你是哪里的妖怪？我大师兄何在？”这妖怪身上妖气翻滚，哪里还会有假？

　　那马妖呵呵一笑，道：“杨师弟，为兄这大衍三十六化法如何？”

　　杨南听那马妖声音分明是胡远，只是不知他为何会突然变成这个模样？而且还全无破绽？

　　马妖见杨南神色犹疑不定，忽然又砰的一声变回了满脸大胡子的样子，胡远挥挥手让执事弟子退下后向杨南笑道：“师弟着相了，这神通变化乃是我道门上古之时便有的神通，你难道不知么？”

　　这神通变化倒是知道，只是大胡子变美女还真少见，杨南心中佩服不已，脸上却苦笑道：“大师兄法力高强，小弟佩服之至，神通变化我已见过不少，只是师兄这般变化后毫无破绽的功法实在少见，小弟见识浅薄，倒教师兄笑话了。”

　　世间的寻常变化神通倒也不少，但大多只是障眼法罢了，修道之人灵目过处，哪里会像凡人一样以为是真？像胡远这样让修道有成的自己都看不出异样的神通还真是罕见罕闻，杨南心中更是对这神奇变化大为好奇。

　　胡远摸了摸自己的大胡子呵呵一笑，道：“你错了，这大衍三十六化法并非毫无破绽，相反，破绽极多，只是你的修为尚低，看不出来罢了。”

　　杨南心中一动，暗暗道：“大师兄今日忽显神通，莫非是有话要跟我说？”

　　他拱了拱手恭敬地道：“小弟正要请大师兄解惑。”

　　内门弟子功法如有疑惑之处，便由大师兄教之，杨南这般求教正在情理当中，果然，胡远意味深长地道：“师弟入门一年多来，愚兄惭愧，从未指点过你道法功诀，今日想将这大衍三十六化法教给师弟你，以表歉意，不知师弟肯学否？”

　　杨南闻言大喜，平白无故能多学一门道法，为什么不学？他躬身道：“多谢大师兄美意，小弟愿学。”

　　谁说做大师兄的就要传功给师弟？大师兄只有解惑之责，并无传功之责，胡远分明是有意要传法给杨南，杨南哪里能不领情？

　　胡远点了点头，随意传声入耳，将这大衍三十六化法的功法口诀传了给他，这大衍三十六化法本名为“大衍周天变”，原本有一百零八个变化，传到胡远手上却只有三十六变，所以改名为“大衍三十六化法”。

　　虽然只有三十六变化，但是比起世间那些障眼法高明之处不可同日而语。

　　这大衍三十六化法变化出来后，除了修为比自己高的人，否则绝难看出破绽，僻如先前胡远所变化的模样杨南根本看不出来有何异样，胡远已是宗师八阶的修为，杨南才师级二阶，两人境界法力相差太远，杨南根本看不出破绽。

　　但是这大衍三十六化法到同是仙圣级修为时，却无用武之地，仙圣神目之下，无论什么变化都会露出原形。

　　不过，这世间圣人寥寥无几，只要法力高强，这大衍三十六化法便极为好用，杨南今日得了这神妙功法，心中欣喜之情实在难以掩盖，当日若有这种神通，他又何必去扮什么女子？

　　胡远见他欢喜，脸上也露出几分欣慰之色，有道是长兄如父，他与杨南也颇为投缘，杨南被李氏一脉挤兑得身处险境，胡远身为大师兄却无能为力，左思右想下才决定将这门功法教给他，希望他能多一样防身的本事。

　　大衍三十六化法，也就是有三十六种各色不同的种类变化，天地之物何止万种？大衍三十六化法也只能变化三十六个不同种类的生灵。

　　不过，想要上手就会变化却也不是一件容易的事情，会了法诀，有了法力，不代表变化就毫无破绽！

　　胡远修炼多年，变出来方可毫无二致，杨南初学乍练，难免惹出许多笑话，变的妖怪有头没尾，变的人有胸没屁股，变的怪物有壳没甲……

　　胡远虽然年已六十开外，但见到杨南这般古怪的变化，也不禁摸着一脸大胡子哈哈大笑，一旁众弟子更是笑得前俯后跌，肚子都几乎要笑疼了。

　　像杨南这般变化，还真不如不变，变出来的四不像徒惹人笑话，不过，他初学乍练，难免缺点多多，胡远倒也不会苛求。

　　还好杨南身上法力是他人的两倍以上，加上他天性聪慧、颇有悟性，最后变出的美女总算不会有胸没屁股，变化的怪物也总算似模似样，不过要像胡远那般毫无破绽是不可能了。

　　胡远也毫不藏私，将种种变化心得一一告知，对杨南来说，自行修炼和有人教导那是两回事了，他得了这些心得，学起来更为快速。

　　杨南在胡远细心教导下练了数天，勉强便掌握了变化的诀窍所在，有妙诀再加上师兄教导，学这三十六般变化并不太难，只不过法力深浅不同，维持变化的时间也大不相同罢了。

　　杨南最后将这三十般变化一一试过，自觉再无大的差错时，心中更是欣喜难言，有了这等神通，他日便有许多便利了。


第十七章 妖谷雷令

　　学会这门神通后，杨南心中对这位满脸大胡子的师兄充满了感激之情，来到昆仑派之后，所见过的同门无非是任安、李云之辈，李云已经结怨，任安在得知自己并非步虚后辈之后，再也不见踪影，唯有这大胡子师兄却如兄如父般关爱有加。

　　这般情意才配得上称一声“师兄”！

　　不过，杨南也不是知恩不报的人，他一脸敬意的对胡远笑道：“师兄教导之恩，小弟实在惭愧，待来日师兄宗师大圆满之际，小弟另有厚报！”

　　胡远只差一步便能成就尊者，但是这一步却非同小可，尊者境界不仅要完成宏愿以全道心，更要绝品灵泉相助，杨南一时间便想到用天元清虚神符来回报这位大师兄。

　　胡远愕然道：“杨师弟，我教你功法并非图你报答，更何况宗师大圆满之后冲击尊者你如何能帮得上忙？”

　　他说的并不是没有道理，以杨南如今修为，宗师还差得远呢，想帮胡远冲击尊者不是如同痴人说梦？

　　杨南也不说破，只是道：“大师兄若能练到宗师大圆满之境，道心我帮不上，但灵泉之事小弟定可助一臂之力，到时师兄便来寻我便是。”

　　胡远点了点头，他深知这小师弟虽然年纪幼小，但是心性老成，潜力非凡，没有把握断然不会开口戏言，既然杨南一番美意，他又何必拒绝？

　　想成大宗师，不仅仅要上等功法，还要寻一个天地造化的灵泉喷涌之地，方才有望宗师。

　　想成尊者，这灵泉要求更为苛刻，若是灵气不足，根本不可能成就尊者。

　　杨南敢如此打包票，凭的便是他手中那张龙虎山三大镇山神符之一的天元清虚神符！

　　这天元神符在龙虎山吸收了不知多少年月的灵气，炼制这张神符的高人手段通神，这张天元神符上的符录不仅可以无限汲取天地灵气，更可将灵气不断压缩形成有形有质的灵云，而且汲取速度和粹炼精纯处比修士还要高明无数倍！

　　数千年来，这张神符也不知道汲取了多少灵气，那神符之中的洞府、亭台楼阁、白云皆为灵气所化，其灵力庞大之处，丝毫不比天地造化的灵泉要低。

　　更难能可贵的是，这神符还在不断粹炼灵气当中，只要到达境界的修士坐入其中冲击上层境界，效果完全不比灵泉要低，甚至胜过了数倍！

　　修道成千数万年来，天地之中的灵泉被修士用来冲击境界后，变得越来越少，就是昆仑山中，虽然号称天下祖龙之地，灵泉地脉之根，但也经不起这数千年来无数修士的消耗，灵气渐渐变得稀薄。

　　成就宗师所用的灵泉还好找，成就尊者却极难寻找，成就仙圣更是世间罕有！

　　连步虚这样的尊者冲击圣境都想拿这神符作为预备之用，可见这神符用来冲击尊者境是绝无问题的。

　　这一切缘故，杨南当然不可能告之胡远，能成为一个一流大派的镇山法宝，天元神符自然有它神异之处，就是不知道龙虎山少了这张灵气无限的神符之后，将来会少了多少个宗师、尊者、圣人……

　　杨南学了大衍三十六化法后，拿了名册便告辞回府，一月之后便要去妖谷执掌事宜，胡远也知他时间紧急，当下也不做挽留。

　　再回到洞府内寻了间密室打开了天元清虚洞府，把老螃、金鳞大王、赤阳和三女都叫了进去，一个月的期限不长不短，杨南刚得了各种神通妙诀正好修炼一番。

　　众妖见主人这神符洞府果然神妙无方，心中暗暗赞叹，杨南既然让他们知道这件神符所在，从今往后也断然不会放他们离去，否则龙虎山找上门来，就是昆仑掌门也不好交待。

　　除了赤阳和蝶衣外，众妖依然学的是玄乙青水诀，这部三等道法虽然神妙，却也无法成就尊圣，不过杨南目前家底甚薄，也只能让他们先练水行道法了，蝶衣的浩风真法得自野雉精之手，功法勉强算得上二等，成就宗师却不成问题。

　　众妖在灵质化实的神符洞府内潜心苦练，这等仙家洞府苦练一月，相当于外界苦练一年！

　　初期修为进境更是极为快速，杨南每日坐在洞府中演练各种法诀，终于将无上妖身上练至千妖之力的境界，有了师级法力做后盾，老螃又将上千妖兵训练出来，这千妖之力的无上妖身法用将出来后，便可与宗师级高手一战。

　　新得的大衍三十六化法也越练越纯熟，这三十六般变化皆有定数，只要法力足够，变化之间并有困难，唯有新得的冥兵噬天录却只是练至第二层境界，这一等功法练将起来进境极慢，不过威力也与其它功法不可同日而语。

　　杨南在神符洞府内运起冥兵噬天录中的第一个变化后，阴蚀法兵便能化做一柄十多丈长的灵兵，其锋至锐、其利断山，兵锋过处，无坚不摧！

　　法力越深，法兵越强，法兵巨相需要强大法力做消耗，杨南练成第一个变化后，忽然有了一种执兵在手，俯瞰天下的豪情。

　　十多丈长相当于一柄巨大无匹的法剑，一瞬间便能将成百上千人斩成两截！

　　配合冥兵噬天录的功诀，阴蚀法兵更能冻结神魂、斩人肉身，威力绝伦！

　　轻执巨兵，巨大弯月掠过一块巨岩，这巨岩瞬间泯灭无形！

　　杨南在神符洞府内试演冥兵噬天录第一层变化之后，心中也稍稍有了底气，这十多丈长的灵兵兵锋所至，法力稍低的妖魔便会被一剑斩灭，配上无上妖身法，与那些妖王也可一战了！

　　这冥兵噬天录果然不愧为一等一的功法，只是第一层变化就有如此威力，往后还有十多般神通变化未练，杨南心中暗暗欢喜：真不知道法力练到深入大海之际，这法兵运起十二种神通将会如何可怖！

　　只是，一月时间悄然过去，这一日，洞府前便来了一个执事弟子，他手捧着一支令箭模样的玉牌来找杨南。

　　杨南得了虾统领通报后，便唤了那名执事弟子进来，执事弟子执礼甚恭地道：“启禀杨师叔，奉元虚师祖令，特派弟子送来这枚妖谷雷令，请师叔查收。”

　　杨南神色淡然的接这枚妖谷雷令，他轻轻一打量，便见这法令正面镌刻的正是七十二妖谷所在的地形图案，背面是一道上元雷云符咒，杨南早就听胡远说过，这枚法令乃是清虚祖师采雷玉制成的一样特殊法宝，法令内蕴含着一股至刚至阳的雷电之力，这雷电元力精纯庞大，雷电之威下便是有宗师修为也难以抵挡！

　　而且这道符咒极为神妙，不但威力巨大，而且使用极为方便，更可在雷电交加之际汲取雷力增长威力，正是执掌七十二妖谷的内门执事弟子用来惩戒妖魔地法宝！

　　但是，杨南明显感觉到这法令中的雷电元力明显弱了许多，并不像是胡远所说的那样，可以凭法令射出七道至刚至暴的雷电！

　　“这妖谷雷令也让人做了手脚？”杨南皱了皱眉头，问那执事弟子道：“前任执掌妖谷的是哪位师兄？”

　　执事弟子脸色古怪地低声道：“是方闻师叔。”

　　杨南心中冷笑，他现在可以肯定，这个方闻师兄与李云脱不了干系！想消耗去法令内的雷电元力让我无所依靠？真是好算计呀……

　　如今短短一月之内，想要重新汲取雷力已是不可能的事情，这枚只剩一道雷力的法令对上七位妖王有什么结果？就算能制住一位宗师级妖王又能如何？

　　不过，自己真的只能凭借这枚只能放出一道雷电元力的妖谷法令么？李云也太小看自己了！！！

　　杨南抬起头对那名执事弟子道：“你回去禀告元虚师叔，就说我今日便会去妖谷查看，一共前去的弟子便叫他们速速前来黑云峰。”

　　这名执事弟子点了点头道：“是，师叔，弟子这便回去回禀真人。”

　　执事弟子走后，杨南轻抚着这枚法令，眼中露出思索之色，那李云显然是一个极厉害的人物，借着势力处处暗藏杀机，不论是鼓动轮值真人以执掌妖谷考验自己还是在这法令上动手脚，其心计真是无所不用其极。

　　杨南对他心中也无甚怨恨之意，修道界便是这样，从来都是以实力说话，若是杨南此时如果已成宗师，李云再做任手脚也无济于事，说来说去，还是实力胜过了一切！

　　想想这起因仅仅是因为一个不知天高地厚的后辈横行霸道所致，杨南心中也暗叫无奈，虽然与李云只有一面之缘，但是两人同样清楚，杨南不会轻易放过得罪自己的人，李云也不会放任自己做大！

　　将危险扼杀于摇篮之中，是每一个聪明人都会干的事情！

　　谁说修道之人就要让人打了左脸还送上右脸让人家打了？

　　其实修道之人比凡人更狠更果决！杀人满门不过是在一念之中，如不是这样狠辣无情，怎能成就无上天道？

　　修仙之路可谓一步一坎坷，从来都不是什么大道坦途，如果杨南换做是李云的话，也同样会这么做！

　　有时候毁一个人并不需要杀了他，只要扼杀他的所有希望便可达到目的！

　　如果这次妖谷之行失败，杨南必定会失去内门弟子之位，今生无缘正宗传人希望，不成正宗传人，真正的长生之法便不可能学到，那时候，以李家一个尊者级长辈、数个内门弟子、还有优秀的后辈弟子，他们还用得着怕杨南么？

　　这前因后果，杨南已想的十分明白，真正要分出胜负，关键还是在谁能长生！

　　不成长生，一切都只不过是虚妄！

　　杨南沉思之时，赤阳等人也准备妥当，事关重大，不论赤阳和众妖也知道自己的前程尽此一举，杨南若是败了，他们也一损俱损罢了。

　　杨南收起妖谷雷令，将一众妖兵尽数装入江山戒中，与赤阳一起走出洞府，身为执掌妖谷的内门弟子，身边当然要有相应的外门弟子辅助，洞府外，虾统领正领着十多个外门弟子束手恭候杨南的到来。


第十八章 三千黑蛇

　　这些外门弟子也隐约知道这一次执掌妖谷的师叔只不过是一个十多岁的小孩，而且实力还不是宗师的小孩！

　　妖谷七王皆是宗师，跟着这样的师叔一起去妖谷，只不过是送死罢了，十多个外门弟子心中哪里会不明白？一时间情绪低落，面色沮丧。

　　杨南眼眸神光轻轻在这些弟子脸上扫过，一瞬间便明白这些弟子心中的想法，他淡淡道：“本座今日起便执掌妖谷，你们若是愿意来的便来，不愿意的可留在昆仑山中。”

　　那些弟子心中大骂：“元虚师祖有命，我们敢不去么？不去便是违反门规，哪里还能呆在昆仑山中？”只是，心中虽然不悦，但是这些倒霉蛋还是老老实实的齐声道：“弟子愿听师叔驱策。”

　　杨南点点头道：“既如此，何必做此沮丧之态，堂堂昆仑弟子，岂能惧那几个妖魔？万事有我担着便是。”

　　外门弟子心中苦笑：你若是宗师说这话我们还信，但是一个区区兵师，修为与我差不多，说这大话不过是找死罢了……

　　他们心中虽苦涩难言，却也知道错不在杨南身上，叫他们去送死的人才是罪魁祸首，只是，能被挑来跟着杨南去妖谷的弟子，多半是在外门中不得意或无背景的弟子，舅舅不疼、佬佬不爱，如之奈何？

　　跟着杨南，如今也只能一条胡同走到底了……

　　杨南见这些外门弟子总算提起了一点精神，当下也不多话，驾起阴蚀便化做一道遁光往天际而去，众弟子不敢怠慢，或驱剑、或使法器，一起跟了上去。

　　七十二妖谷，万木森森，幽谷林立，奇峰怪石遍布其间，精怪灵兽在山间蹦跳，仙鹤灵猿时隐时现，一派灵山胜境的模样，杨南带着众昆仑弟子驱剑疾飞了数天后，终于到了这数千里外的灵兽山中！

　　所谓七十二妖谷，并非真的有七十二个妖魔聚集的山谷，而是灵兽山脉的统称，这里精怪数不胜数，天下五族妖众，兽妖、花树妖、鱼妖、禽妖、虫妖比比皆是，其中便以七个修为最为强大的妖魔为首，所以便称为七十二妖谷。

　　这七个最强的妖怪，便是当日清崖祖师的坐骑、爱宠，清崖祖师修为已是天下第一，当时收这些妖怪只是为了养出妖兵罢了，二千年前的小妖，如今成了大妖，人事变幻无常，便是清崖祖师自己也未必能想得到有这一天。

　　昆仑祖师清崖真人既然将这里当做驯养妖兵之所，当然在这里也建造了洞府，这座洞府建在灵兽山脉最高的主峰玉清峰上，玉清峰上历代执掌不断修建，最终玉清殿显得十分华美，重楼殿宇气象森严、精致典雅，显示出昆仑独有的大气。

　　杨南入得殿来，以妖谷雷令打开门户，开启正殿开始真正执掌起妖谷事物来，只是，这玉清峰上换了执掌，本来该来参见的七大妖王却是一个都没到！

　　杨南也不以为意，吩咐众弟子各司其职，从江山戒中唤出鱼娘等妖兵，开始护起守卫玉清峰的重任。

　　杨南每日默坐洞府之中，既不派出执事弟子去召来妖王，也不让任何一个弟子、妖兵出殿门一步，这种怪异的行为让十多个外门弟子心中暗暗嘀咕：这个小师叔莫不是怕了那些穷凶极恶的妖王？这般缩头不出，到了上缴供奉时该如何是好？

　　光是躲着便想平安无事，那历代玉清殿主就不会这么头疼了……

　　杨南可不管这些弟子心中在想什么，他每日只坐洞府中苦修冥兵噬天录，第一变巨兵法相已经练成，有神符灵气相助，罗煞阴兵真解炼化法力非比寻常，上元窍穴内的法力晶体在数月之间赫然又多出了一块！

　　三块法晶，顶上三股灵气升起，这便是师级三阶了！

　　大战在即，杨南多一分法力，便是多一分把握，有了三阶法力，杨南的冥兵噬天录终于练成第二层变化神通——兵化三千！

　　天元洞府内，杨南窍穴中法力一催，黑蛇法兵忽然化为无数细若游丝的黑线，一条条黑线聚集在一起仿若一团黑雾，每一条黑线都需要一道神识附加其上，千万条黑线便是千万个神识！

　　兵化三千，便也要三千神识！

　　若非有两种法力支持，杨南断然不可能将这无数黑线操控自如！只是，杨南使出这神通之际，却有一种一瞬间分成三千个自己的感觉！

　　同时操控三千个自己做出不同的动作。

　　这种感觉若非心志坚毅之人，定会发疯！

　　三千个本我，更需坚定的道心来稳固，心神稍有不稳，这三千黑蛇神通就等于无用，在这一刻，杨南终于能体会得到自己两世为人的心智有多么重要！

　　他初入道门，道心还未经过粹炼，但是两世为人的淡然、坚定却给了他远超常人的意志，所以，这三千黑蛇神通才能练成！

　　三千个神识操控之下，每条黑丝都形态各异，既可单独攻击，又可交织成网，端是神妙无比。

　　只要这三千黑蛇有一只没有被人杀死，杨南的神魂便永远不死，这便是不灭阴轮带来的好处！

　　黑丝如雾亦如蛇，聚在一起轻轻缠过一块灵气构成的巨石之后，这块长约数丈的巨石瞬间泯灭无形，化为粉末！

　　每一条黑丝细如毛发，却锐如神兵，穿梭纵横间，隐然有一股不可抵挡的杀气！

　　杨南练成这第二般变化，心中也暗暗骇然：这黑蛇法兵所化黑丝每一条都锐利无比，用以伤敌真是无往而不胜！修士肉身多数脆弱，如果神通法力稍有不如，便要被这黑丝乘虚而入，下场可想而知！

　　冥兵噬天录，果然不愧是昆仑派一等一的神通法门！只是操纵三千黑蛇，消耗的法力也极为恐怖，以杨南之能，也仅能维持一刻时间，不过，用来伤敌却足够了！

　　三千黑蛇如丝如雾，锐气难敌，只要一条黑丝钻入体内，便破人肉身，当真是阴狠毒辣，兼而有之。

　　兵宗一等功法便有如此神通，若是绝世功法，斩尽万物三生真也不是什么大话！

　　兵级、师级进境本来极快，杨南有天元神符在手，加上一等功法相助，便是换个人来也能练到师级，不过，宗师之上，他想再这般进境神速可就极难了，他目前法力低微，唯有潜心苦炼罢了。

　　练成这第二般变化之后，杨南这才收手走出洞府，打起那数月都不闻不问的妖谷事务来。

　　玉清峰历经历代执掌经营，规模宏大无比，玉清殿中虽有禁制一十八重，但比起昆仑山中的主峰洞府却差得太多，一十八重禁制挡不住七大妖王的攻击，杨南也没指望靠着这禁制收服这些桀骜不驯的妖王们。

　　既然七大妖王第一天便自己下马威，杨南也不必跟他们客气什么，直接与赤阳商量起如何降伏妖王来，赤阳也知道群妖势大，皱着眉头想了一会，忽道：“阿南，你何不找山神来问一问？”

　　杨南听到这个主意，眼睛顿时一亮，连声叫好！凡天下之山皆有山神，但是超强的门派却因门中飞升仙人之故，土神厚土至德大帝并没派下山神，一应事物都交给门派自己掌管，所以，像昆仑山、龙虎山这样的门派所在灵山并无山神之类的阴神。

　　但是，这灵兽山虽名义上属于昆仑派，实际上却并不是昆仑地脉，这里定然会有山神了！只是这灵兽山虽有山神，但也只是一个摆设，小小山神岂敢管束那些法力高强的妖王？又岂敢得罪天下第一大派？


第十九章 山神

　　杨南招来一名弟子，即命他前去灵兽山山神庙内招山神或鬼差前来问话，他此时已是一山执掌，地位远比水伯、山神之类小神要高，当然不可能亲自前去山神庙中拜会山神。

　　那弟子去了一会，就带着一名身着红袍、头顶束冠的男子走了进来，这男子面容奇伟，手执一支玉板，步履之间宛然有股淡淡神光相随，可不就是那山神的打扮？

　　执事弟子回禀道：“禀师叔，灵兽山神带到。”

　　灵兽山神见到玉清殿中上位坐着一个十多岁的少年，登时愣了一愣，忽又明白过来，向杨南拱手道：“小神拜见执掌，不知道执掌今日来接管灵兽山，小神有失远迎，还请执掌恕罪。”

　　杨南下得座来，堆起一脸笑意道：“小弟杨南，不知道尊神如何称呼？”

　　灵兽山神恭声道：“在执掌面前不敢称尊，小神生前名唤杨连城，乃是大德朝一名修士，数百年前蒙大帝恩德，授此山神正位，直到如今。”

　　大德朝，也就是数百年前的朝代了，杨南笑道：“尊神修行年代久远，实在令人敬佩，尊神既姓杨，我也姓杨，正是本家，今后可兄弟相称。”

　　杨连城只是阴师五阶修为，比起杨南虽然高了数阶，但是杨南身为昆仑内门弟子，地位可不是他所能比拟的，故而连称不敢，杨南正有意结交这位山神，哪里会放过这个机会？一再坚持下，杨连城终究还是开口叫了一声“贤弟”。

　　“连城大哥，小弟初来此地，诸事不明，还望兄长不吝教之。”杨南请这山神坐下后，便开口问起山中详细来。

　　杨连城见这灵兽山执掌虽然年纪幼小，但是执礼甚恭，也不见外地道：“贤弟小小年纪便能成仙山内门，实在前程不可限量，只是你修道时日尚短，对上那七名妖王只怕也有所不及。”

　　杨南苦笑道：“连城大哥见笑了，我这哪是什么有所不及，是根本不是对手，所以才来找大哥一问究竟。”他一口一个大哥叫得极是亲热，更不会在这久历世事的山神面前拿大，目的不为别的，正是要多一个助力！

　　杨连城点点头，一脸庄重地道：“贤弟对愚兄推心置腹，愚兄也不敢推辞，这灵兽山中精怪无数，但真能成气候的只有七大妖王，他们虽称妖王，但其实最高只有宗师顶阶的修为，七大妖王数千年前得清崖上仙携带来此，在此落户后便渐渐成了气候，山中过万小妖便听其号令，任其驱策。”

　　杨南皱眉道：“不知道七大妖王具体情形如何？”

　　杨连城微微一笑，道：“山野精怪，大多粗陋无知，修为一高便蛮横无理，七大妖王中鹏妖王乃是上古异种，修为最高，飞禽类妖怪便以他为首，虎妖王真身乃是一只白纹金睛虎，擅使雷系神通，走兽类妖魔便以他为首，精怪类便以花妖王、树妖王两个为首，七大妖王中就属他们二妖最为和善，真身乃是一朵七星海棠花和碧须灵节树，木系神通威力不小，只是他们一心向道，不似那些走兽飞禽野心勃勃……”

　　山神接着便将每位妖王的来历、真身、手下小妖数量都一一说了出来。

　　杨南见山神说起七大妖王时比胡远还要详细不少，心中大喜，七大妖王各成派系，还有两个妖王不欲生事，那么对付起来就更加容易了一些，他欣喜地笑道：“多谢连城大哥指点，如此一来，我便心中有数了。”

　　杨连城摇了摇头道：“花妖、树妖虽不欲生事，但那鹏妖王、虎妖王却极是难惹，前几任执掌勉强凭着妖谷雷令和强大神兵将他们压了下去，贤弟以兵师实力压他们，只怕他们不服啊！”

　　“不服？那我就打到他服为止！”杨南也不说破，哈哈一笑道：“多谢大哥，来日便见我手段便是，不收服这些妖孽，我如何还能在这玉清殿中呆下去？”

　　杨连城也知道灵兽山执掌若不降服七大妖王，是不可能罢休的，两者根本不会和平相处，他也不多做劝解，只是道：“贤弟多加小心便是，来日若需我相助，我便点起阴兵前来助战便是。”

　　杨南点点头，这山神果然做的十分稳重，在正统山神眼中，这些妖怪再强又怎能成气候？唯有昆仑派这样立派数千年的超级大派才是根基深厚、底蕴十足，自己虽然修为尚低，他也不会真的小看了。

　　“大哥且先回山神庙中，来日小弟还多有仰仗兄长之处。”

　　杨南起身恭送山神杨连城出去后，赤阳从殿后走出来笑道：“阿南，你今番气象倒有老国公风范，这执掌当得十分得体。”

　　他见杨南知进退、擅礼节，心中更是赞叹不已，这般作态才是一个上位者该有的胸怀！

　　杨南见赤阳取笑，摇了摇头叹道：“山神虽是阴神，但却也有一股神力护身，不能小看，更何况这山神乃是正职，我敬他一些也是应该，有了山神相助，这降妖之法我倒有数了。”

　　赤阳见他说得极有把握，心中大奇，开口问道：“你如何就有了法子了？说来给为兄听听？”

　　杨南嘻嘻一笑，在赤阳耳边低低地说了起来……

　　灵兽山中一处幽谷处，满面春风的虎妖王正大马金刀的坐在石椅上，举起酒杯向猴妖王和马妖王劲酒道：“来来来，两位贤弟，且满饮此杯。”

　　虎妖王形似粗豪大汉，马妖王嘴大身长，只有猴妖王身躯精瘦，三人法力精深，变化人样丝毫没有异样。

　　案桌之上，山珍海味应有尽有，更多的是一些鲜血淋漓的人肉！

　　马妖王一口便将手中人骨酒杯中美酒一饮而尽，眼中露出回味无穷之色，口中道：“好酒！没想到三弟酿的这猴儿醉酒力如此酣美！”他说着，抓起一块生人肉便张口大嚼起来。

　　虎妖王一捋长须，哈哈笑道：“二弟，猴儿酒世间难寻，为兄去问那海棠花要来的几个花妖酿出来的酒根本比不上，贤弟若是喜欢，便多饮几杯，愚兄叫人割些人肉来为贤弟下酒！”

　　马妖王大喜，连声道：“多谢兄长！我向来喜欢用人的心肝下酒，最好是那女子心肝，据说女子心肝鲜美柔嫩，是世间一等一的美味。”

　　虎妖王见马妖王那一脸贪吃之色，呵呵一笑道：“这有何难？来人，去将我前日抓来的那群人类中找一两个女子开膛剖肚，取心肝来为二大王下酒。”

　　“是，大王！”

　　一旁小妖应声便手执尖刀去了，不多时，这小妖便托着一个盘子，那盘中热气腾腾的正是人的心肝，马妖王见状大喜，举起人骨酒杯连连饮了三大杯后，一口便将那块心肝吞了下去，边嚼边道：“大哥……这果然是上等美味，大哥也尝尝试试？”

　　虎妖王摇了摇头笑道：“我自吃过熟食之后，这生吃便再无趣味，人肉虽是美味，若不煮熟，我宁可不吃，三弟，你在一旁沉默不语，这是为何？莫非心疼你那千年猴儿酒不成？”

　　这猴妖王长得干瘦矮小，见虎妖王发问，忙答道：“大哥说笑了，这猴儿酒能值几何，小弟只是在想大哥这公然掠来凡人食用，万一让灵兽山执掌知道了……”

　　虎妖王不以为意地道：“贤弟多虑了，那方闻执掌早就回昆仑山去了，这执掌早就换人啦！那不过是一个毛孩子，我不去寻他晦气他就该烧香了，如何还敢来管我？”

　　猴妖王郑重地道：“大哥，凡事小心为上，有道是人心诡诈，不似我等精怪简单，这新执掌虽然年幼，却还是那昆仑山中出来的人物，就算他修为低微，可背后总也有师长啊。”

　　虎妖王哈哈一笑道：“贤弟一向深谋远虑，可惜这次却错了。”

　　猴妖王愕然道：“小弟哪里错了？还请兄长指教。”

　　虎妖王在桌上挑了块熟人肉吃了，方才缓缓道：“这次来的毛孩子没甚背景，反倒是个被人排挤的倒霉家伙，他若是不来逞那执掌威风倒也算了，若是不知死活前来送死，便是将他杀了，昆仑派也不会多话。”

　　猴妖王一脸震惊地道：“这……这是为何？？？”

　　虎妖王脸露得意之色，道：“当然是那前任执掌说的了，这人间修士勾心斗角，哪里比得上我等兄弟真心相交？他们自管去算计他们的，只要我等兄弟逍遥自在便是，方今天下大乱，诸神不知踪迹，冥府、山神俱已乱了，吃几个人算得什么？这灵兽山神敢管我么？”虎妖王说着，鼻孔之中喷出两股白气，脸上一片不屑之色。

　　猴妖王叹息一声，点点头道：“大哥说得是，我等修到宗师之境实不容易，想脱去妖身成就人身还不知要到哪年哪月，若是当日清崖主人还在的话，倒也罢了，这昆仑山中许多小辈竟也来对我等随意打骂，实在叫人难忍。”

　　虎妖王眼露精光，沉声道：“昆仑派势大难敌，万万不可与他们公然翻脸，否则数千年香火情份一断，那昆仑山中要是出来个的老道士，我等兄弟决计抵挡不住。”

　　马妖王一顿酒杯怒喝道：“大哥！怕他怎的？大不了弃了这灵兽山逃了去人间便是，我等堂堂妖宗难道还要在一个毛孩子面前唯唯诺诺么？”

　　他向来粗鲁简单，更对虎妖王忠心耿耿，此时闻得大哥对昆仑道士颇有畏惧之心，心中更是不忿。

　　虎妖王回脸一笑，道：“贤弟且放宽心，来来来，再多饮几杯！小的们，给二大王割些烤熟的人肉来。”


第二十章 牛哥

　　一名小妖应声捧着一只大盘来到马妖面前，马妖王看也不看，伸手一抓，便张嘴大嚼起来，哪知他越嚼越不对劲，睁开醉眼一看，自己啃的竟是一块烂泥巴！

　　马妖王大怒，一掌将小妖打翻在地，吐出口中烂泥大骂道：“好你个小狼崽子，竟敢拿烂泥来哄骗本大王，你活腻了是吧？”

　　那狼精大是惊恐，他也不知道为何这喷香的人肉会突然变成了一块烂泥？见马妖王大怒，连声求饶道：“大王饶命，大王饶命，小的瞎了狗眼，拿错了……”

　　马妖王摇摇晃晃的睁着醉眼怒道：“拿错了？你连人肉烂泥都分不清楚？这分明是存心的！”

　　狼精连声讨饶，虎妖王见马妖王暴怒，便伸手轻扶，口中道：“贤弟不必动怒，这等小妖贪吃嗜睡，实在不禁事，待为兄杀了他为你出气便是。”

　　在虎妖王心中，手下小妖算得什么？眼前的马妖王才是他的臂助，他更不可能为了一个小妖扫了马妖王的兴致！

　　那狼精大恐，伏地痛哭道：“大王饶命啊，念在小的服侍大王数百年的情份上，饶了小的这一遭吧！”

　　虎妖王冷冷一笑，轻轻挥了挥手道：“还不给我拉下去？”

　　“是，大王！”洞中阴影处上来一个牛妖兵，五大三粗的他伸手便将狼兵拉了下去，虎妖王举杯向怒气未消的马妖王相劝道：“贤弟，那小妖现已杀了，贤弟不需为一个小小野狼动怒，来来来，再多饮几杯。”

　　马妖王这才回嗔作喜，举杯与虎妖王共饮起来，一旁静坐的猴妖王却眼中射了一道精光，望着那牛妖离去的方向若有所思起来……

　　牛妖拉着狼精出得洞外远处，见四周无人，忽然哈哈大笑起来，他手中抓着的狼兵更是心生恐惧：莫非这牛哥今天失心疯了？无端端的大笑做什么？难道一刀杀了我还不够，还想生吃不成？

　　牛妖见狼精浑身颤栗，脸若死灰的模样，张开大嘴呵呵一笑道：“小狼，你可想好怎么个死法么？连大王你也敢糊弄，真是好大的胆子啊！”

　　“我怎么知道熟人肉到了马大王手里就成了烂泥巴了？”狼精一脸悲哀地道：“牛哥，你就给兄弟一个痛快吧，小弟下得地府也会感激你的大恩大德。”

　　牛妖哈哈一笑：“谁说我老牛要杀你了？”

　　狼精又惊又疑地道：“可是大王说要杀我，你若是不杀，只怕大王一怒，连你也要陪上小命，你还是快快一刀把我杀了吧，免得连累你。”

　　牛妖心中暗暗赞许，没想到这小妖竟也有几分仁义，他松手放开狼精，笑道：“便是大王要杀我，我也要放了你，你服侍大王数百年，因为一个小小错误大王便要杀你，这大王也太不讲情面了。”

　　狼精赞同地点点头，眼中满是感动之色，叹了口气道：“牛哥说得极是，大王数百年前还算本份，可如今越来越过份，前几日还飞去千里之外大掳人口，男的杀了下酒，女的多半被辱，我等妖精如此行事，这若是让昆仑山的仙长们知道，只怕我们都难逃一死！我们屡屡相劝，他却一意孤行，猪头领只是多劝了几句，被他打了三百火棍，至今还在洞内牢房中躺着！只怕，过几日大王也要拿他开刀了。”狼精说着，露出一脸兔死狐悲之色。

　　牛妖眼珠子一动，揽着狼精的肩膀道：“小狼，不如我们带着猪头领一起反了吧？反正早晚也是死，不如反了逃出灵兽山便是。”

　　狼精大是意动，可是转念又道：“牛哥，你又不是不知道大王法力高强，我等小妖在他眼里如同蝼蚁一般，哪有反抗的余地？再说我们自小便长在这灵兽山，天下之大，我们该往哪逃？”

　　牛妖见狼精说的丧气，开口道：“灵兽山不是来了新执掌么？我们逃到那里请他庇护便是。”

　　狼精眼睛一亮，点头道：“牛哥说得有理，这昆仑仙长法力更高，若是肯收留我们，也总比在这等死要强！”

　　牛妖见狼精意动，呵呵一笑道：“那还等什么？去洞里把猪头领救出来，一起去玉清峰便是。”

　　狼精此时反正左右是个死，倒也胆大了几分，他见牛妖甘愿为自己冒险犯难，心中大是感动，暗道：我小狼来日若是有出头之日，定要报牛哥今日救命之恩！

　　牛妖哪里知道这狼精心中在想什么，他今日救小狼不过是顺势而为罢了，能在虎妖王洞中找到几个肯反水的妖怪当然是一件好事，这牛妖自然就是杨南变的了，他学了大衍三十六化法，此时正好派上用场，与赤阳商量后来到这虎妖洞中打探消息，随便打昏了一个小妖变成他的模样，却没想到见到马妖王生吃人肉、开口闭口便是造反，杨南不悦之下便用烂泥换成了人肉，糊了那马妖一嘴臭泥。

　　眼前这狼精，也不过是受杨南拖累罢了……

　　杨南跟着狼精入洞来，这洞中弯弯曲曲、昏暗无比，洞壁上每隔十步便插着一支火把，勉强能照亮这身周景物，妖怪守卫自然比不上人类戒律，见到杨南那牛妖模样和小狼这两个熟人，三三两两席地而坐的小妖更是动都懒得动一下，睁一只眼闭一只眼的让杨南通过。

　　杨南心中暗暗感叹，这些妖怪真是粗鄙不文，比起凡人官兵来都有所不如，更别提是戒律森严、训练有素的修仙大派了，难怪想造反的只是七大妖王，这些小妖却个个温驯。

　　小狼带着杨南畅通无阻的进得牢房之内，看守牢房的妖兵得了杨南给的数块喷香牛肉和数坛美酒后便挥手让他们进去，在虎妖王的地界，哪个妖怪敢来劫牢？再说牢房之内除了那些凡人之外，只有那个不知好歹的猪头，谁还会来这里劫他？

　　杨南看小妖如此松散，暗暗摇了摇头，那黑暗监牢内，一个满头直发的黄袍大汉正躺在床上低低呻吟，听到牢门处小狼的呼唤，停止呻吟低喝道：“谁？”

　　小狼急声道：“猪头领，是我呀，小狼！”

　　那黄袍大汉站起身来，缓缓走到火把光线下，杨南见他长得极是雄壮，一张黄脸上鼻直口阔，眼中隐然有不屈光芒，身上虽然伤痕处处，但却自有一股凛然之气，果然不愧为妖兵中的头领！

　　“是你？小狼，你到这里来干什么？”猪头领显然很意外狼精到来，一张黄脸上满是疑惑之色。

　　小狼低声将今日之事说了一遍，最后道：“猪头领，大王现在越陷越深，行为嚣张跋扈，吃起人来更是凶残，我们这等小妖跟着他将来必定也是送死，牛哥今日救了我，也不能再呆下去了，不如我们一起逃了吧？”

　　猪头领显然跟从前的老牛相识，他望着杨南皱眉道：“老牛？你今日怎会有这般胆色？”

　　杨南呵呵一笑，从怀中取些酒肉来放到地上，口中道：“老猪，你先吃了这些酒肉，有了力气才能一起逃出去。”

　　猪头领点了点头，眼前的老牛虽然胆子变大了一些，但是模样却一点儿也没变，他边吃边叹道：“大王这样下去绝对不会有好结果的，人间修士远比我们妖怪要强得多，反正他要杀我，还不如逃得远远的。”

　　小狼大喜道：“猪头领，你愿意跟着我们一起逃么？”

　　猪头领点点头，反正虎妖王对自己不仁，自己还要跟他讲什么义气？只怕过几日他就要拿自己开刀了，不跑还更待何时？

　　法力高深的大妖怪自然是有恃无恐，但是才数百年未成气候的小妖怪可是知道人类修士们的厉害，往常不犯天条他们尚且如杀鸡屠狗一般除妖，若是惹毛了昆仑道士，自己如何还能活？

　　猪头领成精八百多年，早就将这些门道看得清楚，妖怪，终究是胜不过人类道士的。

　　小狼取过刀来，砍开牢门将猪头领放了出来，猪头领身上伤痕累累，但他却哼也不哼一声，杨南心中暗叹，妖怪之中居然也会有好汉，看这猪头领行事，果然有几分硬汉的气度。

　　三人出了牢房，一群小妖却手执刀枪涌了上来，为首的狗妖怒道：“小狼，你进去看看也就是了，居然把猪头领放了出来，若是大王怪罪下来，不是要让我们送命么？”他生性胆小，眼见小狼居然胆大包天敢劫牢，一时间心中又惊又恐。

　　猪头领走上前去，轻轻叹了口气道：“各位兄弟，你们跟着我了有数百年了，大王要杀我，我也不能引颈受死，若是诸位兄弟想杀我，我老猪绝不还手！”

　　猪头领拉开长袍，露出伤痕累累的胸膛，他全身上下棍伤累累，血肉翻卷，看起来极为恐怖！

　　众妖兵面面相窥，迟疑的退了几步，为首的狗妖见到猪头领浑身上下没有一块好肉的惨样，叹息道：“猪头领，大王待你不公，这我们也知道，你既然如此义气，我们兄弟如何能下得了手？你想逃，那便带着我们兄弟一起逃吧！放了你，我们兄弟留在这里也活不成了！”狗妖也甚是机灵，若是下手去杀猪头领，手底下的兄弟会怎么想？若是不杀，大王怪罪下来还是个死，那还不如趁机逃了就是。

　　猪头领眼中含泪，哽咽地道：“好兄弟！我老猪发誓，只要我老猪有一口气在，以后绝不会亏待了你们！”

　　杨南见到这妖怪中居然也有如此义气举动，心中掠过一丝讶异，走上前来郑重地道：“放心吧，跟着我一起去玉清峰，那里绝对会收留你们的！”

　　这些妖怪修行不易，实力低微的小妖更是朝不保夕，杨南收留他们既是为自己积攒实力，也是给他们一条出路。

　　狗妖带着众妖兵随即把猪头领扶了起来，此时猪头领身负重伤，法力散乱，连站都站不稳了，但是，他在群妖间显然很有威望，不然也不可能让这些小妖毅然反水。

　　杨南手指一点，一条灵光青龙从他手中飞出，青龙全身散发着淡淡的蓝光，一道道清凉的水流从杨南身上散落开来，猪头领身上的伤痕在这些水流滋润下，顿时慢慢开始恢复起来。


第二十一章 猴妖王

　　杨南瞬间便治好了伤势，猪头领又惊又喜，伸手摸了摸自己身上原先那些可怖现在已经结疤的伤口，不敢置信地道：“老牛，你从哪学来的这等本事？我身上居然不疼了！”

　　杨南看着众妖又敬又畏的目光，哈哈一笑，忽然从一个长着两只牛角的大汉变回了原样道：“猪头领，你看看我是谁？”

　　众妖见老牛一瞬间忽然变成了一个长相俊雅的小道士，全都呆住了，小狼伸出手轻轻抚了抚杨南的道袍感叹道：“乖乖！牛哥，你居然能变得这么漂亮，小狼我真是佩服得五体投地啊！”妖怪变化大多脱不了本相，一只牛妖能够变成这般瘦小俊小，实在令他惊叹不已。

　　杨南呵呵一笑道：“我不是老牛，真正的老牛在这儿呢。”他手中江山戒的黑光一闪，一个牛头妖怪赫然出现在众妖兵的脚下，这老牛正捧着酒坛睡得香极了，嘴里还讷讷地道：“好酒啊……”

　　小狼大惊，指着地上那醉酒的老牛大叫道：“这……怎么会有两个牛哥？我不是眼花了吧？”

　　猪头领一脸肃穆的走上前来，恭声道：“这位想必是昆仑派的仙长吧？小妖在此有礼了！”

　　杨南见这猪头领心思聪敏，一下子猜到自己的身份，他点点头道：“我便是灵兽山执掌，昆仑内门弟子杨南是也。”

　　此话一出，众妖惊得连连后退，这些时日来，他们杀人吃肉的事可没少干，要知道在人间修士的眼中，敢为祸百姓的妖怪都会斩尽杀绝！这昆仑仙长今天到此莫不是来降妖除魔来了？

　　猪头领却一脸无惧地道：“不必害怕，仙长不是来杀我们的，而是来救我们的，那吃人的是虎妖王，与我们这些小妖有何干系？”

　　杨南见这猪头领果然有些胆色，他赞许地点点头道：“众妖王大胆，公然掳掠人类，生吃人肉，简直视天条为无物，而且还兴风作浪，为祸一方，我必诛之！你们既不愿与他为伍，这便跟我去玉清峰吧。”

　　猪头领大喜道：“若能得仙长收留，我等兄弟任凭驱策，上刀山下火海，绝不敢推辞！”

　　杨南既然公然招揽，必定出自真诚，在妖怪手下和在修仙大派门下，前程那是天差地别，哪个妖怪不希望能被修道的仙长看中？哪怕是做一个洒水扫地的仆役，将来的好处也比当野怪要强！

　　杨南见这猪头领极有眼色，当下便拿起江山戒，一股脑儿将猪头领和群妖都装了进去，他来虎妖洞本就是为了探听消息，今日已达成目的，不走还更待何时？

　　杨南步出洞外，依然变成牛妖模样，往玉清峰而去，一路上把守道路的小妖修为低微，哪里能看出异样来？杨南大摇大摆的走出虎妖谷，那群小妖浑然不知牢中囚犯已被人救走，还是懒散的躲在石头后避风。

　　杨南出了虎妖谷，来到数十里外一处水池旁，看着水中那个头长双角，身躯雄壮的大鼻子牛妖，心中自觉有趣，不禁哈哈一笑，这次真是多亏了大师兄胡远所教的大衍三十六化法，否则想进出这虎妖谷也没这么容易！

　　他正得意处，忽听前方有人冷笑道：“区区障眼法，也想瞒过我们三大妖王么？”

　　杨南心中一惊，转过身去，忽见一人站在前方一颗大树顶上，那人身材瘦小，双颊下陷，眼有神光，手臂极长，可不就是那酒宴中的猴妖王？

　　“这猴妖王已是宗师三阶修为，自己这变化是瞒不过他的灵目了！”杨南心中一动，不再消耗法力，变回了原身，应声道：“这位便是猴妖王吧？拦我去路意欲何为？”

　　猴妖王坐在树枝上淡淡道：“道友好神通，居然在我们眼皮子底下变化模样，若非我注意地看了一眼，还真被你瞒了过去！”

　　杨南心中凛然：先前自己趁着三妖酒醉之时去救小狼，那马妖已是烂醉如泥，虎妖也大大咧咧，没想到这精明的猴妖王却看了出来！现在他拦住去路，又不动手，想要做什么？？？

　　杨南向四周望了一眼，除了猴妖王却没见到半个妖怪影子，他心中一动，忽然隐隐猜到猴妖王的用意了……

　　“猴道友，你有话便说，想打就来，若是无事，小道这便告辞了。”杨南以退为进，缓缓向后退去。

　　“好个大胆的道士，接我这一招吧！”猴妖王一声冷笑，忽然从树上扑了下来，他的身躯变得极大，毛发躯干瞬间膨胀，从一个干瘦汉子忽然变成了一个巨型凶猿！

　　这凶猿双眼精光爆射，粗大的手掌握拳直击，快若流星的向杨南砸来！

　　偌大的拳头带着一股威猛无俦的法力笼罩了杨南身周十数丈空间，早有准备的杨南手中江山戒轻轻一转，一瞬间唤出上千妖兵，他轻捏法诀，上千妖兵瞬间化为无数白光投到他身上，形成了一个身高数丈，形相古怪的妖魔！

　　轰轰轰！

　　杨南用出无上妖身法后，与凶猿各举双拳狠斗在一起，这凶猿法力高强，拳重如山，招式灵动异常，庞大的身躯此时轻若羽毛，忽东忽西，拳头有若鬼魅般神出鬼没，杨南变为无上妖身后，顿感身上力大无穷，法力汹涌澎湃，不可抑止的战意涌上心头，一时间竟也毫不退让的与凶猿双拳对撞起来！

　　杨南没练过拳法，此时仅凭巨力与凶猿相抗，两个巨大无比的怪物一时间打得四周尘土飞扬，草木皆惊。

　　这猴妖王宗师三阶的修为，天生巨力，在化出本相后更是威猛无比，杨南仅凭肉身力量也渐渐招架不住，“不用神通是比不过这猴子了！”他心念一动，忽然从眉心唤出阴蚀，阴蚀法兵蕴含一股锋锐难当的阴煞之气，杨南运起冥兵噬天录功诀，阴蚀瞬间化为一柄数丈长的巨大弯月，那森寒煞气纵掠之间，四周树木岩石瞬间粉碎！

　　嗡……

　　一弯黑月从空中疾掠而下，浓烈的煞气仿若一团阴云猛的笼了下来！

　　猴妖王本已占据上风，怎奈杨南法兵一出，锋芒毕露，实在犀利难挡，他眼见法兵疾斩而下，仗着身躯灵活，一瞬间便跳出法兵笼罩之地，黑月将大地割开一个巨大的口子，阴柔锐气四散飞射，好似千万根利针瞬间爆开！

　　“好可怕的神兵！”猴妖王一见杨南神兵有如此威势，心中更是暗暗震惊！

　　杨南手执巨兵，方圆十多丈内寒光凛冽，锐气尽现，弯月似弧光乍现，向猴妖王连斩而去。

　　“这小道士看起来不过是师级法力，怎的一下子变身就成了可怕的宗师？”

　　猴妖王震惊之下连催妖力四处跳跃，他心知自己决计挡不住这法兵正面一击，就是跳跃之时身上毛发都被斩落不少，骇得他急退数十丈方躲过兵锋。

　　杨南淡淡一笑，手中弯月阴蚀急速狂舞，不灭阴轮登时转动，一龙一蛇两种灵气瞬间转化为庞大法力，浓浓煞气似一条巨大无比的黑蛇将凶猿包在当中，阴煞之内寒光暴闪，千万道煞罡齐射，猴妖王的法相赫然被击回原形，依然变成了一个干瘦模样的汉子。

　　万道煞气一敛，杨南忽然收回阴蚀法兵，解除了无上妖身法，望着地上猴妖王淡淡道：“猴道友，不必再打了吧？”

　　这只是冥兵噬天录中的第一变，若是第二变的三千黑蛇齐出，猴妖王瞬间便会变成一团碎肉！

　　杨南心中也清楚，这猴妖王法宝未出，自己也不一定能胜过他，见好就收才是上策。

　　猴妖王叹了口气，站起身来拱手道：“小妖见过执掌仙长！先前只是起心相试，仙长神通广大，小妖自愧不如。”玉清殿执掌，向来便是七十二妖谷主人，如此相称才算是有归附之意，杨南诡异的变身神通和犀利的本命神兵实在让他心中起了敬畏之意。

　　如果杨南有心杀他，猴妖王刚才便死了，更何况他看破杨南行径后独自前来，当然不是为了杀杨南而来，若要杀杨南来的只怕就是三大妖王了！

　　他虽然是宗师三阶，但是杨南此时双师者法力加上无上妖身的一千妖力相助，真要拼杀起来未必不能斩他于剑下！

　　杨南眸中神光一闪，口中道：“猴妖王这是何意？”

　　那猴妖王苦笑道：“仙长，不如我们一起去玉清殿内再详谈吧？”

　　先前两人动手声响极大，想必不一会儿便有妖兵前来查看，杨南见他说得有理，便点点头，驾起法兵便往玉清峰而去，猴妖王却捏了个法诀，扯来一朵白云，跳了上去紧跟在杨南后头。


第二十二章 筹谋

　　玉清殿内，杨南从江山戒中把猪头领等一干小妖叫了出来，十多个执事弟子见师叔出门一趟便带了这许多妖怪回来，心中大是好奇，众妖见这玉清殿中光华流转，美轮美奂中不知有多少禁制，心中又羡且畏，一时间连大气都不敢喘一口。

　　妖怪的洞窟岂能跟修仙道士的洞府相提并论？

　　跟在杨南后头的猴妖王一路畅通无阻的进了玉清殿，他显然不是第一次来，更不会怀疑杨南引他前来想杀他，如果要杀的话，杨南先前早就杀了。

　　杨南对他的心思也猜个通透，胡远曾说过，这猴妖王平生不食荤食，只吃山果松精，只饮松泉花露，且最喜在山间跳跃游荡，一向自由自在，只是他身为走兽类妖魔，不得不与虎妖王、马妖王凑在一起，以便对抗法力最高的鹏妖王。

　　先前这猴妖王分明见杨南是一个小小孩儿，想试探一下他的实力以便确定行止罢了，若是杨南能敌得过他便投向玉清殿，若是杨南神通浅薄，他便两不相帮！

　　如非这个原因，他又怎会单身前来？

　　猴妖王心里都清楚，不受杨南节制倒是可以，但是如果杀了杨南的话，后果就非常严重，就算杨南只不是一个受排挤的内门弟子，但是昆仑弟子可不是谁都能杀的，如果敢杀害杨南，哪怕是逃到天涯海角，也会让昆仑弟子斩尽杀绝！

　　如果昆仑派不是这么霸道，不是这么护短，早在千年前被人夺了基业，赶出昆仑山去了！虎妖王凭着上任执掌一番胡言便以为可以挑战昆仑，那真是大错特错，这也是猴妖王趁机脱离的最佳良机。

　　杨南让执事弟子奉上茶来，等众妖心中平定之后方才开口问道：“道友既愿跟我来，想必是想助我一臂之力了？”

　　猴妖王点点头道：“执掌仙长年虽幼小，但神通广大，小妖愿助仙长一臂之力！只不过，小妖也有个要求。”

　　“要求？”杨南心中一动，口中道：“道友但说无妨。”

　　猴妖王慨然道：“仙长答应从此之后放任我自由来去、不再约束我猴妖一族的话，小妖便点起谷中妖兵助仙长一臂之力！”

　　“想要自由？”杨南皱了皱眉头，这山中群妖若是没了约束，跑出去为害人间，最后的罪过还不是要落到自己头上？放纵妖魔这顶大帽子盖下来，昆仑派那些人不是更加有把柄了么？

　　这个条件，断然不能答应！杨南的面色有些沉重起来！

　　猴妖王见他面色不悦，马上知道杨南想岔了，急忙开口解释起来……

　　七十二妖谷既然是清崖祖师所创，这里所有的妖怪当然都是清崖祖师的私有妖兵，昆仑派接手过来后，众妖也各有职司，昆仑派不时间派人来收取供奉，点选妖兵，这灵兽山也是灵气汇集之地，奇花异草、珍禽异兽，灵石凡铁也不在少数，众妖却对这等苦役怨声载道，妖怪向来便野性难驯，支应供奉便渐渐懒散起来。

　　历代灵兽山执掌都为这供奉伤透了脑筋，真要下手逼这些妖王，又怕他们真个反了，不下手的话，供奉从何而来？昆仑派若不是有各处产出，那山中弟子炼丹的药材、铸器的灵铁、炼宝的灵石又从何而来？

　　猴妖王乃是一谷之主，所酿的猴儿酒更是世间极品，每年上供的猴儿酿不在少数，其中份内供奉的药材、灵物更是花样繁多，他性喜自由，哪里能受这等约束？所以才有苦不堪言的感觉。

　　杨南听完这才明白，这猴妖王所求的不过是减去他们的供奉，并非想下山去造孽，这灵兽山的供奉一年比一年少，历代执掌既不愿拉下脸来去请门中师长，也只好让手下弟子亲自去采集补充，应付过去就行了。

　　只是，这样一来，原本是个肥缺的灵兽山执掌变成了个人人色变的职司，若无妖王配合，那采集数量十分巨大，十多个执事弟子如何能完成？

　　杨南初来时也知道这趟职司不容易办，这供奉若交不上，就是降伏群妖也一样是办事不利，但是，此时猴妖王这要求也不算太过份，毕竟自己此时根基薄弱，法力低微，猴妖王肯帮忙就算不错了，把他推到众妖那一边不是更糟糕？

　　“好！这个要求本座便应了就是！日后采集事宜我自分安排，只是那猴儿醉却少不得，我可酿不出那绝世美酒。”杨南本想全都答应，却忽然想起胡远师兄专好猴儿酒，若是没了，他还不跳脚么？所以最后还是改了口。

　　昆仑弟子一向高高在上、有恃无恐，历代执掌一向摆出主人的架子，如何会肯答应妖王条件？

　　猴妖王见杨南如此好说话，满脸喜色的应道：“仙长既如此说，小妖岂敢不从，酿酒是我本份，断然不会少了仙长便是。”山中猴儿性喜躁动，若是叫他们老老实实采集药材等物真是要了他们的命了，采灵果酿酒却是正宗老行当，此时杨南答应免了这职司，猴妖王也就心愿已足了，反正他都要酿酒，也不差那一点分量。

　　两人谈妥之后，这才和猪头领等人商量起对策来，猴妖王沉吟了一会，开口道：“仙长，这鹏妖王一向盛气凌人，与虎妖王结怨已久，我们若是对上他们必定有输无赢，但是就中取事的话，却大有可为。”

　　杨南心下暗赞这猴妖王果然智慧不凡，妖魔大多脑筋简单，猴妖王居然能想到挑拨离间，还真是不容易，这灵兽山群妖好比是前世的三国，花树精怪不惹是非，只求安定，飞禽妖魔气势汹汹，野心勃勃，走兽妖怪横行霸道，嚣张跋扈，花树精怪那一族先不去理它，只要鹏妖王和虎妖王掐了起来的话，受益的还是杨南这玉清峰一脉！

　　但是，想让他们相互残杀却不容易，因为两方都同样顾忌着玉清殿中的杨南，只要杨南还在，他们一定会联手，所以，杨南必定先不能表露出任何敌意。

　　“嗯，猴道友说得极是，明日我便派执事弟子前去宣布将完全放任虎妖谷所为，今后虎妖谷不受昆仑派约束。”杨南眼中露出一丝淡淡笑意，古时有二桃杀三士，那么，今日也同样有一桃杀二士！

　　猴妖王眼睛一亮，当即想明白了其中窍要，赞叹道：“仙长果然智高一筹，小妖佩服之至。”

　　杨南嘻嘻一笑道：“仅是这样还不够，我再送虎妖王一些厚礼，令其火上浇油，随后命一弟子去大鹏谷收取供奉，如果这样鹏妖王还不火冒三丈的话，我就佩服死他了。”

　　众妖听得一阵恶寒，杨南这般做分明是表示虎妖王跟玉清殿有勾结，联结两家共同对付大鹏谷，这鹏妖王一向盛气凌人，怎么可能忍得下来？

　　只要一打起来，心高气傲的妖怪们如何肯收手？

　　最后得利的一定是杨南！

　　“果然……，人类修士真是不可小看，实力不济时，用智谋也能补之不足！”猴妖王望着一脸坏笑的杨南，心中也对这个小道士刮目相看，不过，他倒不担心杨南对自己的许诺会反悔，一来他的要求并不高，二来自己也有助战之情，杨南若是这点小要求都办不到，如何能服这山中过万精怪？

　　杨南随即与猴妖商量好具体细节后，猴妖王这才一脸欣喜的离去，等他离去，杨南这才转过脸来，望着一脸敬畏的猪头领、狼妖、狗妖笑道：“我亦有一事要拜托三位，不知三位愿不愿助我一臂之力？”

　　三妖初时只能说是走投无路才投奔杨南，此时见他居然连猴妖王都降服了，哪里还会不愿意？

　　猪头领大声道：“仙长若有事只管吩咐，我老猪定会办得妥当！”他此话一出，狼狗二妖更是连声附和。

　　杨南点点头，道：“你三人在虎妖谷中甚有威望，我想让你们悄悄潜回虎妖谷，联络些兄弟，等时机一到就背后给虎妖王来个大反水，如何？”

　　猪头领一听，后背冷汗森森，这昆仑仙长行事真是丝毫不留余地啊！不仅策反了猴妖王，连虎妖王手下的妖兵也要拉走，到时激战之际，众妖兵若是反戈一击，虎妖王纵有三头六臂也难逃败局！

　　不过，就算他心中明白，却也不能不答应，这昆仑小仙长虽然一脸笑眯眯，若是惹恼了他，只怕比得罪虎妖王还要惨！

　　猪头领随即重重地点点头道：“请仙长放心，明日之后我便带着大狗、小狼回去联系弟兄，许多弟兄只想安身，不愿出去惹事，我这一去，定能办成！”

　　杨南见军心可用，心下大喜，不过他也不是光给棒子不给枣的人，“猪头领，你若是办成这件事，将来修炼的功法、丹药便落在我身上，本座断然不会亏待你们就是。”

　　猪头领等的就是这句话，哪个妖怪不想跟着修士混个好前程？两千多年前七大妖王只是一群小妖，有了清崖祖师给的功法、丹药才成就宗师，妖怪寿命远胜人类，只要有上好功法，将来就是成仙成圣也不是问题！

　　他欣喜若狂地道：“仙长厚恩，俺老猪这条命以后就是你的了！”


第二十三章 情结

　　杨南安抚好新投的众妖兵，这才叮嘱他们行事小心，具体手段等等，等忙完这一切，才发现蝶衣三女和赤阳正后殿一脸笑意地看着自己，杨南走了上去，奇怪地道：“你们都一脸古怪地看着我干什么？”

　　赤阳见这昔日小小少年如今年已十六，不但长得俊逸出尘，而且行事举止更是安排有度、杀伐果决，颇有大家风范，实在令他喜慰交加，“阿南，你这般安排，那两个妖谷不反目才是怪事，看来这七十二妖谷不日便是你囊中之物了，只要能平定七十二妖谷，你就可静心修炼，有望仙道。”

　　杨南任由蝶衣二女为自己更衣净脸，闻言轻叹道：“大哥，若不是我身后有昆仑派在，哪还有什么耍弄计谋的余地？只怕一进玉清峰就要死于非命了！这等小事实在不足挂齿。”

　　赤阳点点头，杨南不骄傲自满实属难得，世家子弟就是不一样，从小便在勾心斗角、尔虞我诈中长成，若是这等小事都办不成，还修什么仙？

　　杨南心中很清醒，这七大妖王哪个好惹？就是和自己一战的猴妖王其实实力也不亚于自己，仅凭肉身巨力便能抗衡千妖之力的无上妖身，杨南可是出了全力，加上阴蚀法兵才制住猴妖王！

　　可是猴妖王却一件法宝都没出！这就表明他根本未出全力！

　　最弱的猴妖王尚且如此，其它几个妖王又哪个好惹？

　　宗师之境，非比寻常！老爷子以儒门大宗师修为便能震慑天下，虽然儒门之术远比妖法强大，但是这也说明宗师级高手是多么可怕！

　　若是换了别派弟子进这灵兽山，就是大宗师也要陨命此处！七大妖王联起手来除了步虚那样的尊者能胜，尊者之下难逃败局！

　　与其说杨南算计厉害，还不如说昆仑派势力实在难敌，众妖王心存顾忌不敢冒头才是！

　　若无昆仑派做后盾，猴妖王不会轻易降伏，猪头领等妖兵不会望风归降！

　　这便是实力了，天下谁能挡得住拥有十多位圣人，数十位尊者、数百位宗师高手、过万弟子的昆仑派？？？

　　蝶衣见杨南劳累一天，神情疲惫，便柔声道：“公子，不若休息一会吧，既然诸事已经妥当，也不急于一时，奴婢这便服侍公子更衣洗浴好么？”蝶衣二女便是最早跟他的妖怪，更是他贴身的侍女，见杨南为这妖谷之事大是费神，心中也怜惜万分。

　　杨南心中一暖，点了点头道：“好吧，接下来我们且看那些妖怪演场好戏，等到了最后我再去收拾便是。”

　　蝶衣见主人答允，便与白衣上前来为杨南脱了外袍，准备热水去了，杨南久在国公府，也享受惯了侍女仆从服侍的生活，修道之后虽然不讲究享乐，但是蝶衣二女却能给他带来一丝人间温情，他也毫不拒绝。

　　浴房中，白衣指挥几个娇俏多姿的蚌女将热水注入池内，那池内水气腾腾，热汤滚滚，水气云在室内升腾变幻，好似一个不切实的梦境，蝶衣手持花瓣，轻轻抛洒池中，不知为何，她忽然停了下来，轻轻地叹了口气，清澈的眼眸笼上一层淡淡的水雾。

　　“蝶衣，你怎么了？又在发呆？”白衣见蝶衣持花黯然的神情，走上前来，轻轻捉住她那白皙如玉的纤纤素手。

　　“没什么……”蝶衣清丽如仙的粉脸上忽然涌起一丝红晕，轻轻地摇了摇头。

　　两女同生共长，相处几百年下来，白衣哪会不知她的心意，当即吃吃一笑，眼中闪过一丝狡黠，道：“蝶衣，你一向无忧无虑在花间飞舞，从无忧愁，如今却好像是心事重重的样子，我们既是姐妹，有什么不可以向我说的？”

　　蝶衣见白衣那俏皮的眼神，心知自己始终瞒不过这一起生活数百年的姐妹，她迟疑了一下，低低地道：“我……我……”

　　白衣嘻嘻一笑：“你喜欢公子嘛！这谁不知道啊？公子长得既俊美，法力又越来越高强，而且还入了昆仑仙派，这天下女子哪个会不喜欢？”她向来心直口快，面对相处数百年的姐妹，更是有一说一。

　　蝶衣见自己心事被白衣说破，顿感羞意难当，洁白如雪的脖颈早就染上一层粉色，她举起纤掌轻轻打了一下白衣怨道：“死丫头，尽会胡说，若是让公子听见了可怎么办？”

　　白衣见她口中虽然埋怨，秋水一般的眼眸却依然是浓得化不开的柔情，她心中暗暗叹了口气，心知蝶衣对主人用情已深，已无法自拔，可是不管是她还是蝶衣，只不过是两个小妖女罢了，如何能配得上昆仑高弟、玉清殿主？

　　妖怪，向来是人类鄙视的种族，再美的妖怪，也只能是妖怪……

　　三年不见，杨南越长越俊，法力越来越强，与蝶衣的差距也越来越大，只怕蝶衣这场苦恋到头来终是一场空罢了……

　　“蝶衣，你既中意公子，大胆向他说便是，否则公子身边的侍女可不止我们两个，你若不说，到时便会后悔不迭。”白衣眼睛一转，心中登时为姐妹打算起来：如今公子收拢的小妖也越来越多，其中姿色不亚于自己两人的女妖也有不少，端庄大方的鱼娘、娇柔多姿的蚌女、艳色迫人的螺女，公子身边何尝少过绝色？三年前他还年纪幼少，可如今都十六了，说不定蝶衣再不出手，就要晚！

　　如能将终身托付公子，便是为妾也是幸事！

　　只是……自己真的只为蝶衣着想么……

　　白衣粉颊羞红，正胡思乱想间，蝶衣幽幽地道：“白衣，公子说过，今生志在长生，断然没有家室之念，只怕……只怕我们都是一些摆设罢了！”她一想到杨南平日里那目不斜视的神态举止，心中不油涌起一丝懊丧的情怀，纵然有千般柔情，碰上一块木头疙瘩也是无用武之地。

　　杨南年纪越大，跟她们说笑的时候就越来越少，再这般下去，再美貌的女子在他眼里无异于木石泥土，自己在有心又有何用？

　　蝶衣心中沮丧不已之时，白衣也叹了口气道：“真是奇怪，我们精怪女子生出灵智之后便会向往凡人的爱恋，似公子这类修道人却反其道而行之，修道难道就不能有家室么？真不知道他们是不是人类？”

　　白衣不通世事，只是把自家公子和见到的凡人同比为人类，看到公子行事与寻常人类大不相同，自是讶异万分。

　　“谁是不是人类啊？说我么？”杨南缓缓步入室内，看到两个俏侍女正粉脸含怨的模样，不由得好奇的问了一句，他淡笑道：“我还想做妖怪呢，可惜爹娘是人，我也没办法啊！”

　　两女心中大惊，蝶衣更是几乎要将头低到脚底下去，两女心中同时涌起一个念头：“公子他在外面不会全听到了吧？”

　　纵然是精怪出身，她们此时也知道一个女子公然在背后谈论一个男子是多么荒唐羞耻的事情，若是让公子认为她们生性浪荡该如何是好？

　　听说，生性浪荡的女子多半为人家唾弃，公子以后莫非也会鄙弃我们吧？

　　杨南见两个侍女呆立一旁像两个木偶般动也不动，淡淡一笑地道：“蝶衣，你们不过来帮我宽衣么？”

　　蝶衣这才如梦初醒，轻轻哦了一声，急忙上来为杨南束发宽衣，二女见杨南神色如常，不像是听到她们私语的神情，心中顿时也长长的松了一口气。

　　杨南穿着小衣躺在池边，蝶衣轻轻将他发结打开，举盆为他洗濯起来，白衣举起粉拳为他轻轻捶起背来，两女这般服侍杨南，倒好像回到了三年前那万里东去时的情形。

　　十二岁的杨南在年关将近时，被赤阳带着仓惶逃出家门，那一路上历经风霜，赤阳是个男人，当然不会去抚慰一个人初离家时那种离家之苦和丧祖之痛。

　　唯有收了这两个侍女之后，白衣的淘气俏皮和蝶衣的温柔可人驱散了他心头那丝哀伤和迷茫，十二岁的杨南自是少年心性，与二女多有亲近之意，所以，杨南心中深处，已渐渐接受两个小女妖的存在，但是，他两世为人，男女之情早就淡薄无求，以他的聪明，岂能不知道这一对姐妹心中的想法？

　　白衣清丽秀雅，蝶衣飘逸若仙，论姿色本是妖中绝品，比起凡间女子更是胜过不止一筹，杨南所见女子除步虚外，两女无论容颜、气质、身段都是世间难寻的绝色美人儿！

　　精怪成形，往往比人类还执著于情爱，但是精怪与凡人苦恋，多半没有结果，对杨南来说，不成仙道，一切都不过是雾影梦花罢了。

　　两女出身卑微，自惭形秽，向来不敢吐露一个字，若是杨南说破了，日后还真不知道该如何相处。

　　“只不过，情之一物，发乎于心，岂是说有就有，说没就没的？”

　　杨南坐在池中，从水面倒影处见到身后轻舒皓腕为自己梳发的蝶衣时，依然能看见这个往日天真无邪的彩蝶妖此时眼中那股深深痴恋的情意，他微微转头，身后白衣不也是这般痴恋神情？

　　精怪于情，或生或死！她们不比人类修士有坚定道心，一遇意中人，便如飞蛾扑火，忘而焚身！

　　“世间情爱，也亦是修道之途历练罢了，不历情关，岂能忘情？”杨南闭上眼睛，脑中忽然想起赤阳说过的这句话，赤阳年过三十，却始终未婚，却好像是饱经沧桑一般，真不知道他的过去又会怎样？

　　“或许，赤阳大哥心中也曾有过一段难忘之情吧！”杨南思虑至此，便想要用个法子解开二女心结，否则二女将来如何能修成正果？


第二十四章 名份

　　杨南梳洗之后，黑发披肩，眸若星辰，唇红齿白，那股飘然若仙的气质越发令二女心房越发狂跳不已。

　　“公子，你长得这般俊美，将来真不知要迷死多少女子。”大胆的白衣一边整理着杨南的衣襟，一边口中忍不住赞叹了一句。

　　杨南见二女俏脸微红的模样，忽地开口笑道：“红粉骷髅，白骨王候，我等修道中人岂能为外相所迷？长得俊美丑陋又有何关系？”

　　蝶衣眼眸一黯，默默地道：“公子就是长得极丑，也比世间任何男子俊美。”

　　呃？难道这就是所谓的情人眼里出西施？杨南心中轻轻叹息一声，脸上却嘻嘻一笑道：“那好吧，将来我便变个最丑的样子，天天吓死你们。”

　　白衣噗嗤一笑，俏皮地道：“公子一向最爱洁净，就是我们愿意你定也不会去变的，你不过是唬我们的罢。”

　　她此时笑靥如花，吐着粉舌向杨南做个鬼脸，杨南忍不住伸出手去，轻轻捏了捏她那粉颊，嘿嘿笑道：“调皮鬼，你若害怕，便多下苦功去修炼道法吧，要是法力强了，还怕什么丑人不成？”

　　白衣见杨南今日这举动大有亲昵之感，忍不住又羞又喜地叫道：“公子……”

　　杨南见自己这小小举动竟让二女眼中欢喜之色再也掩藏不住，心下微叹，探手将身后蝶衣拉到身前，郑重地道：“你二人心思我已知道，不过修道之人不得长生，一切皆是虚妄，如你们将来有望天道，我定不会让你们失望便是。”

　　修道之人也未必没有道侣、妾室，杨南不忍二女伤心，便想出了这个主意。

　　杨南这一辈子亲近之人并不多，纵然莲蝶二女是妖怪，却也不希望她们在情事上多做纷扰，如能以此激发她们奋进，也是一件美事。

　　二女见今日公子竟然表露出真正的意思，当下又惊又喜，蝶衣更是连手中梳子都不自觉的掉到了地上！

　　“怎么？你们不愿意嫁与我为妾么？莫非是嫌弃我已不是什么小国公？”杨南见二女呆若木鸡的样子，忍不住取笑了一句。

　　蝶衣回过神来，盈盈拜倒在地，轻泣道：“妾乃妖属，地位卑贱，蒙公子不弃收于门下，今生若有幸侍奉公子，死也无憾了。”

　　两女一齐垂泪不已，杨南心中苦笑，这个世界的妖怪本来地位很低，以两女倾城倾国的绝色容颜还为有望做自己的妾室欢喜痛哭，这要是换到前世，就是反过来自己痛哭流涕都不可能得到这样的女子……

　　“都起来吧，这也算我与你们的一个小小约定，你们不成宗师尊者，便不算我杨家之人，若是老不长进，到时休怪我绝情！”杨南见二女又喜又泣，故意板起脸来打断她们的哭泣。

　　两女站起身来，白衣看着杨南故意板起的俊脸，吃吃一笑，粉脸微羞地道：“公子才不舍得呢，不过请公子放心，我们姐妹有公子神符洞府和妙诀相助，难道还比不上那老螃、金鱼么？”

　　今日也算名份已定，白衣比往日更加大胆，眼眸中的情意便不再掩饰，那副又俏又羞的神情看得杨南心中微荡，他一手一个将两女柔荑捉住，“你们须下苦功，若成尊者，我便收你们入门，他日我定会为你们寻一本成圣法诀，若是有望仙圣，便可一起长生了。”

　　二女齐齐点头，杨南不成仙圣位，寿不过千年，妖怪不成仙圣之境，寿止数千年，宗师尊者，若无百多年光阴实不可能造就，对修道之人来说，数百年光阴眨眼即过，实在算不得什么，不管是为了杨南还是为了她们自己，这修道一途，是必定要走下去了。

　　杨南虽无意于情，若是能给她们一个希望，将来或许能成气候也不一定！二女他日成尊入圣，这番念头自然便消。

　　数日后，杨南派往鹏妖谷和虎妖谷的执事弟子便回来了，玉清殿中，那去往鹏妖谷的弟子一脸怒容地道：“禀师叔，弟子已将师叔之命传达，可是那鹏妖王竟说，想要供奉让我们自己去采便是，而且还要向我们收取税赋！”

　　这名弟子显是被气得不轻，家养的妖怪居然敢如此大胆向主人收税？这要是让天下修道界的人知道了，还不笑掉大牙？

　　杨南挥手淡笑道：“我早料到他会如此，这鹏妖王越来越猖狂，如不除了，将来必定后患无穷！”

　　一旁老螃接口道：“小爷，可是那鹏妖王据说已快突破大宗师之境，实力端是非同小可啊！”他此话一出，众弟子也心有戚戚焉，这里算上所有人，修为最高的是赤阳的兵师七阶，连杨南这个玉清殿主也不过是兵师三阶的修为，一众昆仑外门弟子也是兵师阶修为，连一个宗师都没有，拿什么杀鹏妖王？

　　杨南哈哈笑道：“收拾一个区区妖王，不必宗师前来，他不日后便会自食恶果！”

　　众弟子见他说得极有把握，心中也又惊又疑，但是此时他们与杨南早就拴在一条船上，杨南若败，他们就是回昆仑也面上无光，所以，他们心中更希望这个年仅十六的小师叔能真的将鹏妖王斩于剑下。

　　杨南见众弟子脸上神色，心中暗笑，却也不去说破，诸事安排妥当后，他每日只管带着白衣二女等人在洞府内修炼，接下来必定要有一番恶战，如能增强一分修为，那大战之际便能多一分把握。

　　冥兵噬天录上的第三样神通杨南始终不得领会，不知是法力不够，还是无法做到人兵合一，当初见步虚兵化神龙，威凌天下时颇觉简单，换做杨南自己来做时却始终做不到这一点。

　　“兵化真身，究竟是意念控兵，还是神魂尽入？”杨南皱着眉头在天元神符中苦苦思索，这兵宗神通不是想有就有的，如何将法兵化为真正的活物？

　　问过赤阳后才知道，变化法兵真身，非比寻常，修道之人肉身脆弱，但是若有了这般神通，那肉身就变得极其强横，有若钢筋铁骨，与人争斗大有胜算。

　　不过，师级法力实在低微，维持不了这种庞大的消耗，以杨南如今修为，想要做到这一点极是困难。

　　变化蛇身不仅要一念纯净，更要法力无穷，稍有差池，休想有此神通，杨南最后还是索然无味的罢手，放弃了修炼第三样神通的想法。

　　虎妖谷内，群妖得知从此之后再也不用受昆仑约束，可以自由行事，不再要受那挖药、采石苦役，无不欢天喜地，虎妖王更是得意洋洋，高兴之下与众妖连连欢宴庆祝。

　　昆仑执事弟子得杨南叮嘱，不但收去了以往大派弟子和主人的傲气，对虎妖王言词恭敬，还送上了杨南赠送的各种兵器、盔甲，丹药等物，并许诺，今后玉清峰与虎妖王结为盟友，平起平坐，所有杂役今后尽数作废。

　　虎妖王拿着杨南亲手写的书信，不由得欣喜若狂，若是叫他杀上玉清峰，他也没那个胆子，但是若是任杨南欺上门来，他也不会善罢甘休，两人如能和平相处，那自然是最妙不过的事了。

　　虎妖王从此得到自由之身，便越发拿出大王的架式来，每日卷起妖云，往海上商船、陆上村镇去掳掠凡人，男者生吃，女子侍寝，行事越发肆无忌惮起来。

　　杨南每日在玉清殿中听闻虎妖王所作所为，眼中的冷意越来越浓：这妖怪没了约束，真是好生大胆！短短数月之内，竟然在洞中杀人无数，群妖更是生吞人肉，烹煮煎炸无所不用其极，真的将凡人当起食物来了？

　　每日观察三处动静，前来禀报的弟子也是一脸激愤，恨不得拿剑将这些吃人的妖怪斩尽杀绝，杨南见他气愤难当，也好言好语的抚慰了几句，转头问起鹏妖王和花妖王那两处的事宜来。

　　鹏妖王对杨南派去的执事弟子浑元不理不睬，有时甚至还恶语相向，幸好他还不曾大胆到向昆仑弟子下手，只是受些委屈罢了，杨南一日一次的派外门弟子浑元上门讨要供奉，鹏妖王被讨得烦不胜烦，想要动手杀了那名叫浑元的昆仑弟子吧，人家又泪眼汪汪、可怜兮兮的哀求，并不曾有半句恶语，想杀也下不了手，若是不杀，这每日如苍蝇一般嘤嘤语语实在令他十分厌烦。

　　数月纠缠下来，无奈的鹏妖王最后只好拿些烂草破石给了那浑元，浑元也不嫌弃，收了草药等物后消停了数天，又去讨要，鹏妖王大怒，连声责问浑元这是何意？

　　浑元一摊手无奈地道：“鹏大王，恕小道无礼，你今年供奉数量实在不够！我如何能够向执掌交待？小道也是奉命行事，大王千万见谅才是，大王乃是灵兽山真正的主人，富有天下，不差这一点物件吧？”

　　浑元既捧且求的言语让鹏妖王想翻脸也不好意思，只得又给了浑元一些破烂回来。

　　杨南在殿中听得浑元这般行事，心中大赞他机灵聪慧，那鹏妖王再傲，也总不好意思向一个实力低微，对自己低声下气的昆仑弟子下手吧？

　　有道是拳头不打笑脸人，浑元要些低级药草回来没事，但是只要鹏妖王知道虎妖王什么事都没干，还得了自由，自己却无端端的被讨债，一向盛气凌人的他会咽得下这口气么？

　　更别提两妖之间还有旧怨……

　　“浑元，这件事办得极好！接下来就不必去要什么草药了，他鹏妖王真把我们昆仑弟子当叫花子了么？你只要每日监视鹏妖谷动静即可！”杨南望着嘻嘻哈哈的浑元，忍不住赞了几句。

　　众弟子也有同感，昆仑派灵脉无数，药园遍地，难道还会稀罕他鹏妖王给的这些垃圾？杨南的用意此时他们也明白了，放纵虎妖，紧逼鹏妖，交好花妖，一松一紧之间，两妖还不会起冲突？

　　“别看小师叔年纪小小，行事手段异常狠辣，果然不愧是内门弟子啊！”众弟子经过这些时日，也对杨南心悦诚服了，修道不过三年便能成兵师，放眼天下也没几个！这样的师叔现在若是巴结好了，将来还怕没有倚仗？

　　“师叔，那花妖谷倒是把灵石、灵药交上了来，花妖王、树妖王听闻师叔新到，特送上数名资质绝佳的侍女给师叔。”前去花妖谷办事的弟子钱人带着几个花枝招展的妖精进来回禀。


第二十五章 一桃杀二士！

　　“嗯？这花妖王和树妖王不是说也免了他们的供奉么？怎么又送东西来了？”杨南看着大殿内站立的一群莺莺燕燕，顿感头疼，每个修士洞府中有侍女倒也没什么，只是自己有了蝶衣、白衣、蚌女、螺女之后，再来这么一群容貌出群的侍女侍奉，那还成什么修道之士？

　　他头痛的挥了挥手，让鱼娘将这些女妖带了下去，反正鱼娘擅长管家，这些就交给她去办好了。

　　钱人见小师叔头痛的模样，脸上嘻嘻一笑，道：“师叔，我可没向花妖王要东西，是她自己说这是下属的本份，将来若是有差遣，她定会为师叔效命！”

　　杨南心中一震，忽然明白过来，这妖怪中也并非没有聪慧之人，这花妖王明显打探了自己将来行事，早一步来表示降伏之意，以免将来自己收拾完两个妖王再来跟他们算账！

　　好个花妖王，果然聪慧过人！

　　“好！钱人，你也办得不错，那些灵石便拿去和师兄弟们分了吧，你们跟着本座一向也没得什么好处，只要解决了妖谷之事，将来本座自会照顾你们。”杨南心中暗赞这花妖果真厉害。

　　外门弟子向来穷得叮当响，花妖王拿来的东西也正好分他们做奖赏，杨南对自己人一向不会小气，再说也得让这些弟子看到前景不是？

　　钱人与众弟子听得大喜，他们这般卖力为的不就是将来这位前途无量的师叔垂青？这小师叔将来必能成为正宗传人，若在昆仑派内有这位师叔照顾，他日所得的好处简直无可估量！

　　“多谢师叔恩赐，弟子等一定尽心办事，决不教师叔失望！”钱人与众弟子一齐躬身向他道谢。

　　杨南挥了挥手，令众弟子散去，随着来灵兽山的时日越来越长，他也慢慢有了一山执掌的威严，这些时日来，他将无上妖身法、罗煞阴兵真解、冥兵噬鬼录三样法诀都修炼不辍，以他的法力，无上妖身炼到千妖之力已是极限，但是那些小妖却可以挑选实力更好的，螃蟹大将军带的千多妖兵加上金鱼精手下的八百妖兵，杨南手下的妖兵本已达到了两千之数。

　　再加上昆仑外门弟子手底下每人还有上百妖兵，十多个弟子手底下的妖兵加起来就有一千多个！

　　还不算猪头领暗中策反的山精野怪，杨南从这三四千妖兵中挑出了五百名妖师境界的小妖、五百名妖士顶阶修为的小妖，总共一千小妖配合他练起无上妖身法！

　　一千名师级小妖配合杨南后，那无上妖身显得更为巨大，形象更为狰狞可怖，实力突破了宗师五阶，此时的杨南光以无上妖身之力再对上猴妖王，也未必不能破他的凶猿法相！

　　无上妖身，凭的便是一具强横无比的肉身！

　　妖兵不死，身躯不灭！

　　无穷神力之下，便是一座山峰也可以劈开！

　　赤阳与大螃蟹见杨南这种神通这般诡异，心中暗暗震惊，有了这无上妖身法，再加上杨南手中的王阶黑蛇法兵，对上鹏妖王也有一战之力！

　　杨南收了无上妖身法相后，皱着眉头不语，这无上妖身法好用是好用，但却弊病很多，一是，维持无上妖身要不断消耗法力，即使以杨南水行法力加上阴行法力，也只能够维持不到三炷香时间。

　　二是这无上妖身战斗之际只要受损，妖兵便会重伤或死去，伤越重，妖兵损伤更大，而且上千妖力纷杂无比，实在比不得真正的宗师级高手！

　　另外，练了无上妖身法，心志很容易变得凶残狂暴，十妖之力、百妖之力时还不觉得，千妖相加的戾气就非常可怕，上千个纷乱念头纷至沓来，若道心不坚，到了万妖之力后，很容易便会堕入魔道！

　　无上妖身法虽然创自那名矢志复仇修士，但连步虚也没说那名修士最后真的能炼成无上妖身，入圣成仙，想来他到最后一定会戾气攻心，变成一个嗜血疯狂的魔鬼吧……

　　修道之人，最重道心，杨南初练道法，道心算是稳定，可是一使无上妖身法，却只觉诸多纷乱念头纷至沓来，若非紧守神魂，只怕早就暴虐如狂，嗜血无度了！

　　这无上妖身法，并非人人都能练的！

　　便是杨南自己，也打算在成就宗师之后，彻底将它弃之不用！

　　杨南本想把这无上妖身法教给赤阳或螃蟹他们，但是在发现这些弊端之后，却没了这种想法，倒是金鱼精却可修炼这种妖法，它出身佛门，身上带着一缕永不消除的佛性，无上妖身法的戾气暴虐对他影响甚微，杨南也不藏私，便将这法门传授给了他，喜得他大表忠心，连声称谢，一时间也忘了拔鳞之恨。

　　老螃看得大生羡慕，可是主子不教，他也不敢讨要，只是在一旁吞咽口水罢了，这老螃现在可是杨南手下第一大将，他自己然不会亏待了老螃，老螃法宝也经过黄善再次炼过，威力更大了数分，本命法兵黑幕钳和一身硬甲被黄善用上等灵铁粹炼过后，品级逼近了圣器级水准，比起金鱼精，老螃所得也是有多没少。

　　杨南与上千妖兵练好无上妖身法后，便将这一千妖兵收入江山戒中，多了一样兵化三千的神通之后，杨南心中更有把握，宗师级的金鱼精不就是让步虚穿了两腮、不能变化后才束手就擒的么？只要法力精深，两样神通也够用了。

　　有了这几样神通和王阶神兵在手，杨南便期待起两个妖谷的大战来。

　　那鹏妖王送了杨南药草等物本想息事宁人，却未料到小妖却来禀报说虎妖王得了玉清峰一纸赦书，从此得了自由之身，不再受这等杂役之苦，更兼掳人夺财，无所不为，那洞中金珠宝贝、美貌女子为数众多！

　　与虎妖王比起来，大鹏谷便是那后娘养的孩儿了，这如何让心高气傲的鹏妖王能忍得下这口气？

　　他当即叫来浑元就是一通怒骂，浑元却陪尽小心之后，将罪责全推到了虎妖王身上：三大妖王联手上玉清峰送了无数宝贝给玉清殿主杨南，并许下许多诺言，要助玉清殿主降伏大鹏谷，软硬兼施之下，玉清殿主也只好应了……

　　鹏妖王闻言冷笑道：“那虎妖王敢公然逼迫昆仑执掌，难道不怕昆仑派诛他满门吗？”

　　浑元一摊手无奈地道：“大王，人家虽然免了杂役供奉，但是总算给了许多好处，并且说要亲自来对付你，执掌师叔他也是迫不得已啊！”

　　一个是拿些烂草破石，一个是暗地里拿出一大批好处，任谁也会选第二个，浑元脸上也露出无奈的神情。

　　鹏妖王大怒，道：“区区毛孩子和一只不成气候的虎妖也想算计本大王？我便先杀了虎妖再向玉清殿问罪！”

　　浑元微笑道：“执掌说了，若是大王能降伏虎妖王，那他的那一纸赦书便归了大王，从今往后，永生永世昆仑派将不会再视大王为属下，大王可自成一家，若是愿意，便与昆仑派结为盟友也可。”

　　鹏妖王沉吟不语，浑元已知他心思，便拱手退了出来，回到玉清殿中向杨南一说，众人无不大笑，杨南摇头道：“他们既然势成水火，我们便再火上浇油一次吧。”

　　众弟子见师叔发话，便一齐躬身道：“谨遵师叔之命！”

　　数日后，鹏妖王正在谷中勃然大怒，他手下最心爱的燕姬出去采集花果时竟然一去不回，而且谷中派出去寻找的小妖竟然一个都没回来，鹏妖王大怒之际，却忽有小妖上前来报：“大王，燕姬夫人花篮落在虎妖谷中！前去寻找的兄弟多有死伤，能回来的兄弟禀报说果真是虎妖手下抢了燕姬夫人。”

　　“岂有此理！这虎妖好生大胆！”鹏妖王一掌将石桌打得粉碎，怒叫道：“还等什么？点起人马，给我杀过去把燕姬夫人抢回来！”

　　众妖见大王暴怒，一齐凛然道：“是，大王！”

　　不多时，禽类妖兵便在鹏妖、鹰妖的带领下倾巢而出！

　　虎妖王这数月来过得如鱼得水，得了赦书后他想抢就抢，想杀就杀，无人管束后的滋味真是与从前大不相同，他正坐在洞中搂着数名凡人女子享乐，忽有一小狐妖拉着一个美艳出众的女子走了进来道：“大王，小的与几个弟兄出得谷外，忽然看见这女子生得美艳，特地拿来送与大王。”

　　虎妖王凶目一睁，见那女子娇艳柔婉，丽光迫人，娇躯优且柔长，是兽类妖女所不能比拟的，他顿时大喜道：“好！真是本大王的贴心之人，这般美艳的女子简直要比洞中任何一个凡人女子强！小狸，你这次办得极好，下去领赏吧。”

　　小狸嘻嘻一笑，跪拜道：“多谢大王。”

　　虎妖王挥手让众妖兵退下，脸上嘿嘿淫笑，巨掌一伸便将那美艳女子拥入怀中，这女子艳若桃李，身如柔绵，更兼通体芬芳，吐气如兰，剪水双眸之中似有无限哀怨之意，看起来份外令人心动，他哈哈一笑，双手用力一扯，便将那女子全身衣物扯得粉碎，二话不说便压了上去。

　　那女子被人施了禁制，只是呜呜求饶，却哪里抵得住巨力无穷的虎妖王？当下只是垂着珠泪任由虎妖王施暴，虎妖王新得这名女子极是奇特，下体竟是世间难寻的燕吻之宝，这燕吻可是世间名器，吞吐收缩之间仿若神物，虎妖王虽抢了无数女子，却哪里经过这等奇物？当下连声叫妙，只是一味疯狂取之。

　　那女子身体柔弱，哪里经得起虎妖王这般摧残？过不多久，只是轻嘤一声便昏厥过去，虎妖王站了起来，一拍脑袋懊悔地道：“这美人儿这般神妙，乃是世间奇宝，可不能弄死了，须得慢慢享用……”

　　“来人，把新夫人给我带下去！好生侍候，不得有误！”他新得滋味，压抑不住便挥手让两名女子将这美艳女子扶了下去，自己却又扯过几个凡人女子继续享乐起来。

　　还没等他尽兴，洞外忽然跌跌撞撞进来几个妖兵厉叫道：“大王！不好了，鹏妖王杀上门来了！”

　　虎妖王正在兴头上被人打断，顿时火冒三丈地道：“好个鹏妖王，往日欺我便也罢了，今日居然找上门来了，若不将他全身鸟毛拔光，我如何还有面子？”


第二十六章 群妖乱舞！

　　“快派人去将二大王、三大王叫来！”虎妖猛的跳将起来，着了盔甲等物，手执一柄大刀冲出洞外，洞外众兽类妖兵正被鹏妖王带着禽类妖杀得鬼哭狼嚎、哭爹叫娘，鹏妖王正领着鹰妖王展开双翼利爪，从空中直落而下，将一个个妖兵抓得四分五裂。

　　虎妖王大怒，手中大刀化做一条长虹，径直向鹏妖王剁去，口中骂道：“你这老鸟这般可恨，竟杀伤我这许多孩儿，今日有你没我！”

　　鹏妖王一展双翼，拍飞大刀厉声道：“小猫！今日不是你死就是我亡！”

　　虎妖王厉啸一声，身化七形，八只白纹金晴虎齐声怒吼，张牙舞爪的腾空而起，一齐向鹏妖王扑去，那鹏妖王一声冷笑，也瞬间变成了一只数十丈长的大鹏真身来，这大鹏极是神骏，双翼有若垂天之云，利爪似剑、钢喙似钩，拍击之间巨力震荡，八只白纹金晴虎爪牙撕咬却伤不得他一根羽毛。

　　八只巨虎一齐上，却屡屡被大鹏拍开，大鹏钩爪疾抓，将白虎身上皮毛抓得漫天飞扬，虎妖王见这大鹏浑身羽毛坚硬，便收了七形化身，张口吐出一件法珠来，这颗淡黄法珠一出虎口便黄光大放，四周空气登时像凝固了一般，大鹏闪躲之间登时也受到了极大影响，不时间被虎妖王手中的大刀斩落数根羽毛。

　　大鹏一身修为全在羽毛之下，被虎妖斩落后极为心痛，他怒啸道：“小猫，你有土仪珠定空，难道我就没风雷珠么？”他一声厉啸，张口便吐出一颗紫青相间的珠子来，这珠子一出钩喙便刮起狂风，那风中夹杂无数雷光，劈头盖脸的向虎妖击来。

　　虎妖初时只逞血气之勇向鹏妖挑战，但是木乃风也，风克土行，他天性之中便受制于鹏妖王，此时境界不如就更加不敌，一瞬间被鹏妖的风雷珠打得全身白毛直掉，急得他虎吼一声，顶着土仪珠便落到地面上来。

　　鹏妖王既占了上风，又如何肯舍？当即头上脚下，如利剑穿空般向虎妖电射而至，这一击惊天动地，虎妖躲避不及，只得举起手中大刀往顶上一挡，两人法力激撞之下，那柄品相不凡的大刀应声碎成数块，虎妖喷出一口鲜血，全身灵光暗淡了不少。

　　虎妖心道不好，连压箱底的法宝都用了出来，吐出一块震山石迎风就涨，瞬间像一顶巨型屏障般挡住鹏妖去路，这黄光流转巨石被虎妖法力催动，只是轻轻一震，天空中无数禽兵像是受到巨锤撞击一般，纷纷掉了下来。

　　鹏妖与他数千年为邻，哪里不识他的手段？

　　当下也从口中喷出一支青光四溢的刺云枪，这刺云枪瞬间化做一道长虹青光，径直朝那震山石而去，枪若长虹，法力无穷！只三枪，震山石挡不住这刺云枪巨大的穿透力，再也维持不住变化，依旧化做一块小石投入虎妖口中去了。

　　鹏妖一击得手，一声冷笑后，手中化出一柄青羽剑，围着虎妖王便是一通好刺！

　　众兽妖见大王失利，忠心的便纷纷上前挡住，鹏妖王身形急闪之处，众妖纷纷颈断骨裂，惨叫连天，虎妖王见手下伤亡惨重，一声怒喝，化出个大如山峰的法相，一只巨型猛虎眼中放出数光灵光，猛的向鹏妖扑了过去。

　　这法相真身力能断山，鹏妖王不敢大意，夹杂着风雷珠便与他缠斗在一起，正在激斗之际，远方一声厉啸，天空云层中跑来一只神骏的白色天马，这天马冲入禽类妖兵处，蹄重如山，牙口似刀，咬得禽兵纷纷败退。

　　原来是那马妖王闻得小妖禀报说鹏妖王大举入侵妖谷，愤怒之下显出法相冲来便杀。

　　正在砍杀兽兵的鹰妖王见这马妖王来得好凶猛，一展双翼便扑了上去，天马喷出羽链长鞭，洁白修长的鞭身满是纵横交错的锋利羽毛，鹰妖王也同样不弱，两翼轻轻一合，一支凌云剑便出现在他手中！

　　天马的羽翼长鞭灵光闪烁，鹰妖王的凌云剑品相非凡！

　　一马一鹰，瞬间各显神通，紧紧缠斗在一起，天空中毛落如雨，厉啸连连，加上满谷小妖一齐厮杀，一时间满山皆是狂吼怒啸之声。

　　虎妖王虽然显出如山法象，但是心中却暗暗叫苦，这金顶大鹏可是宗师顶阶的修为，法力远胜自己，而且两个盟友只来马妖一个，猴妖王却是不见踪影，他此时虽然将鹏妖王的爪子咬坏了一只，但自己却遍体鳞伤，渐渐抵挡不住鹏妖王的风雷珠和青羽剑，他有心息战，便驱动土仪珠护住头顶，向鹏妖王厉喝道：“老鸟，你今日不分青红皂白便杀到我家来，到底是何用意？”

　　鹏妖王手中青剑疾闪，脸上冷笑道：“你这小猫好生大胆，与玉清殿勾结倒还罢了，今日居然敢夺我爱姬？我不将你剥皮抽筋，怎消我心头之恨？”

　　任是哪个男人头顶上多了一个绿油油的帽子都会化做怒目金刚，鹏妖王更是一向横行霸道惯了，哪能咽下这口气？

　　虎妖王受此冤枉火冒三丈，怒道：“往日你一双鹏眼能望千里，称得上甚是精明，今日怎么也昏头了？我什么时候夺过你的爱姬了？”

　　他哪里知道，燕姬的花篮正落在虎妖谷中，这禽兵向来眼睛锐利，如何会瞧不见？

　　鹏妖王想起这虎妖不但抢了自己的爱姬，还得了一纸赦书，从此脱了奴仆身份，心中更是痛恨，口中不答，手下招招便要将他致之死地，虎妖王法力不济，见鹏妖王不依不饶的模样，只好软了下来，道：“老鸟，你我拼死拼活也不过是他人做好，你若想杀我，便也要付出代价，若是让玉清殿的人赶来，只怕你也讨不了好吧？”

　　鹏妖王本已心中警惕正想收手之际，忽闻下方有几个小妖托着一名气息奄奄的美艳女子飞了过来大叫道：“大王，我们把燕姬夫人救回来了，只是……只是……”

　　小妖迟疑的不敢接着说下去，鹏妖王眼力何等精明，一眼便看出自己这视若珍宝的爱姬气息奄奄、昏迷不醒，浑身衣裳凌乱，洁白肌肤上满是乌青，分明是遭了虎妖毒手，被蹂躏成这般模样，他心中大怒，便将一切都抛之脑后，口中怒吼：“杀父之仇，夺妻之恨，烂猫，便是打到地府我也不能饶你！”

　　虎妖王见那小妖抬出的女子正是自己不久前刚刚享用的过极品佳人，心中暗暗叫苦：这女子竟真的是大鹏爱姬？这一下只怕是有三寸不烂之舌也无法说得鹏妖王回心转意了，他心中一发狠，也扑了上去，与鹏妖王全力周旋起来。

　　一众妖怪打得火热，不远处杨南却手执法兵，望着远处天空中那相互交缠、吼声连天的群妖久久出神，他身后山神杨连城、猴妖王、花妖王、树妖王、昆仑弟子、老螃赤阳等一干人尽数在场，只等杨南一声令下便去荡尽群妖！

　　花妖王与树妖王虽然奉杨南诏令而来，但是对这位昆仑新执掌却不是很熟悉，只是聪慧的花妖王知道，妖怪始终是斗不过修士的，更别说是有昆仑派这样的超级大派做后盾的杨南！

　　她之所以决定向杨南表示降伏，也是暗中观察这位新执掌的所作所为才做出的决定，这位新来的执掌虽然年纪幼小，但是行事却与前几位执掌不同，以往的灵兽执掌念着清崖祖师的香火情，大多只盼收集供奉，相安无事便罢，但是这位执掌一来便锋芒毕露，使尽种种手段，挑拨离间、栽赃陷害无所不为！

　　看迹象便是要诛尽不服之妖，一统七十二妖谷！

　　修为仅至兵师，年纪如此幼小，手段如此狠辣，只论顺逆，丝毫不念旧情，这样的人类修士才是最可怕之人！

　　花妖王寿已近二千年，见过的修士或狠或厉，却从未见过这般胆大包天的人，她当即便判定：七十二妖谷若不服从这位执掌，今后便是满门尽灭！

　　与前面历代灵兽山执掌不同的是，这位小执掌心中只有八个字：顺我者昌！逆我者亡！

　　就算这位执掌失败，却也不至死亡，一旦惹出他背后那无数可怖的高人，七十二妖谷就如土鸡瓦犬般不堪一击！

　　众多因素加在一起，怎不令她心生恐惧？

　　她只是妖，断然敌不过昆仑道士！归顺才是一条坦途，顽抗最终只是死路一条！

　　花妖王正在沉思间，杨南忽然转过头来向她微微一笑道：“海棠仙子，依你之见这鹏妖和虎妖最后谁能得胜？”

　　花妖王见远处天空中密密麻麻、不断惨叫坠下的众妖，心中一凛，正色道：“回禀执掌，小妖以为最后定是鹏妖王胜出！”

　　杨南见她说得斩钉截铁，也点了点头道：“本座也是这般认为！海棠仙子不必称我为执掌，便以姐弟相称便是。”

　　花妖王心中战战，她虽实力远胜于杨南，可不知怎的，看到杨南那一脸温然笑意的俊脸，心中寒意直冒，怎么也不敢放肆：“尊卑有别，执掌乃我等主人，小妖断然不敢如此大胆。”

　　“你不敢才怪了？往日不也想脱身昆仑？今日如此相敬，还不是因为怕我拿你开刀？”杨南心中念头淡淡闪过，脸上却依然温然，这七星海棠妖虽然以花身修道，但实力端是厉害，不但长得娇艳绝伦，更兼一手迷魂之术玄妙非常，寻常修士若是受了她那花粉之息，便会魂飞魄散，任其宰割！

　　还不说她手上那株娇艳欲滴却至毒至锐的七星海棠法宝！

　　不过，她总算克守妖道，从不违律伤害人类，只是一味清修罢了，这七十二妖谷中的花、虫类精怪便是以他为首，一旁的树妖王更是一脸憨厚，凡事都以花妖为主。

　　既然花树二妖识相，肯来相投，杨南也不会过桥抽梯，事后再找他们算账，他望着天边打得极是惨烈的众妖，脸上淡淡一笑，低下头来，望着底下一众手下凛然道：“我初掌妖谷，诸位道友尚不知我脾性，今日恕我杨南斗胆，在此放一狂言——人不犯我，我不犯人，人若犯我，我便……诛其满门！！！”

　　众妖听得杨南如此霸道之语，无不脸上变色，眼见杨南眼中万般厉色，面上森寒笑意，心中尽皆战战战兢兢，为首的花妖王知道杨南这正是向自己等人警告，当下便恭声道：“我等妖属，唯执掌之命是从！”

　　杨南哈哈一笑，向身后众人道：“人居凡间，妖居深山，鬼入冥府，仙升天界，各安其所，各司其命，此乃天地运行至妙之道！凡是妖属，胆敢下凡为恶者，本座定斩不饶！这虎妖、鹏妖生平噬人无数，我若不诛之，将来也必定死于非命，似此等凶残妖怪，岂能成天道？尔等平日亦要好好思量！”

　　杨南语虽淡淡，但杀气无穷，众妖在他身后听得心中凛然，当下齐声应是。


第二十七章 金顶大鹏

　　不多时，鹏妖王与虎妖王打得惨烈，下方小妖更是死伤无数，虎妖谷中无数小妖更是满地死伤，天空是密密麻麻的禽兵和地上兽兵几乎折损过半。

　　正所谓杀人一千，自损八百。

　　两方妖怪这次大战，正是各自大损实力！

　　这也是杨南将之一举除去的最佳良机！错过今日，任意一个妖王都不是杨南能够力敌的！

　　杨南见打得差不多了，便转过头来笑道：“好戏既演了一半，今日便到我们上场了，海棠仙子、赤阳大哥、猴道友、苏道友可各挑一名妖王将之截住，杨大哥可率阴兵截住妖谷上空，其余弟子、妖兵分兵两队，去两处妖谷荡尽妖魔！诸位定要出全力，务必要一网成擒，不可让其走脱一妖！”

　　众人见杨南那满面煞气、杀气腾腾的凶狠模样，心中大凛，一齐拱手道：“遵令！”

　　杨南负手于后，一踏阴蚀法兵，冲天而起，往虎妖谷而去，众妖、诸弟子不敢怠慢，纷纷驾云的驾云，踏剑的踏剑，一起跟了上去。

　　鹏妖王全身羽毛凌乱，全身灵光暗淡，双爪断了一爪，看起来受伤颇重，虎妖王此时却更加不济，全身白毛几乎被拔了个精光，四足断了一足，额头迸出股股鲜血，正躺倒于地奄奄一息。

　　两人法力修为相拼之下，果是鹏妖王技高一筹，鹏妖王虽重伤，但虎妖王却是死期已至！

　　远处的鹰妖王、马妖王也是打得热闹，两妖浑身羽毛掉落大半，遍体鲜血淋漓，却依旧不肯收手的狠斗在一起。

　　鹏妖王大展神通，终于将虎妖王打倒在地，正要一剑将虎妖结果之际，忽听头顶上空有人笑道：“大鹏王今日一雪夺妻之恨，真是可喜可贺。”

　　这声音清朗悦耳，却隐隐带着戏谑之意，鹏妖王大怒，却见一个身着青色道袍的小道士脚踏一柄弯月怪剑飞在空中，说话的想必就是他了，四周也不知从哪冒出来密密麻麻的妖兵，正不分敌我的将两谷妖兵一齐砍杀，久战力疲的妖兵哪里挡得住这股生力军？顿时间惨叫连天，叫苦不迭。

　　虎谷妖兵群中更是大片倒戈相向，虎妖忠心手下哪里挡得住？一时间漫山遍野乱跑乱逃，妖兵已经兵败如山倒。

　　鹰妖王和马妖王正被猴妖王、树妖王截住一通狠杀，猴妖王的顶天棒，树妖王三彩摩离树正大逞神威！

　　那顶天棒化做擎天巨柱，横扫之下威势骇人，三彩摩离树绽放神光，笼住二妖令他们如入囚笼！

　　天空之上一团阴云之中山神杨连城更带着一群阴兵遮住天空，禽类小妖但有逃者，众多阴兵数千刀枪并举，径直捅了下来！

　　上天入地，已成天罗地网！

　　以士气冲天的新军入疲军，胜负不言而喻！

　　鹏妖王此时哪里还不明白，他连声厉笑道：“好好好！好个昆仑子弟，居然是你在算计我们！”他人老成精，此时哪里还不明白自己与虎妖王果真是被这小道士玩弄于股掌之中？

　　两千年修炼并没有让鹏妖王变得如同人类一般诡诈，却也造成了今日的后果！

　　杨南在空手拱手笑道：“不敢不敢，鹏妖王法力高强，小道抵挡不住才出此下策，还请鹏妖王见谅。”

　　若是不使诡计，杨南又怎能占得上风？这一点他倒是不否认！

　　从来成王败寇，承认自己使诡计又能如何？

　　鹏妖王见杨南自认不如，摇了摇头叹息道：“你既能有这般心计，我很后悔当日顾忌昆仑派没有杀上玉清殿去，真是养虎为患啊！”

　　此时鹏妖王已身受重伤，他却知道，杨南必定会拿自己开刀！就算求饶又有什么用？

　　杨南见鹏妖王连声懊悔的样子，心中也暗暗点头，这大鹏虽然盛气凌人，却也不是傻瓜，只是差了一点狠劲罢了，如果两人位置调换一下的话，杨南才不会像他那样畏首畏尾，与其被动防守，还不如主动进攻，大不了亡命天涯就是！

　　以鹏妖王二千年的风系修为加上天生异禀，全盛时期想逃天下能有几个人能追得上他？

　　就是昆仑兵尊来了也不能！

　　杨南身周树妖王对上鹰妖王、猴妖王对上马妖王，花妖王却站在一旁对鹏妖王虎视眈眈，无尽的迷魂粉开始散布空中，服过解药的玉清殿一方若无其事，只是两妖谷的妖兵败得更加快速！

　　这样的情况下，鹏妖王还有机会逃走么？

　　“小道士，你敢算计我，便拿命来吧！”鹏妖王怒喝一声，一声鹏鸣响彻云霄，他浑身青色羽毛根根竖起，如一张张满月欲射的强弩对准了杨南！每一根绷紧的羽毛上都附带了一丝可穿金石的巨力！无数鹏羽更是让四周空气都停滞不前！

　　这股可怕气息好似一支精兵手持劲弩瞄准目标，青色的羽毛却比天下任何强弓劲弩还要厉害！

　　“鹏羽漫天！”杨南心中一惊，江山戒黑光一闪，一千妖兵手执刀枪杀气腾腾的出现在杨南身周，杨南轻捏法诀，一千妖兵忽而化为无数白光投到杨南身上！

　　刺目的白光消失后，一个头长双角、面相狰狞可怖，身高十丈的妖魔出现在鹏妖王面前！这妖魔手执一轮凛冽生寒的弯月，通体黑亮的弯月有若一条数丈长的、不停游动的黑蛇，正在昂首吐信，蛇身边上那锋芒毕露的刃边正闪烁着幽幽黑芒！

　　杨南驱动妖身，迈开大步，如猛虎下山一般向鹏妖王疾冲而去！

　　鹏妖王实力十不存一，宗师级的妖身力拼之下，一定可胜！

　　“无上妖身！王阶神兵！”鹏妖王这才发现，对面那个原本法力远逊自己的小道士居然有这两样可怕神通！

　　但是此时就算他想走也走不了了，他大吼一声，身上那根根数寸长的青色羽毛铺天盖地的向杨南射来，每一支青羽箭上都带着风系法力，速度快得如电光石火！

　　一蓬青羽似一道青幕笼向杨南！这一刻，杨南便知大鹏王这看家本事自己是无论如何也躲不过去了！

　　“化！冥兵三千！”杨南一挥手中阴蚀法兵，黑蛇法兵瞬间涌出一团浓浓的黑雾煞气，化出数千条黑蛇向漫空飞舞的青羽箭迎去，每一条黑蛇都摇头摆尾无比灵动！

　　三千黑蛇，便是三千根锐利的黑丝！

　　“叮叮叮……！”

　　无数青羽箭便被数千锋利无伦的黑蛇法兵切成两半，但是青羽箭的数量何其多？三千黑蛇也不能全部挡住，杨南挥动双拳格挡之间，身上依旧被射了不下百箭！

　　这青羽箭上法力大得吓人，百箭命中便让杨南连退数十步，杨南那十丈妖身上密密麻麻满是箭羽，浑身鲜血淋漓，看起来分外吓人，他受了这一击，身上护卫的上千妖兵一瞬间便死了不下百名！

　　大宗师全力一击，何等可怕？纵是杨南有了无上妖身加上法兵犀利，都无法硬悍！

　　“受死吧！蛇兵疾斩！”杨南巨足在空中一踏，三千黑蛇法兵组成一个巨大的黑蛇，在半空猛的一扭，有若真蛇般狠狠向鹏妖王削去！

　　一轮巨大弯月如弧光初现，绽放一道黑色光芒！

　　鹏妖王与虎妖王久斗之下，就是大宗师也法力大损，杨南心知，现在与之硬拼定能获胜，错过今天，他日便是自己死期！

　　鹏妖王猛一张口，青紫相间的风雷珠从他口中吐出，风雷珠一瞬间放出无数风雷，化做一道光幕，堪堪挡住了黑蛇法兵的砍削。

　　“给我中！”杨南的双拳早已攻到，带着如山巨力，一瞬间击中鹏妖王身躯，鹏妖王应声抛飞！

　　“疾花若雨！”不远处的海棠仙子手执一朵鲜花一声娇叱，素手轻扬处，如天女散花般，空中落下无数五彩缤纷的花瓣，片片花瓣却利若刀锋，一瞬间将鹏妖王围在当中，如千刀万剐般切割起来！

　　鹏妖王脱了羽毛后身上再无防护之宝，他化出人形，手执青羽剑奋力砍削花瓣，只是这花瓣又多又急，每一片花瓣都在鹏妖王身上留下一条清晰可见的伤痕，护身法力不断被削弱，仅在片刻，鹏妖王原本所剩无多的法力更是不足平时一成！

　　“荡，迷魂香粉！”花妖王对这昔日伙伴毫不留情，素指点点过处，一团非兰非馨的香粉飘荡开来，仿若香雾般四下弥漫！这香粉正是她的看家本领迷魂香粉，采自七星海棠本体，剧毒无比，闻者即迷，端是厉害非常。

　　杨南见花妖王神通不小，心中一喜，驱动法兵化为一张黑蛇巨网将风雷珠包围了起来，每一条小黑蛇不停的张口向风雷珠急咬，三千黑蛇一下子便是三千张蛇口狂撕滥咬！

　　只要破了鹏妖王本命法宝风雷珠，它便是砧板上的肉，再也变化不了了！

　　只是，这风雷珠法力极强，在三千黑蛇的包围中不断放出狂风暴雷，打得近身黑蛇法兵一阵震颤。

　　杨南见鹏妖王这件法器甚是厉害，心中更喜欢，黑蛇绞动的更加密集，牢牢的缩成了一个圆球，将那风雷珠包在当中，令它再也动弹不得。

　　“这等法宝若是能收来，他日炼化之后便大是助力。”

　　杨南心中暗喜，招手收回法兵，托着掌中那个包着风雷珠的黑球向鹏妖王笑道：“道友所赠，不敢辞耳，此宝小道便收下了。”

　　正与花妖王激战的鹏妖王见杨南托着自己那颗本命风雷珠，忽然哈哈一笑道：“无知小儿，本王的本命法器你也想收，正是人心不足、自寻死路。”

　　花妖王急声喝道：“执掌小心，快快放了那颗风雷珠！”她见杨南竟敢去收鹏妖本命法器，当下急得花容色变！

　　杨南刹那间忽然感到风雷珠中传来一阵恐怖之极的气息，仿佛手中托着的不是雷珠，而是可怕至极会爆开的神威天雷！

　　正当他想抛出手中雷珠之际，鹏妖王忽然一声怒啸，变出数十丈大鹏真身，这大鹏仰首狂鸣，天空中顿时天雷震震，杨南手中的风雷珠响应天空雷电，在黑蛇包裹中忽然光芒大放，像一颗巨大的太阳瞬间爆开！

　　这股力量极为霸道，三千黑丝再也困不住那团暴虐风雷，一瞬间被冲开一个巨大的缺口！

　　一蓬灿烂的雷云向杨南笼了下来！

　　轰隆隆！！！


第二十八章 追击！

　　大宗师级数的风雷珠自爆，炸出无数雷电，威力当真挡者披靡！

　　杨南脸色急变，身前出现一面晶莹剔透的冰镜挡在面前，无数风刀雷电瞬间穿透冰镜击中杨南，千万道雷光击到身上令杨南闷哼一声，被抛飞老远！

　　他此时身上雷光闪耀，无数电弧在身上流窜，强悍的无上妖身竟禁不住这一击，顿时散了开来，一千妖兵或死或伤的从天际落下，重重砸落地面！

　　狂雷交加，杨南顿时感到肉身几乎要爆将开来，连不灭阴轮铸造就的神魂都几乎要被雷劈得散开！

　　无穷无尽的雷电一道接着一道落下，杨南面临死境，只觉四周似乎一片死寂，任何喧嚣都瞬间消失，他神魂心念如一，忽然身形一动，缩成了一个小小的光点，不远的阴蚀却身躯狂涨，化为一条数丈独角巨蛇，将杨南吞了进去。

　　黑蛇身躯扭动，迎头便向袭来的雷电拍去！

　　万道雷光落在蛇身之上，终于还是四散开来，再也不能为害。

　　下一刻，杨南从蛇口中跳将出来，身上狼狈不堪，风雷珠自爆虽比不得真正天雷，但也威力不小，黑蛇法兵遭此重创，黑光大损，飞回杨南手中低低哀鸣。

　　杨南心中一片迷茫，刚才他心念如一，神魂俱静，不自觉中便用出了人兵合一的神通才逃过了大劫，只是，回想起来，再想办到，却也不能了。

　　人兵合一，威力巨大且身体强横，如能练成，实力当真突飞猛进！既然有了这一次，那将来练成这等神通就为期不远了……

　　鹏妖王趁自爆风雷珠之威，收回残破风雷珠，大鹏真身双翅急颤，巨风笼盖天地，忽然，巨大的羽翅猛的剧烈一颤！瞬息之间便诡异的消失在天际，他离去的遁光十分疾速，花妖王连催法力却始终拦不下他。

　　“鹏程万里！”回过神来的杨南苦笑一声，看着大鹏王使出神通却也无能为力，鹏妖心狠得让本命法器自爆，威力不同凡响，若不是无上妖身先挡了一下，自己又莫名其妙的用出了第三样神通，他这一下便会被要了性命！

　　这大鹏王果然厉害，这鹏程万里极损法力，一瞬间可遁千里之外，一用之下便不可再用，却是风系神通中逃命的无上法门，他既爆风雷珠、又使鹏程万里这等神通，境界倒退不说，法力也无法再用，能在危急之下用出这等神通，这鹏妖王实在可怕。

　　只是，不除了鹏妖王，他日找上门来也是麻烦，斩草一定要除根！杨南向花妖王道：“海棠仙子可在此扫清残敌，待我去追他。”

　　“鹏妖王一翅千里，如何能追得上？”花妖王心中一惊，正待相劝，只见杨南取出天元清虚神符，一道巨大的道字化开，他身上灵光一闪，一瞬间消失在天际，他的速度比起鹏程万里来丝毫不慢，那一道灵光仿星辰一闪，便消失的无影无踪，看得花妖王心中暗自震惊。

　　杨南一遁便是千里，随即就收了天元清虚神符，驾起阴蚀四下搜索起来，天元神符上的灵光咒虽然好用，但是却见不得光，若是落进修士眼中，将来必定会被龙虎山知晓，实在后患无穷。

　　杨南低头灵聚双目查看灵气动向，却见远处那一座海岛上灵光闪动，天空中法器纷飞，像是有人在那争斗，杨南心中一动，驾起遁光便往那处海岛飞去。

　　海岛上两拨人马正打得畅快，一群和尚、道士正围着几个身着黑袍的男女在相互狠斗，那几个和尚法器金光四射，那几个黑袍人却法器诡异，每一样法器血气腾腾、煞气滚滚，阴魂厉鬼在团团黑雾中咆哮猛扑，显是极为凶悍，他们人数虽少，却一点儿也不落下风。

　　杨南看了一会，忽然看见那鹏妖王正被一个中年儒士打扮的男子提在手里，他不欲生事，降下法兵落到海岛上望着那名儒师施礼道：“道友有礼了。”

　　那儒师原本一脸警惕，见杨南一身道衣打扮，也松了几分戒心道：“道友自何方而来？可是一起来围剿这魔门余孽的么？”

　　杨南见那鹏妖王昏迷不醒，显然是被这儒师制服，心中也暗暗好笑，这大宗师境界的鹏妖王若不是连爆本命法宝和强催神通的话，怎么可能被这儒师制服？他见这儒师提着鹏妖王像是爱不释手的样子，心中叹了口气，却还是道：“小道乃昆仑派内门弟子，执掌七十二妖谷，这鹏妖王便是那谷中妖王，小道正是追击这只孽畜而来。”

　　那儒师满脸怀疑之色的望了望杨南，眼中尽是不信之色，他打量许久，忽然冷笑道：“真是笑话，你一个兵师居然能成为昆仑派内门弟子？还执掌了妖谷？你莫不是昆仑叛徒故在此大放狂言吧？”

　　杨南心中冷笑，这儒师分明是不想交出鹏妖王，这鹏妖王修炼二千年，身上妖丹、肉身皆是炼器之宝，他怎能放过？

　　“道友，此乃我昆仑派中身份牌，道友若不信，拿去一观便知。”杨南伸手取下玉牌，递了过去，这儒师虽然实力不怎样，但是杨南也不想招惹麻烦。

　　那儒师一挥手并不接过，口中道：“你既是叛徒，有玉牌还有什么稀奇的？你自走便是，这鹏妖却休想归还！”

　　杨南这才明白，对方是看到自己不过是兵师修为所以才敢赖了鹏妖不交，是不是叛徒并不重要，重要的是手中的鹏妖乃是至宝，怎能轻易交出？

　　杨南生平从不做亏本的买卖，这鹏妖既是他费了好大劲才设计打伤的，如何能让他人染指？他心中一怒，正待出手之际，忽听那群和尚道士连声惨叫，黑袍人驱使的数杆小旗凑在一起化成了一个巨大的神魔，这神魔好生凶悍，黑气滚滚笼盖天空，顿时将那群修士的法宝肉身一口气吞了，一瞬间便有五六个修士死在那凶悍神魔手下。

　　黑袍人得神魔之助，将那些和尚道士打得节节败退，杨南见他们以多打少还败成这副模样，心中暗自鄙夷，原本观战的几个儒者也扑了上去，或念圣言，或使法卷，或挥笔墨，放出道道金光文字，这才将神魔压了下去。

　　与杨南说话的这个儒师忽然换了一副脸色，笑道：“道友，降魔卫道乃是我正道本份，你若想要回这只大鹏，便助我等诛杀魔门余孽，之后我便还你就是。”

　　儒师见己方不利，也绝口不提什么叛徒之称，反倒希望杨南出手相助。

　　杨南见这人居然异想天开，心中倒是好笑：他以为自己是傻子？先前不还，看已方不利时却说要还，若是助他杀了那几个黑袍人，他可能会还给自己么？

　　这儒师胆子倒是不小！他以为自己是什么善男信女不成？

　　儒师看着杨南那嘲讽的眼神，皱眉道：“怎么？道友难道不是道门一脉？真要与魔门同流合污？”

　　杨南冷笑道：“我如何行事，还不需你来教！倒是你自己可要小心，不还大鹏我倒没事，可我手中法兵可不认人！”

　　那儒师怒喝道：“好个贼子，果然与魔门有勾结，待我捉了你去，向你师长问罪！”

　　杨南怒从心起，他刚上昆仑上时李长青也是这般先盖个罪名上来，再堂而皇之的下毒手，这哪里是什么正教儒门中人？分明比强贼还要狠毒！

　　既要比狠，便让你见识一下谁更狠！

　　他也不答话，直接唤出黑蛇法兵便向儒师攻去，黑蛇法兵虽然被风雷珠自爆所伤，但是依然煞气十足，幻出的锋刃如一轮弯月，狠狠向儒师削至。

　　中年儒师手掌轻划，口中喝道：“仁乃正气，用之天下，造福苍生，故不战可屈人之兵，君子有仁，无往而不胜矣。”

　　儒师身前金光涌动，化出了一个巨大的仁字，这个仁字金光闪闪，气息柔且绵长，他似是对自己儒术极具信心，化出仁字后直接向黑蛇法兵迎了上来！杨南连声冷笑，自家老爷子就是儒门宗师，什么样的儒术他没见过？笔墨纸砚、琴棋书画八大儒术他样样见识，这个儒师浅薄修为也敢在他面前卖弄玄虚，真是不知死活！

　　儒术可柔不可刚，可防不可攻！自己找死，就别怪我了！

　　“巨兵法相！”

　　杨南轻叱一声，黑蛇法兵黑光暴涨，刹那间化为一轮巨大黑月疾斩而下，凌厉锋芒一掠而过，那个仁字瞬间化为乌有！

　　儒师大惊，一支朱笔出现在他手中，“万般皆下品，唯有读书高！笔墨传我意，百邪齐退避！”

　　朱笔过后，数点墨汁随笔洒出，勾勒出种种文字，犹如一团淡淡的黑气，牢牢的护住了儒师的身周，无数苍劲文字相坊，寻常师级高手如何能破？

　　“哼！以墨化形？真是自寻死路！难道你不知道兵宗神通无物不破么？”杨南望着儒师身周那一团黑字，心中冷笑不已！

　　“给我缠！”

　　杨南手掌一挥，黑蛇法兵似一条黑蛇般缠了上，将儒师围在当中，阴蚀法兵身上千万鳞片尽皆张开，杨南瞬间兵化三千，一条条锐利黑丝无孔不入、无处不在，像一团浓雾笼住了儒师全身！

　　“给我刺！”

　　万千锐刺刚如精针，瞬间猛刺！儒师不过是师级护身儒术，如何能敌兵宗至锐之道？

　　以三千黑丝的锋锐之气，一瞬间便破了儒师护身文字，黑丝钻进儒师体内，三千黑丝入体，千丝万线穿梭不定，刹那间便将他刺成了马蜂窝！

　　儒师身体中似有无数小蛇在蠕蠕而动，形状极为可怖！

　　这儒师不用儒术倒还罢了，在杨南这样出身儒门世家，见识儒术无数的人来说，强弱之处一眼可辨，用其强攻敌弱，这儒师岂能不死？

　　法兵一收，三千黑丝如一道黑色水流瞬间回到杨南手上，依然化为一弯冷月，儒师死不瞑目的呆立在地，身上慢慢出现千万个伤口，一瞬间化为一滩碎肉，颓然倒地。

　　“自作孽、不可活！”杨南一脸冷然的走上前去，将昏迷不醒的鹏妖王下了禁制后收进江山戒中，转头冷冷看起那群修士来。

　　那群由和尚、道士、儒者组成的诛魔小队见儒师瞬间被杀，到手的鹏妖又被杨南夺去，脸上又惊又怒，只是他们此时与黑袍人正斗在紧要处，哪里还能顾得上这边？

　　杨南正待收手便走，忽听一名黑袍人叫道：“杨道友，可认得故人否？”

　　杨南一怔，转过头仔细一看，才发现原来那名黑袍人长得邪异俊美，眉间煞气浓浓，正是害自己与李家结仇，害元衲黯然下山的艾慕云！他手上一只骨环驱动一只血魔血气滚滚，正打得敌人节节败退，竟有空向杨南招呼！

　　他冷笑道：“原来是你，真是久别重逢，荣幸之至啊。”

　　杨南口中的不善之意十分明显，艾慕云听得一愣，忙道：“当日我们三人一同上山求道，也算有缘，道友此话何意？”

　　杨南正想应他，忽见空中飞来两个神将，不由分说便举剑砍了下来，杨南怒从心起，阴蚀法兵如黑月当空，围着神将急速闪烁，瞬间将神将切成碎片，两个神将被斩，却化作两张断裂的符纸从空中掉了下来。


第二十九章 故人

　　杨南举眼望去，原来是那些修士中有两个道士听到自己与艾慕云攀谈，以为自己是同伙，便不由分说便先扔了两张符过来，艾慕云见杨南受到连累，忙道：“杨道友，不若一起诛了这群可恶的修士，回头再叙话如何？”

　　杨南正待不理，却见头顶金光大放，一个法轮呜呜厉啸向自己扑了过来，其轮罡风强劲，大有将自己一轮砸死的架式，他暗叹一声，知道若不将这群修士杀了，以后与魔门勾结的帽子便再也摘不去了。

　　杨南当断即断，唤出阴蚀法兵化出三千黑蛇，仅是轻轻一缠便将法轮切成碎片！

　　三千黑蛇如丝如雾，似一团黑雾般向那群修士笼去，这王阶法兵锋锐难当，无孔不入，加上有神魔、血环等凶物助战，不多时便将那群修士的法器尽数削毁，法器一毁，那群修士更加抵挡不住神魔、阴鬼、厉魂夹攻，纷纷惨叫着倒地身亡。

　　艾慕云带着黑袍人将这群修士的魂魄拘了出来，投入法器之内，修士身上的法器等物也被他们一并拿光，连体内丹魂也被取了出来，杨南见这等魔修手段狠毒，心中暗自戒惧。

　　艾慕云收取魂魄、丹魂、法器之后才毁去尸身来到杨南身前道：“杨道友今番相助之情，我艾慕云来日必定相报。”

　　杨南心中冷笑，这魔门弟子行事只讲功利，先前两方势均力敌之际，艾慕云故意与自己攀谈，就是拉自己下水，如若不然，激战之时岂会分心说话？

　　不过，杨南对那群自命正义的修士也没什么好感，为免除后患，杀了就杀了。

　　杨南见这艾慕云一脸真诚之色，淡淡回应道：“你若是不害我便知足了，哪敢得你回报？”

　　艾慕云一怔，他亦是高傲之人，屡次被杨南无视，心中也涌起怒意道：“我敬你二次相助之情，你若是看不起我这魔门弟子的身份便自去罢了，我艾慕云岂会惧你这昆仑弟子？”

　　杨南冷声道：“当日你妄自行事，在昆仑山害我与李家结仇，结果我便被打发到灵兽山与七大妖王放对，更害元衲被赶下山去，今日你害我与正道为敌，若是将来有人知道此事，我如何能在正道立足？”

　　艾慕云听得真切，眼中煞气大盛：“你说李家？可是李过那小子？怪不得你会如此，这李家将来我必定会亲自去讨回公道！我看你也不是迂腐之人，如无原故，断然不会有门派之见。”

　　杨南点点头道：“元衲因此而心灰意懒下了昆仑，去往西州求佛，你行事虽说无心，可罪责毕竟还是因你而起。”

　　艾慕云愧然道：“大丈夫敢作敢当，那年我修为未成，家中老母重病，无奈之下，当日我上昆仑想取九品灵芝草想救老母一命，却不想连累了你们，你们责怪也是正理，我在此赔罪了，他日若见元衲，定向他赔罪。”

　　杨南见他一脸歉意不似作伪，而且为老母求药也是事出有因，这件事说到底确实也不能怪他，毕竟那李过如此嚣张，就算当时没惹上自己，日后也一定会结仇，艾慕云说得极是，大丈夫敢作敢当，把罪责推到别人身上又算什么？

　　杨南脸上也放缓了几分，道：“此事也不能全怪你，你为母亲取药乃是天道，只是不知令堂现今如何了？”艾慕云当日被赶下山去，灵药肯定是拿不到了，他心中岂不对昆仑派恨之入骨？

　　哪知艾慕云却哈哈一笑道：“当然是拿到灵药了，我自有妙法瞒过那些死道士，被拿回去的只是我故意拿出来的罢了。”

　　杨南心中一动，顿时想到这艾慕云当时居然有本事隐了血气上山，自然也有本事偷取药草，魔门功法多半诡异，可能这艾慕云师门也非同寻常，他心下对魔宗功法也是好奇不已，开口便问道：“你居然能隐去血气、盗来药草，何种功法有这等玄妙？”

　　杨南此话一出，顿感懊悔，每个人练的功法神通不同，而且都十分隐秘，如何肯告诉他人？自己与这艾慕云交情淡薄，这般相问实在唐突。

　　艾慕云哈哈一笑，道：“他人相问，我定然是不说的，只是杨道友有恩于我，若不吐实便也太不实诚，我练的魔宗十二绝学之一的妙相真魔大法和血邪厉煞功，妙相真魔练至绝顶便能转化为仙，化身千万，魔气亦可变仙气、儒气、佛气，所谓大道三千，始终如一，我虽然只练得皮毛，但是隐去血气却也是一件小事，只要昆仑尊者没有见着我，又怎能识出破绽？”

　　艾慕云说得一脸傲然，杨南暗暗心惊，妙相真魔大法既然能成仙，自然就是绝世功法了，在昆仑派终身无望得到的成仙法门来了魔宗居然这么容易得到？难怪许多人对魔宗趋之若鹜了……

　　艾慕云见他脸色变幻不定，顿时间便知道他心中的想法，开口笑道：“我练的大法虽是绝世功法，却也难成，妙相真魔大法共有一十二层，第一层便要摄取五万厉魂方能大成，加上炼化血气，苦炼魔功，还要对抗心魔，每一层的要求极高，时间极长，想要练至大圆满之境，实在艰难无比。”

　　杨南皱了皱眉头道：“这魔宗好生残忍，居然要摄取厉魂练功？若是练到一十二层，不是要杀尽天下百姓了么？”

　　艾慕云早知他会如此相问，摇了摇头笑道：“道友差矣，魔宗弟子亦是人类，怎会对无辜百姓大开杀戒？摄取厉魂一般都会去冥府入口或阴魂聚集的地方，若是杀害凡人，不等那些正道来剿，我们魔宗早就被无数仙圣打得神魂俱灭了。”

　　杨南恍然大悟，正道向来便在魔宗头上泼污水，说他们生性凶残、滥杀无辜，其实不外乎想名正言顺的杀人夺丹魂罢了，魔宗丹魂亦是宝贝，正道中人岂会放过？

　　可见无论道宗、儒宗、佛宗、魔宗，法门虽然不一而论，但却都是修道成仙罢了，若跟别人一样心怀成见，岂不是笑话？

　　他站起身来，深施一礼，道：“往日我对魔宗多有误解，道友却依然不弃，真是惭愧。”

　　艾慕云见杨南神色诚恳地道歉，大喜道：“你我二人因缘相交，不必如此，既然你对魔宗并无成见，我便为你引见一下我这几位师兄弟。”

　　杨南点点头，艾慕云便为他介绍了身后不远处的几个师兄弟，黄脸汉子叫易冷，手执厉魂旗，旗上有一只宗师级的阴神为旗主，一旦放出实力非同小可，白脸的男了叫玄煞，手中血骨环套着一只骨魔，放将出来生吞人肉，吸食魂魄，全身煞气滚滚，好不厉害。

　　其它的魔门弟子实力要稍差一些，两个女子分别为藏雪、飞月，两个年轻一些的叫王龙、王虎，乃是一对亲兄弟，这四个手执厉魂旗，不过旗上厉魂却没有易冷、玄煞那般厉害。

　　适才他们用了一种奇妙法门可聚众法器为一体，化为强大神魔伤敌，实在厉害。

　　众魔宗弟子一齐向杨南见礼，杨南也一一拱手见过，这些魔宗弟子见这位大派子弟丝毫没有傲气，反倒温文尔雅，笑容可亲，心中也多了几分好感，于是便与杨南相谈甚欢。

　　杨南与他们攀谈几句后，才忽然发现，这些魔宗弟子大多性情简单直率，虽有刻薄偏激之处，但却与正道子弟那一脸虚伪的模样大不相同，他也露出真性情与他们随意说笑。

　　艾慕云见杨南那一副不卑不亢、举止有度的模样，心中暗奇，这杨南他初见之时只是一个稚嫩的小小少年，三年多后再见，却忽然间有了一种道门大派弟子的气度，真是人不可貌相啊……

　　杨南与众人攀谈了一会儿，便拱手作别，妖谷之事还需他回去处置，在这里不能耽搁得太久，艾慕云听得他小小年纪竟执掌七十二妖谷，成为一殿之主，心中大是佩服，开口道：“道友既掌妖谷，那手下定有野性难驯之妖，我曾学得一门控魂秘术，可令他们老实听话，道友若是愿学，便拿去一试吧。”

　　杨南正愁手下妖兵众多，无法驾驭，闻言大喜道：“艾道友此话当真？那控魂秘术想必十分厉害，轻易教我岂不是一大损失，既如此，我便拿无上妖身法来换好了，你多得一秘术，也是多一防身之术。”杨南心中，实不愿与艾慕云发生什么关系，彼此交易正中心意。

　　艾慕云点头笑道：“杨道友竟然如此大方，我闻那无上妖身法极是厉害，可以越阶挑战，道友若拿它来换这控魂秘术，实在亏了，这样吧，我便再拿凝魄转魂功与你交换，这功法是用来收集厉魂、炼化煞气成就厉害魔头的，道友虽然出身道门，但若是敌不过他人，放出这魔头，想必对方也是应付不暇。”

　　两人一齐抚掌大笑，艾慕云有心与杨南结交，杨南自也想多几样防身之法，两人既是都有阴人之法，相互交换又何乐而不为？

　　当下，两人便各捏法诀，将功法传入对方神识之中，杨南以一样法诀换了两样诡秘之术，心中十分欢喜，艾慕云也同样如此，无上妖身法威力巨大，其实还算是他赚了。

　　杨南脚踏阴蚀，向众魔宗弟子笑道：“今日有幸相会，来日有闲，当可往灵兽山七十二妖谷一会，杨南必定扫榻相迎！”

　　别过艾慕云与魔宗弟子，杨南身化遁光，直冲云霄而去，到得数十里外，方才取出天元清虚神符，祭起灵光咒，一瞬间飞越千里，回到了灵兽山地界。


第三十章 清点财物！

　　杨南走后，易冷走了上来对仰天沉思的艾慕云道：“师兄，这杨南既是出身道门，我们如何还能与之相交？”

　　道门向来与魔门势如水火，两门弟子相见，纵然不是拔也相向，也绝不会笑颜相对！

　　艾慕云回头笑道：“你们都是这么想的？”

　　玄煞叹了口气道：“魔宗道宗向来都是死敌，日后这杨南也定会成为我们的对手，天下道门对我等喊打喊杀，杨南虽然可以一交，但他总不能越过昆仑掌门吧？”玄煞此话一出，众弟子皆有同感，当下便出声附和。

　　艾慕云冷笑道：“天下道门？他们还不是跟我魔门一样纷争不断？否则哪来的兵、法之争？哪来的阵、器、丹诸宗？我去过昆仑派，昆仑派行事向来霸气，当初那清崖兵圣剑划昆仑、驱逐诸派，才成就了数千年基业，诸派会甘心么？”

　　他缓了一缓又接着道：“天下已乱，诸王争雄、妖魔齐出，诸门诸派从今往后便要各行其是了，哪里还有什么天下道门魔门之分，什么道门十大高手，不也是跟我们魔门十二魔一样自相残杀？我观那杨南小小年纪便大异常人，三年前不过是初入道门的小童，三年后便是兵师境界、一山执掌！这等人物若不交好，你们以后还能找到什么外援？”

　　玄煞点点头，大是佩服地道：“师兄妙算，日后魔门十二宗交手之际，正可引杨南为外援，我看他对魔门并无恶感，到时一定会允了此事。”

　　艾慕云摇了摇头，一脸郑重地道：“他是不会占人便宜的，我本想送他控魂秘术落个人情，哪想他居然送我无上妖身法，到最后反倒是我占了便宜，这等人物若无重宝，断然不会轻易助人，这件事以后再说吧。”

　　易冷见师兄如此看重杨南，便提议道：“师兄既教给他凝魄转魂功，他必定要寻一阴府或冥界入口练功，到时我们便可带他去汲取厉魂，不是可卖他一个人情？”

　　艾慕云失笑道：“你倒精明，这点我早就想到了，我们先回去吧，与师父商量一下再说。”

　　众弟子见师兄早下暗手，心中敬佩不已，齐齐恭声道：“遵命！”

　　艾慕云驾起黑光，带着众师弟便往苍穹遁去。

　　杨南的灵光咒几乎是一眨眼工夫便过了千里，天元神符上的灵光流转，那道法咒字体青光灿灿，一瞬之后便要稍做停歇才能再用，一遁千里虽然神妙，但是消耗法力也是极为恐怖，以杨南之力，使用一次就是极限了。

　　杨南见这灵光咒法如此神妙，心中对天元神符更是爱不释手，有了这道神符，瞬间便可逃之夭夭，除了大鹏王那样身具异禀的大宗师妖魔，谁还能抓得住他？

　　他在灵兽山一处峰顶停下脚步，仔细查看起与艾慕云换回来的两种功法来，这控魂秘术极似昆仑派的神魂石，不过神魂石只是门派为确定门中弟子生死所设之物，控魂秘术却诡秘霸道、阴狠毒辣，这种功法正是为了控制强大的阴魔所创，无论多强的魔头，只要被擒，施下控魂秘术后，任它法力通神，也要乖乖的俯首帖耳！

　　想要制住妖魔，便要先抽其一魂一魄，放入法器之中，被抽了魂魄之后的妖魔，登时变得半痴不傻，只能听从手拿法器之人的命令，若是想违抗命令，手执法器之人便可抹去魂魄，令其神魂皆灭，端是阴狠到了极点！

　　杨南看完神识中的控魂秘法，心中暗暗震惊，幸亏这种功法只能作用于阴魔或妖怪身上，若是可作用于人类身上，不知要有多少修士会沦为他人手下的傀儡！

　　相比较起来，凝魂转魄功就温和许多，只是一套用来收集魂魄、炼化血气的功法，用来制造强大的阴神却极是好用，但是也同样要法器为载体。

　　杨南对比一下魔宗功法和道家功法，心中对魔宗的诡异霸道之处实在起了几分戒备之心，既有控妖之法，也未必没有控人之法，若是将来自己不小心落到魔宗弟子手上，那时真是生不如死！

　　等他回到虎妖谷时，却见满山小妖已将这尸横遍野的虎妖谷打扫干净，妖怪要靠血食才能增长修为，此时死去妖兵虽多，但却也不是难事，能够饱餐一顿，满山小妖打扫起战场来个个脸色欢喜。

　　杨南寻了个小妖问了一问，才知赤阳带着众妖已回到了玉清峰上。

　　这玉清峰上此时可谓济济一堂，花妖王、树妖王、猴妖王正与杨南手下群妖清点财物，赤阳带着鱼娘等三女也上前相助，这玉清殿中霞光灿灿，灵气喷涌，无数灵石、灵铁、药草、材料堆满殿堂，看得众小妖眼睛发直，咋舌不已。

　　老螃跟了杨南这么久，今日才真正扬眉吐气，正望着如山财物哈哈大笑道：“发财了！这次小爷主人真的发财了！！！”

　　“什么发财了？”正在众妖嬉闹之际，杨南正含着一脸笑意从殿外缓缓走了进来。

　　众妖见是主人驾到，连忙乱哄哄的一齐见礼，杨南举目扫去，见众妖脸上喜气洋洋，打了个胜仗后所有人无不神情大振，斗志昂扬，此时四妖已除，这七十二妖谷便是杨南的天下了，众妖当然心中欢喜，跟着这样的主人，还怕没有好日子过？

　　花妖王轻轻捧过登记名册，将目前七十二妖谷所有的妖兵种类、数量一一报上，凡缴获之物经过她手，便整理的一清二楚，四谷共上缴灵石三万多颗、灵铁两万多块，灵药更是种类繁多、数不胜数。

　　妖谷一役中死去数千小妖，尸身收集在一起可作血食，妖丹可用来炼化法器，数千小妖所出的妖丹虽然低级，但是却也是一种难得的材料。

　　最好的便是白纹金晴虎妖，他的妖魂已被花妖花用摄魂珠取了，妖丹也已取出，尸身更是保存完好，等着杨南来处置，虎妖的土仪珠、震山石更是难得的法宝，阵列案上时光华流转，品相非凡。

　　不过，灵兽山所产灵物虽多，却没有杨南所需的神铁，否则王阶神兵定能上一个品相，不过，光是用这些灵铁灵石粹炼法兵，也能增加几分锐气。

　　杨南坐回殿中正椅之上，随意翻看名册，一众头领级的妖兵站在下边站成了两排，原来的班底站右边，妖谷新投的妖怪便自觉的站了左边，杨南见到这群妖恭谨的模样，心中暗暗点头，一番辛苦，总算定了灵兽山七十二妖谷。

　　平定妖谷对杨南修为无半点好处，但是却能让他有一个安稳之地修炼，这便是最大的好处，妖兵、材料虽多，也不过只是外力，修道之人最重要的便是本身实力，无上妖身法再好用，终究也比不上真正的宗师！

　　杨南修炼，一向连丹药都很少服用，此刻所求，不过是让灵兽山变成一个可以潜心修炼的洞府，若能将冥兵噬天录十二般神通练成，便能真正法力大增，其余一切，都是意外所得，杨南也不放在心上。

　　这七十二妖谷中各种精怪数量众多，每一个妖王手下都有数千妖兵，七个妖王手下妖兵加起来就是一万多妖兵，数量看起来极是可怕，但是，实力却大多在妖士、妖师之间，兴不起什么风浪。

　　一万多妖兵，加上一些老弱妇孺和满山灵兽，就显得极为庞大！

　　此时除了四大妖王，这七十二妖谷中的群妖便无人管辖，杨南想了一想，便玉清殿中定下规矩：从此之后，七十二妖谷便再也没有妖王之称，玉清殿内是昆仑正道，只是宗师之称的妖怪还敢妄称什么妖王？

　　猴妖王、花妖王、树妖王加上后来收的金鱼精便成了管束群妖的四大统领！四大统领直接听命于玉清殿，分管飞禽、走兽、花树、虫鱼等五类妖怪。

　　他随手取过四支令箭，注入自己特有的阴煞之气，写下四大统领名号，以此为令，这四大统领便可自己去将妖兵分类开来，便于管辖。

　　猴妖王改称候酒，管走兽，花妖王改称海棠，管花鸟，树妖王改称苏树，管植物树精，金鱼王改称金鱼，管虫鱼，虫类小妖向来实力最低，却数量最多，而且五类妖魔却只有四个统领，由于手下能用的强大妖怪不多，杨南也只好先这打安排。


第三十一章 四斩律令

　　四大统领虽不再是妖王，但从此之后却权力大增，更兼杨南许下诺言，日后要助他们成就尊圣级高手，又有昆仑派在顶上压着，杨南一番刚柔相济的手段更令他们愿意忠心效死。

　　第一手下大螃蟹仍然任杨南身边的亲卫军大统领，职权却在四大统领之上，可任意在四大统领手下挑选精兵强将补入亲卫军，以作杨南无上妖身法之用。

　　老螃自然乐得哈哈大笑，他不过是一个八百多年的妖师九阶螃蟹精，今日居然位居诸位妖宗之上，怎不叫他心花怒放？

　　妖谷一战中，亲卫军死伤惨重，但是得到了四大统领手下精兵强将的补充，整体实力却也不降反升，杨南对死伤的亲卫兵更是恩德有加，血食灵药流水价般赐了下去，亲兵既然为他卖命，那便应该享受最好的待遇。

　　老螃却丝毫不在意，身为妖兵，能为主人战死只有荣幸，要不然主人还要妖兵何用？

　　鱼娘、莲蝶三女依然管理后宅，外门诸弟子任巡查使，分批查看方圆数千里内群妖动静，若有妖怪害人，便先后奏，玉清殿中，杨南神色淡然，将每人职司一一安排妥当，众人见他形容威仪，派发命令、任命职责无不妥当到位，杨南脸上神色温然，但一番威仪却让人心中震颤，当下无不轰然领命。

　　杨南分配好职司后，望着殿中群妖笑道：“采集之事以后不再加诸四大统领头上，便由我一肩承担，四统领只需管好手下妖兵就是，今我定下四斩律法，凡是妖魔精怪之属，无故下凡者斩！无故害人者斩！内外勾结者斩！不听我令者斩！此四斩便是我身边亲卫也毫不例外，若是犯了，休怪我不容情！诸君可是听清楚了？”

　　四斩律法，便是杨南约束妖怪的手段，如今天下妖怪越来越多，吃人者比比皆是，如无约束，这数万妖怪下凡肆虐，真是遗祸无穷！他既成最大妖王，自要约束一二。

　　四大统领和一众妖兵头领、外门弟子见杨南眼露煞光，眉含杀气的凶狠模样，心中无不大惧，纷纷垂首应声道：“尊执掌令！”

　　杨南这才回脸温然对外门众弟子笑道：“你们为平定这妖谷也出了不少力气，我已命黄善日夜炼制，日后每人便得一样法器护身，外门弟子练功所需的灵药、灵石、灵铁等物皆可自行在玉清殿中支取，若想要一等功法，日后我定当尽力去你们谋取便是，我虽不成材，你等修炼功法若有疑难之处，我也可代你们向大师兄请教。”

　　外门弟子大喜，他们尽心办事，等的不就是今天杨南这般厚赐么？来到灵兽山数月，总算苦尽甘来了！当下齐声道：“多谢师叔厚赐，弟子等一定尽心尽责助师叔打理玉清殿，断然不敢有懈怠之心。”

　　杨南点点头，这妖怪大多只属异类，真心投靠者并不算太多，唯一靠得住的就是这十多个昆仑弟子了，他们实力大多在师级之上，手下也各有家养的妖兵，实力并不算弱，有了这股班底，加上自己的手段，还怕群妖有异心么？

　　他挥了挥手，接着道：“大鹏已经被我擒回，不知那鹰妖、马妖何在？”

　　海棠仙子上前应声道：“禀执掌，虎妖重伤不治，已经死去，我抽了他魂魄在此，鹰妖、马妖却已被擒下，只是他们野性难驯，不肯降服，正押在后殿牢中，由几个小妖看守。”

　　杨南点点头道：“他们便交给我处理罢，你等苦战辛劳，也该回去休息，自此之后，以一月为期，来玉清殿禀报一次，都去吧。”

　　四大统领应声而去，赤阳在他身后看了许久，此时才出声笑道：“阿南今日震慑群妖，宛然便是一山之主的模样，真是令愚兄又惊又喜呀。”他看得真切，杨南行止如仪，威严如狱，群妖无不战战，就是强如四大统领也不敢丝毫有懈怠之处，这种作为怎是一个普通十六岁少年所能做到的？

　　得见杨南今日如此行事，他心中宽慰之情实在难以用言语尽述。

　　杨南回过脸来，嘻嘻一笑，刚才威严如狱的模样刹那间消失的无影无踪：“大哥，你又取笑我了，我这是赶鸭子上架，不得不为啊！”面对属下，如不刚柔并济的话，怎么能令这些妖怪心服？杨南既打又抚，分化拉拢，这才算是安定群心，此时见殿中再无旁人，心中一放松，便也露出笑脸来，若是可以，他才懒得去管这群妖怪，任他们自生自灭好了。

　　赤阳呵呵笑道：“今番奠定根基，有了这么些帮手，他日别人再想算计你，也要掂量一下自己的份量了。”

　　杨南深有同感，从逃出家门开始，一直便战战兢兢、如履薄冰，无论是杨成、妖怪还是李家势力，都不是杨南目前所能对抗的，唯有到这灵兽山之后，才有了自己真正的底气！

　　现在他手下有四个宗师，数十个师级高手、过万妖兵，谁想暗算，便先要问问这些人答不答应！

　　不过，杨南也知道，这些实力在真正高手眼中算不得什么，只怕一个尊者级的牛人来到这里，就可以如探囊取物般拿了自己的人头去！

　　还好杨南现在并没得罪什么太厉害的对手，李家倒是有个尊者级高手，可是当着众人之面、身为同门的长虚真人敢上玉清殿做出杀害同门的勾当么？

　　如果他们敢做，那李家就会连根被昆仑掌门拔起！断然不会留半点情面！

　　同门之间若是都随意自相残杀，那昆仑派怎能立派数千年？

　　这便是规则所在，李家可以算计杨南，排挤他，打压他，遏制他成长，但是唯独不能下毒手去杀他！

　　杨南自然深明此理，换句话说，就算他将来成仙成圣，想要除去李家，便也只能让别人出手，自己断然是不能出手的，否则，当昆仑派的剑不利么？

　　同门相残，乃是大忌，任何一个门派都不会允许！

　　“大哥，我总算在昆仑派站稳脚步了。”杨南望着赤阳一脸欣慰的目光，难得的吐出了一句感叹之言，这仙道艰难，便是想安心修炼、不闻世事，也要先站稳脚步！在李家步步紧逼之下，想要安心练功却也极难，但此时已有灵兽山作为根基，只要再给他一点时日，定能成一番气候！

　　赤阳也心生感慨，修仙门派同样充满阴谋诡计，杨南小小年纪，在极度劣势的情况下站住脚，实属不易，他伸了手去，拍了拍杨南肩膀笑道：“阿南有这般作为，老国公在地下定能含笑九泉。”

　　杨南眼神一黯，想起了老爷子十二年的抚育之恩，叹息道：“也不知道爷爷在地府中如何，若是将来有机会入冥界一游，定当去探听他老人家消息。”杨南想起的不仅仅是死去的爷爷，更多的是他那些叔叔！将他逼出家门，居然停棺不发，前来追杀自己的叔叔！

　　“这些个混账，将来定要好好教训他们一下！”杨南眼中闪过一丝寒光，瞬即泯灭无形，这些人面兽心的家伙居然将祖父棺木停灵不顾，而只来追杀自己，还算什么亲人？

　　“大哥，这些材料便让鱼娘整理一下，拿出该供奉的数额，交给一个弟子带回昆仑派去，其余的便留下我们自己用吧。”杨南望着殿中堆积如山的灵石、灵药、灵铁等物，心中也升起一股喜意。

　　两个妖谷不交供奉不是没有，而是私自贪墨了！这堆积如山的材料和无数金银、绸缎、珠宝等物发出的光芒几乎将整个空旷的大殿照得通亮，虎妖和鹏妖一年交的比一年还少，留下的全归了他们，现在二妖一死一擒，这些东西便落到了杨南的手里。

　　有了这些灵石灵铁，想要炼制法器就不再难为了，不过，目前玉清殿中只有一个黄善在炼器，群妖之中懂得炼器之术的少之又少，而且大多只会粗制滥造，十几个外门弟子更是一心向往天道，对炼器制丹等法门并未学过。

　　虎妖的土仪珠和震山石是两件防身的宝贝，杨南收回江山戒中另做打算，其余诸物也只好先放入器房安置先了。

　　杨南直到今日才发现，自己一跃而成为昆仑内门弟子看起来是好事，但其实却坏处更多！

　　记名弟子学武，外门弟子学术、兵、阵、丹、符等诸般道宗分支法门，内门弟子却专精兵宗法术，一个正常昆仑弟子历经记名、外门、内门弟子之后，无论如何都不会像杨南这样既不懂武功也不会任何阵法炼丹之术！

　　杂学若是太专注便会误了兵宗正统，但是若全不学却什么事都做不成！

　　僻如杨南如今手下群妖人数虽多，但却不懂武艺，战阵之上全然派不上用场，只是乱哄哄的一群罢了，杨南不通杂学，便也无法教他们。

　　玉清殿中的禁制杨南也不懂炼制，若是有人闯进来，那便要好看了！

　　满殿的灵药，杨南不会炼制，法器不会造，就连兵宗正统的神兵升阶之术，杨南都没学！

　　想到了这一切，杨南这才发现自己根基如此浅薄，一味苦炼兵宗神通固然进境神速，但是将来到了必需之时，这些杂学却显得极为重要！

　　杨南随即将自己担心的事情对赤阳说了一遍，赤阳也深有同感地道：“你担心的是，你连天下灵铁、灵石、灵药的数量、种类都分不清楚，到时如果食言又让四大统领去采集的话，只怕他们心中不服。”

　　杨南点点头，看起来自己也要多学学这方面的法门了，这些典籍如果想要学，昆仑派中自然应有尽有！

　　“过几日我便回昆仑派一趟，也正好带些物事送与大师兄。”杨南既下了决断，便不再费神去思索这些事情。


第三十二章 控魂令！

　　杨南到了后殿炼器房中，黄善正在一堆灵石灵铁中指挥着几个妖兵整理分类，便于存放，看到主人前来，黄善一脸苦笑地道：“小爷，这么多的材料，就是叫我炼几年也炼不完啊，小的法力低微，只怕炼出来的法器令小爷大失所望。”

　　多宝宗出身的黄善经过数年历练，早就死心塌地的跟着杨南了，他也算是最初跟着杨南的老人，器物丹房便尽数交给他管理。

　　看着黄善往日贼忒兮兮的机灵劲如今却变得干瘦黯然，杨南也知道他这几日累得够呛，“二当家，你便先将这些东西整理好，待过几日我从昆仑山回来，再与你一起炼制。”

　　黄善愕然不解地道：“小爷，你也要炼器？”

　　昆仑弟子一向专注兵道，巴不得多点时间来练功，哪里肯去浪费时间炼什么器？最多浅尝即止罢了，黄善见杨南居然像似要自己动手炼器，不由的诧异万分。

　　杨南轻笑道：“大道三千，皆可成仙，炼器之道未必就是低等，学它一学也没什么，更何况我这黑蛇法兵也该粹炼一下了。”杨南伸手指了指在自己身周轻轻飞舞的弯月法兵，王阶神兵并非无敌，若是遇见品相更好的法兵，对砍之下，只怕要吃亏不少！

　　黄善似懂非懂地点点头，他心中只知道，小爷无论做什么都有他的理由，想做什么就一定能做的成！只叫他整理分类那就好办多了，这样一来，炼器便可精益求精，至少不会胡乱炼制，他在浑江上炼制的十多件法宝还不是因为炼的极不得法，而让步虚一剑尽数斩光？

　　杨南捧起几块上品灵铁向黄善笑道：“这几块灵铁还需劳烦你制成一件简单的令牌型法器，我有急用，这灵器不求伤敌、不需神通，只要附加一个可藏人的小小空间便可。”

　　“这简单，小爷请稍等便是。”黄善听得小爷的要求竟如此简单，当下便欣喜地点了点头，他伸手取过灵铁，开始命妖兵拿来地火炼台，将那几块颜色各异的灵铁放了上去，黄善猛的手一指，地火炼台上猛的冒起三丈火色火焰，几块灵铁便在火焰中翻滚奔腾，慢慢开始化为铁汁。

　　黄善一脸肃穆的命那几名妖兵手执风火扇往地火台下猛扇，风助火威，地火炼台上的火焰越发猛烈起来，数块灵铁彻底化为铁汁后，在烈焰高温下渐渐去除杂质，化为一团五彩的液体，黄善举掌一划，这团铁液便一分为二，各自在火焰中形成了一个小小的长条形物件。

　　黄善张口一喷，从嘴中喷出本命真火，开始粹炼这两枚令牌形法器来，两枚令牌经过本命真火加固之后，开始形成真正的形状来，黄善举指连划，往令牌内注入神识，开始在当中雕刻法阵，不多时便将这两枚令牌一一雕刻完毕，收了真火之后，黄善手捧令牌恭敬的递了上来。

　　杨南见黄善炼器手法极为娴熟，心中也暗自赞许，这器宗炼器最重修为，黄善不过是师级境界，所发真炎威力根本不足以炼制圣器、仙器，只能炼制普通的法器罢了。

　　不过，这两枚一红一白的令牌造型精美，各有数样图纹在上，看起来倒也赏心悦目，看来这黄善也是极为用心的，杨南看了看那几个累得吐舌喘气的妖兵和满头汗水的黄善，点头笑道：“不错，二当家，以后这器房便归你管了，我再叫老螃给你多拨几个妖兵回来，这器房材料极为珍贵，千万要管好才是。”

　　黄善一脸惊喜，连连点头道：“小爷放心，小的一定替小爷管好器房，若是没了一块灵石，小爷便拿我是问！”掌管一房便是心腹，黄善哪里还不知道感激？当下只差没有拍着胸脯保证了。

　　杨南轻轻将那两枚令牌收入江山戒中，好言抚慰了黄善几句，便出了器房，来到了关押鹰妖王、马妖王之处，这鹰妖本体是一只凌云雪翼鹰，马妖却是一匹白色天马，凌云雪翼鹰双翼长满白羽，从头顶到尾部却通体黑色，黑白相间，显得极为神骏，两妖俱是世间灵种，若非如此，两千多年前清崖真人岂会看得上眼？

　　两妖互拼生死之后法力大损，被树妖王和猴妖王略施神通擒下，现在被下了禁制后，再也无法变化人身，只能现出本相，被绑得死死的。

　　几名妖兵正一脸警惕地看守着他们，见到自家主人来了，便迎了上来，杨南望着往日这两个不可一世的妖王如今那狼狈样子，嘴角勾起一丝淡淡的笑意，两妖见这小道士进来，眼中喷火，一副桀骜不驯的神情。

　　杨南一进牢房便拱了拱手笑道：“两位妖王在这住得可习惯否？”

　　今日种种，早令二妖心中清楚，杨南这是来者不善，马妖王怒道：“要杀便杀，想要令我堂堂妖王降你这黄毛小儿，那是休想！”

　　鹰妖王更是一脸傲然，抬起头来轻轻冷哼一声，杨南冷笑道：“很好，你们一个嗜食人肉，一个嗜饮人血，如今落到我手里，也算是你们作恶的报应了！”杨南也不会跟这穷凶极恶的妖怪客气什么，既然他们自己找死，自己正可在他们身上一试新得的控魂秘术！

　　鹰妖王冷笑道：“无知小儿，你区区兵师又能拿我妖宗如何？”他们败的极不甘心，若不是自相残杀，又怎会让杨南钻了空子？此刻叫他们听命于一个实力远低于自己的小道士，当然是宁死不肯了！

　　杨南也不多话，取玉牌，开始运起控魂秘术来，这控魂秘术乃是魔宗功法，若要使用，便要修炼魔宗法力，杨南得到这控魂秘术之后很快便想到了一个办法，那便是以不灭阴阳轮转化法力，从而炼出一点魔宗法力来，有不灭阴阳轮这样自由转化法力的无上绝学在，他根本不必去修炼什么魔宗功法。

　　艾慕云将这两样功法交给杨南也未必真是一片善意，炼了魔宗功法身上便会带着一缕魔气，要是有人知道一个昆仑弟子居然修炼了魔功，那后果又会如何？

　　艾慕云只是想让杨南接着去求他教妙相真魔功！只要杨南学了魔功，必然就要学妙相真魔功，这妙相真魔功乃是魔门无上魔功，岂是那么容易得到的？杨南势必要成为艾慕云的傀儡！

　　如此一来，杨南不是对他俯首帖耳了么？

　　杨南生性谨慎，得手之后便想过种种后果，幸好他还学了不灭阴阳轮这样的无上绝学，这阴轮现在不过是三层境界，但转化起法力来却也丝毫不慢！

　　艾慕云在算计自己，杨南不是不知道，只是他急需这控魂秘术来驯服不听话的妖精罢了，他的无上妖身法同样也有缺陷，若是艾慕云没有静神功法或凝神宝物，只怕将来也同样会成为一个嗜杀如命的神魔！

　　他与艾慕云不过是各怀鬼胎罢了！

　　杨南随手将黑蛇法兵招出，阴蚀口中吐出了不灭阴轮，丝丝法力通过不灭阴轮之后，赫然变成了缕缕黑气，这黑气中似有无数厉鬼咆哮，看起来就非善物，杨南手捏法诀用控魂秘术将一脸傲然、无法行动的鹰妖王定住，法诀一定，黑气透入鹰妖王脑中。

　　控魂秘术十分霸道，黑气如钩，在鹰妖王神魂中探了一阵，不多时便将他神魂拉了出来！

　　黑气钩着鹰妖神魂，鹰妖似是一无所觉，只是痴痴地站在原地！

　　马妖王看得心胆俱裂，如此诡异的功法他还是第一次见到，怎不心中寒气直冒？这鹰妖，只怕要倒大霉了！

　　黑气如千万条丝线，包裹着一个小小的鹰妖王飞到杨南面前，杨南冷冷一笑，运起控魂秘术聚在指尖轻轻一点，那个小小鹰妖便分成了两团，三魂七魄被瞬间分开，鹰妖王本体凄厉的鸣叫起来，像是遭受了巨大的痛苦，痛得死去活来，只是他肉身被下了禁制，动弹不得，只能如垂死的鱼儿一般剧烈颤抖着承受这种痛苦！

　　杨南将分出来的一魂一魄打入令牌之内，探入神识开始在令牌内外刻下控魂法阵，无数诡秘符录刻画到令牌之上，原本灵光闪烁的令牌最后竟然散发出一股莫名的诡异气息！

　　直到一魂一魄与玉牌完全融合为一体，杨南这才将鹰妖剩余的魂魄送回体内。

　　此时原本一脸傲然的鹰妖王却变得痴痴呆呆，杨南手执令牌低喝道：“从今往后，执令牌者便为你之主人，但凡有命，不可违抗，如若不然，定叫你神魂俱灭！”

　　鹰妖王浑若痴人般重重点点头，应声道：“是，主人！”

　　马妖王见这鹰妖王竟与昔日完全不同，好比一只雄鹰忽然变成了一只温驯的母鸡，他心中大惧，对这诡秘无伦的控魂术更是骇异到极点，连声向杨南讨饶道：“执掌，我老马错了，你便饶了我吧？老马以后便听从你吩咐便是。”

　　杨南淡淡一笑，眼中却有无限寒意，道：“你先前怎不求饶？现在……晚了！”

　　马妖想先逃过一劫，日后再反叛？杨南可没有这么傻！

　　斩草不除根，春风吹又生！无论前世、今世都有无数教训在前头！

　　他毫不顾忌马妖王求饶之声，依样画葫芦的将另一枚令牌也炼成了控魂令，马妖王也如同鹰妖王一般，被抽了一魂一魄之后变得痴痴呆呆，唯令牌之命是从。

　　杨南将二妖身上禁制解去，轻轻一挥令牌，二妖投入令牌之后，那青红二色的令牌上忽然多了一只凌云雪翼鹰和白色天马的图案，这图案栩栩如生，就像活的一般！

　　只不过，被杨南用控魂秘术炼成符兵后的妖怪无法再增长修为，终生是无望天道了，若是令牌一毁，两妖就要神魂俱灭，控魂秘令的凶狠毒辣更是让杨南惊震不已，不过眼下却是好用之极。

　　杨南炼出这两块令牌后，对江山戒中的大鹏妖王却不想这般处理，一来大鹏王生具异禀，二来大鹏王已快进境尊者级高手，用控魂术炼了之后，他便永远无望尊者，杨南身边高手实在太少，这只大鹏王他便另有处置。

　　杨南满意的将这两块令牌收回江山戒中，转身离开牢房，看守的小妖见主子出来，忙点头哈腰道：“小爷慢走。”

　　杨南见这几个小妖呆在牢房也无事可做了，便笑道：“这两个妖王已被我收服，你们便去亲卫军吧。”

　　几个小妖大喜，千恩万谢的跪倒在地连连磕头，能进亲卫军说明他们已被主人收为亲信，无论待遇、地位都与寻常小妖大不相同，如何不喜上眉梢？


第三十三章 莺鸽燕狐

　　杨南回到后殿正房中，鱼娘正带着莲蝶二女为杨南准备晚膳，鱼娘端庄大方，宛然便像一名称职的管家，将内房事务打理的井井有条，就是莲蝶二女和十多个螺女、蚌女和后来的花女都乖乖听从她的吩咐。

　　杨南见此情形心中暗叹，谁能想到，他偶然救了江中一尾小白鱼，却得了一个难寻的内务帮手！内宅之中，白衣调皮活泼，蝶衣天真纯美，都不是什么会管理家务的女子，唯有这鱼娘天生聪慧，端庄得体，处理起事情来无不妥当，诸女不自觉的都听从她的安排。

　　“鱼娘虽是鱼妖，却是内政大才，隐有长姐风范，实在令人惊叹……”杨南心中暗暗感叹，三女迎了上来，盈盈一拜道：“奴婢拜见公子！”

　　杨南轻轻嗯了一声，蝶衣便走上前来，替他除去道袍，几个娇俏螺女施施然捧着温水银盆上来，白衣拿着一方白巾替他抹尘净脸，蚌女捧上清茶，轻扇薄若蝉翼的蚌壳为杨南去管，一时间十多个女子进进出出好不忙碌。

　　杨南抿了几口清茶，四顾了几眼，问道：“赤阳大哥何在？”

　　以往赤阳总是跟在杨南身边，待到他成为一山执掌后，赤阳自觉多有不便，便自行找了一间房中炼功，杨南顿感无奈，难道修为、地位这么轻易地让人感到距离么？

　　这个世界尊卑之念极重，就连亲如兄弟的赤阳也不例外！

　　果然，鱼娘应声道：“公子，赤阳大哥说他自己在房中修炼，就不过来了，请公子自便。”

　　杨南轻轻叹了口气，蝶衣关切地问道：“公子有何难事？”

　　杨南摇了摇头轻叹道：“自从来了这灵兽山后，赤阳大哥也对我恭谨起来，你们也常常以奴婢自居，倒教我心中甚为不安。”

　　赤阳，莲蝶二女万里相随，情份上早就如同家人一样，在杨南心中，更没有什么尊卑之别，这个世界虽然礼教甚严，他出身虽也是儒门世家，但是本心之中，依然还是视众生为平等，只不过职司不同罢了，身边亲近之人都是一副恭敬模样，怎不叫他心生感叹。

　　鱼娘温然一笑，道：“公子此言差矣，至始祖创世以来，尊卑之分自古有之，即便是亲近之人也要讲个礼数，若是上下不分，便一团混乱，如何能令众人信服？如何能令行禁止、言出法随？”

　　杨南听得鱼娘柔声低语，为自己开解，心下不由汗然，笑道：“倒是我着相了，我只是觉得身边之人不必如此拘束，你以后也不必以奴婢自称，否则我更不自在。”

　　鱼娘俏脸微红，眼眸淡淡的在杨南身上掠过，想说什么却又最终还是低低的应道：“是，公子，鱼娘省得了。”

　　杨南见鱼娘大有羞赧之意，愕然一呆，随即想到，自己说话极是含糊，如果不叫她做奴婢的话，岂不是叫她为妻为妾？这鱼娘分明是会错意了……

　　这个世界，男女之间可是没有朋友一说……

　　只是，看着鱼娘一脸羞涩却容光焕发的模样，杨南也知再多说什么也是多此一举！真要说了，鱼娘岂不伤心？

　　“算了，但愿鱼娘不要真的会错意才是，我是修道之人，要这么多妻室来做什么？”杨南心中暗暗苦笑，转口道：“鱼娘，不知鱼服如今可好？”

　　鱼娘素手轻扬，一边吩咐侍女们端上饭菜，一边答道：“兄长自跟了公子之后，螃蟹大将军便安排他去做玉清峰上温汤池的管事，如今既能每日泡着温泉，又能修炼公子所赐的道法，不知有多逍遥。”鱼娘说着，眼眸之中掠过一丝淡淡的羞意，在她心中，公子这番厚待兄长，自是因为自己的原因了！

　　“呃，咳咳！”杨南轻咳了一声，险些被汤水呛着：“老螃这是在搞什么鬼？难道他以为我对鱼娘有意？真是混账东西！”他哪里知道，这玉清殿中的三女和十多个美妙佳人早被一票妖怪手下视为主人的私有之物。

　　自古以来，修道之士收些精怪女子为妾室也是比比皆是，修道之人并不戒色，否则成百上千年修炼下来岂不是无趣的紧？

　　修道之人只要道心不动，十多妻妾又算得了什么？再多的都有……

　　老螃当然也是这般想法，只是他不知道自己是马屁拍到马腿上罢了。

　　三女见法力高强的杨南居然会被汤呛着，急忙上来，六只纤手齐施，一起为杨南拍起背来，杨南忍住心中郁闷，忽然想到一事，开口问道：“这内房之中可还多出什么人没有？”

　　既然那帮手下要拍马屁，肯定不会少了送美女！杨南实在太了解那帮妖怪的想法了。

　　果然，鱼娘幽幽地道：“海棠仙子送来一名梨花女，长得雪润粉白，通体如素，还有一名海棠女，那娇艳姿色堪称国色天香，即使是女子见了也会心动，苏大统领送来一名歌仙女和一名竹仙女，这歌仙女是树精中最擅歌唱的妖精，传闻她只要一展歌喉，天空中的飞鸟都会落下，竹仙女身躯修长，体态骨感，望之亭亭玉立，令人赏心悦目。金鱼大王也送来了一个燕女和一个鸽女和一个莺女，燕吻天下闻名，乃男儿之宝，擅舞且销魂，鸽女柔弱哀婉、我见犹怜，莺女妙趣横生，是世间男子行房之际的无上妙品……”

　　鱼娘将每个女子的特色都如数家珍的赞了一番，显然是深知诸妖优缺之处，最后道：“公子，须知妖族之中也有‘莺鸽燕狐且销魂，一支梨花压海棠’的掌故！”

　　“莺鸽燕狐？一枝梨花压海棠？”鱼娘还没说完，杨南差点背过气去！这帮妖怪果然送的不止一个两个，而且居然还是天下有名的美女！

　　五大妖族所产美女天下知名，便是这灵兽山中也是为数不少！

　　他站了起来，猛喝道：“这帮混账东西！不好好办他们的差事，居然给我送什么美女！难道我不像个道士反倒是什么王子、皇帝不成？”

　　杨南真是气坏了，这帮妖怪居然把自己当成了贪图美色的昏君来侍候了？难道十六岁的自己真的很像一个某狼？？？

　　“老子练功的时间都不够，哪来时间去管什么美女？”被手下这行一折腾，杨南怎能高兴得起来？

　　杨南的怒喝吓坏了三女和一帮子的侍女，鱼娘望了他一眼，见他怒色不似作假，心中暗喜，柔声低语道：“公子，这也是妖谷初定，众妖心中惶恐不安，公子若是不收，只怕他们心中更加恐惧……”

　　鱼娘一提醒，杨南这才醒悟，妖怪的想法历来简单，不能跟人相比，他们很自然地把自己当成了一个大王来看待，有好东西当然献给大王了，若是大王收下，那做下人的自然是得了上头的宠爱，办起事来肯定也是顺风顺水，若是大王不收，说不定对自己有什么看法，哪一天就会喀嚓一声，要了性命！这小心肝自是扑通跳个没完了……

　　而且，今日刚已过头，柔却未到，若是不收，只怕众妖心中又有想法！

　　当个妖头，也真是难当……

　　杨南想清楚后，心中实在无语：这帮子妖精，把自己当成了君王了，只是，我要这么多女人干什么？

　　他转头看了看鱼娘三女，却忽然发现三女眼角眉稍竟然有一丝藏不住的喜意，竟似很高兴看到自己排斥那些“礼物”似的，杨南忽然哈哈一笑道：“好！既然他们送了，那我不收岂不是太不通人情？鱼娘，晚上安排两个给我侍寝！”

　　鱼娘脸色一黯，应声道：“是，公子！”她手中的汤匙不自觉的掉入碗中，眼眸立时暗淡下来。

　　莲蝶二女沮丧不已，心中都只是在想：果然是红颜薄命、公子多情，还没定下名份，公子就大收美女，这将来还怎么得了？

　　杨南看三女由喜转愁的可怜模样，嘿嘿一笑道：“哄你们的，三个傻子，我只专注天道，哪有时间陪那么多女子？都听你们三个安排吧，只要不虐待她们便是。”这些女子既是来了，便随便打发去后园做些家事也好，就当多养几张嘴就是，如今杨南家大业大，还怕她们会吃穷了自己不成？

　　三女一听，脸色马上由阴转晴，白衣跺了跺脚不依的撅着嘴嗔道：“公子，你又耍我们，实在太气人了！”

　　杨南见她又俏又怒的可爱模样，伸手往她粉脸上捏了一捏，笑道：“谁让你们不早跟我说的？都让那帮混账东西糊弄了，往后这些事情还归你们处理，若是要收，你们便收个够吧，与我无关。”


第三十四章 元灵猴

　　鱼娘见杨南将大权交给了自己，心中感叹，儒家圣贤有言：食、色、性也！无论凡人或妖怪都有七情六欲，故男女之事不可免，唯有公子坐拥群美，却丝毫不放在心上，更不会像凡人男子一般想要占尽天下美女那般可笑模样，公子执意天道，不染外物，实属异数……

　　杨南倒没想这么多，他前世既是为情所伤，今世对女色淡薄许多，更何况长生之路何其漫长，怎能为女色所迷而忘正道？

　　当然，略有小成之际，便是依了爷爷所说，为父亲传一脉香火还是要的，毕竟肉身来自杨家，断然不能不顾杨家香火，只是身边多是妖精女子，如何能为杨家延续香火？生出一个妖怪来还不吓坏凡人？

　　等到这些女子成就妖圣，脱去妖身变成真人之后，都已是圣级高手了，那她们还会去生什么孩子？

　　“儒圣有云：不孝有三，无后为大！要不……哪天去娶个凡人女子回来？只管生孩子的那种？”杨南想起爷爷语重心长嘱咐自己要传承香火的情形，心中不自觉的涌起这般想法，祖父重恩，若是毫无回报，怎对得起他老人家？

　　不过，随即他便立刻否决：“老子修仙的时间都不够，哪还有空娶妻生子？”

　　才十六岁的而已，想这么多做什么？今后得闲，便随意娶一女子为杨家传宗接代便是了……

　　用过晚饭，杨南便准备参悟那新得的控魂秘术和凝魂转魄功，这两种魔宗奇功诡异霸道，杨南心知艾慕云心怀不轨，也不敢大意，如果没有仔细推敲一番，也断然不敢练习。

　　控魂秘术其实是一种勾勒法阵之道，不过这法阵诡秘霸道，用心恶毒，凝魂转魄功就彻底是一种魔功，可收取魂魄不断凝炼，使其相互吞噬而越变越强，这两种魔功都非正道，但对实力低微的杨南来说，却也能和无上妖身法一样，暂时起到一定助力。

　　其实艾慕云和李云一样，并不是想杀杨南，他们设下陷阱，一个是想逼杨南欠下人情，一个是想让杨南退出内门弟子、无望仙道！

　　杀人，有时候不一定要用刀，想要令一个人听话，有时候也不必用强逼迫！

　　修仙路上多坎坷，阴刀阳剑更是数不胜数，杨南心中自然一清二楚，他仔细的参详了一番两种功法，发现只要自己不去修炼，而用不灭阴轮转化法力的话，这魔功根本不会伤到自己！

　　有了这样的领悟，杨南才长长的松了一口气，还好有不灭阴轮在，否则他也只能望着这两本诡异奇特的功法干瞪眼了，不灭阴轮失去了阳轮辅助，进境极慢，杨南从上山之门再也没见过步虚，这位霸道嚣张、实力绝伦的昆仑高手给他留下的印象极为深刻。

　　一同练了不灭阴阳轮之后，杨南与步虚之间除了当时的利益关系，还隐隐多了一分亲切之意，如师如徒、如姐如弟，步虚虽然冷傲绝世，却也难以对同练不灭阴阳轮的杨南板起脸来，大多时候只是故作冷漠罢了。

　　“对了，正好得了些材料，不如带回去叫人送给仙子姐姐？”杨南心中一动，登时想到搭上步虚这条粗腿，他之所以被排挤，无非是他与步虚并无瓜葛，如果步虚肯收，那么，今后李家想动自己也要仔细思量了……

　　无论仙界、凡间，没背景，没势力都只有成为他们欺凌的弱者，这个道理古今如一。

　　若有步虚撑腰，昆仑山中真是可以横着走了。

　　只不过，步虚这种尊者级数的高手岂是容易收买动心的？

　　杨南沉吟间，忽闻房外远处有低低轻泣之声，如今他法力大涨，自然听得一清二楚，他皱了皱眉，吩咐一旁守护的莲蝶二女出去查看一下，玉清后殿向来由鱼娘掌管，鱼娘向来温柔大方，从无虐待他人之举，怎会有人在远处哭泣？

　　鱼娘不多时便带着莲蝶二女和几个娇柔多姿的女子进来，那几个陌生女子个个长得如花似玉，众女进得杨南房中，容光却似是比灯光还要璀璨，一时间衣香鬓影、裙袂飞扬，倒把杨南看得愣了一愣。

　　众女齐齐拜倒在地道：“奴婢拜见公子！”众女声音或轻或重、或柔或媚、竟像是一首美妙无伦的乐曲在轻轻响起。

　　鱼娘见杨南愕然，顿时明白他完全不识得这几个陌生女子，忙上前道：“这便是三位统领送来的诸位佳人了，她们听闻公子在房中大怒，于是心生恐惧，故在远处低低哀泣，不想公子法力高强，极远处也能听个清楚，倒惊扰了公子了。”

　　得知杨南心意，鱼娘此时哪里还有什么忌妒之意？她只不过是怕杨南对自己喜新厌旧、始乱终弃罢了，一个掌权者收得三妻四妾是很平常的事，若是自己地位巩固，杨南便是收得十房八房妾室她也不会有异议，更何况，杨南从无他念，一心只想修炼功法而已。

　　“都起来吧。”杨南抬眼看去，只见那几名女子眼含泪珠，战战兢兢，一副可怜的柔弱模样，不用鱼娘介绍，杨南也能分得出来，那通体素衣的美丽女子便是梨女了，她的肌肤洁若冰雪，竟比身上素裙还要白上三分，海棠女更是娇艳欲滴，唇若花瓣、眼波横流，自有一股艳盖群芳的美态，歌仙女一身绿衣，脸容雅致，檀口微张时，嘤嘤之声竟若琴弦轻拂般拨动人心，竹仙女婷婷袅袅，果然跟鱼娘说的一样，姿态迷人，修长骨感……

　　燕女柔媚且擅舞，婉转之间似有无限媚意，鸽女柔弱似邻家少女，令人顿起爱怜之心，莺女穿着大胆，颈下一扫雪白，口中轻轻喘息，似是在情郎耳旁轻吟低语，令人闻之神魂飘荡，七名形态各异，各具风情的绝世美女再加鱼娘的端庄、白衣的俏皮、蝶衣的飘逸，杨南此时房中好似到了一个女儿国，集中了所有的美女一般！

　　“罢了……”杨南看着这一群天下难寻的绝色美人儿，实在硬不起心肠去斥责她们，他原本觉得妖兵们粗手笨脚难以使唤，现在才忽然觉得妖兵实在好得不得了，起码比这些娇柔软弱的美女们要强些吧？

　　“你们且放宽心，在这后殿之中安心修炼，四大统领那我自会处置，先前我之所以发怒，不是因为你们，而是因为……”杨南说到这里，忽然停了下来，无力的挥了挥手，让鱼娘将她们领出去，他倒是想怪那四大统领，可是这种事怎么能跟他们说明白？

　　就好比从亚州到了其它大州，某个民族兄弟要以妻作客，这本是他们的传统，你还能开口怒骂不成？

　　初成基业，只有怀柔为上，杨南倒也不好真去找来四个不务正业的统领训斥一番。

　　“对了，鱼娘，三大统领都送了礼物，怎不见猴统领有何动静？”杨南忽然想到一事，忙叫住了正要离去鱼娘。

　　鱼娘抿嘴一笑，伸手向那七名女子中的海棠女示意，海棠女粉脸一红，忽然从腰带捉出一只如拳头大小的灵兽来。

　　这只灵兽面似人类，通体白毛，两大眼水汪汪的望着房中众人，一点儿也没有怕生之意，反倒在海棠女的皓腕纤掌处勾来跳去，显得极为灵活。

　　杨南看得清楚，这分明是一只小猴，而且是一种超袖珍型的小猴！这只小猴眼眸巨大，四肢短小，好像一个大头就占了全身的一半，如拳头大的身躯灵活异常，看见杨南时，竟然亲切的向他低低嘟呐了几声，伸小爪子晃了一晃，似是在讨要食物。

　　杨南知道，灵兽与妖怪大不相同，妖怪数百年内便可化为形，数千年也未必能成就真身，但灵兽却不相同，他们灵智早开，想要幻化人形却是极难，但是一旦化出人形，却必然是已成妖圣！

　　妖怪初得人形便会使用妖法，灵兽却只凭本能，大多身具异禀，成就妖圣后神通广大，两者相比，各有好处，灵兽大多是上古异种，与后来的妖怪大不相同。

　　这只袖珍小猴显然也是一只灵兽，就是不知道是何种类，杨南见这小猴十分可爱，便伸出手去，轻轻向它示意，这小猴睁着一双水汪汪的巨眼看了看杨南，迟疑了一下，忽然又紧紧抱住了海棠女的纤掌似是极为不舍离她而去。

　　海棠女微红俏脸，抬起皓腕将小猴轻轻递了过来，她艳色无双，此番隐含羞意更令她增了三分颜色，杨南纵然无意于她也忍不住心中一荡，他瞬间醒过神来，定了定心神，轻轻将小猴捉了过来，那小猴见自己被杨南捉来，忽然嘻嘻一笑，紧紧贴着杨南手掌，伸出粉舌，在掌心舔了一舔，它抬起脸来，大眼中满是笑意。

　　杨南顿感奇异地道：“咦？这小猴居然认得我？”

　　鱼娘微微一笑，道：“这便是上古异种，元灵猴，天生擅长寻找灵物，天下灵石、灵铁、灵药只要入得他眼中，无物不识，可助主人一臂之力，不过，它非灵物不食，就是饿死，也绝不吃寻常瓜果，猴妖王谷中不知何时来了这么一只小灵兽，经过无数次驯养，这只灵猴才会如此懂人性，如今公子即是它的主人，它怎会不认识？”

　　杨南仔细一问，才知道这候酒也极是用心，在拍马屁、送礼的工夫上一点也不比其它三大统领要差，不仅送来了数百斤上品千年猴儿醉，更是费尽心机教这只小猴认清自己的模样，有了这只灵猴相助，完成供奉只需带着一帮手下便可，这可比什么美女管事多了！

　　这候酒真可谓用尽心机，人称猴儿多智，看来一点儿也没错！

　　杨南开口赞道：“这候酒，果然要得！这礼物送得极好，今日得了这件礼物，比什么都强！”

　　此话一出，诸女无不黯然神伤，杨南抬眼一扫，顿感头痛，轻咳一声道：“你们也是不差，以后便跟着鱼娘好生修炼便是，一应诸事，都听鱼娘安排。”

　　诸女见主人收容，当下无不脸含喜色，身为礼物，若是被退了回去，哪里还有脸面？

　　鱼娘会意的带着众女下去，那小猴与海棠女极亲，见她离去，不觉两眼垂泪，在杨南掌心低低哀泣，杨南见它极具人性，懂得恋友，心下也感叹不已，托起小猴道：“以后你若想好她，便自寻她便是，但是去了便要回来，否则连她也要倒霉啦！”

　　那小猴听罢大喜，在杨南掌心中又蹦又跳，又亲又吻，显是非常高兴，杨南见它雀跃不已的样子，心中也是一暖。


第三十五章 处置

　　杨南初定妖谷，诸事便交由诸弟子和赤阳处理，每日坐在玉清殿内，打开天元神府修炼罗煞阴兵真解功法，外面的四大统领探得消息，见小爷果然收了诸女，心中无不欣喜若狂，只要主人肯收下属孝敬，他们便自以为地位稳若磐石，这昆仑派小爷的手段厉害，若是不信任自己，又怎会交待如此重要职司与自己？

　　灵兽山中，飞禽走兽纷乱了一阵，终于在四大统领全心打理下，分了阵营，每位统领手下各有本部三四千强壮妖兵，加上后方的妇孺老弱，七十二妖谷加上玉清殿，妖怪也达到两万之数。

　　候酒手下有猪头领、小狼辅助，苏树手下也有鸦头领、白雕辅助，花海棠手下有牡丹、百合、鸦头领、白雕，金鱼手下也有铁骨鱼、龟甲、金甲虫、蝗头领相助。

　　特别是花海棠，因掌管了两族之众，还得了杨南赐予的鹰妖令牌，可唤出凌云雪翼鹰这个原来的妖王助战，众飞禽一见往日威风不可一世的妖王如今变成这副凄惨的仆役模样，心中更是战战兢兢，对花海棠更是服服帖帖，不敢有半点违逆。

　　其它三大统领见娇滴滴的花海棠如此受宠，越发断定：自己送的礼物远远不如一支梨花压海棠的娇艳无双，否则小爷如何只赐了海棠仙子一人如此强悍的法器？

　　这当中，就连海棠仙子自己也是这般想法……

　　据说，天下除了一支梨花压海棠之外，尚有如鱼得水、红妆烈马、绿叶红花，梅双俩好等诸般极品佳丽，每一样出处不凡，各有典故，若是能寻来绝品佳丽，调教之后再献给主子，那岂不是要风得风，要雨得雨？

　　从此之后，四大统领更是挖空心思去训练手下小妖，大肆搜罗五族美女，希望有朝一日培育一个绝世妖孽出来，希望让主子见了神魂颠倒，大喜之下赐下无上法宝和盖世神功！

　　四大统领这般心思，杨南自然是不知道的，他哪知自己这么一来便被一票妖怪手下早视为喜爱美色的主子，更不知道这四个不务正业的大统领后来有一日还真是找得了一个绝世妖孽，还因此引发了一场由美女引发的血案……

　　杨南将另一支天马令牌给了赤阳，赤阳实力虽然日有进境，但是多一只代步坐骑也好事，这天马实力不俗，而且身具双翼，飞遁极快，激战之际也可充当一个帮手，有天马在，就是大宗师来了，赤阳也来得及上马逃走。

　　赤阳当然也不会拒绝，他增一分实力，便是杨南受益，他本是国公府家将，此生必定追随杨南，纵是成仙成圣也会跟着杨南，岂有你我之分？

　　不过，赤阳见杨南将两只强大妖怪都给了别人，自己却不留一只防身，便劝了几句，但是看到杨南却笑嘻嘻的拿出江山戒中被下了禁制无法动弹大鹏王之后，赤阳这才放下心来，这只大鹏王实力极为强悍，如能收为坐骑，杨南便可高枕无忧了……

　　鱼娘修为弱小、白衣除了本体莲花之外也没有法器，杨南便将虎妖身上得到的震山石、土仪珠给了她们，这两样法宝防御极强，寻常修士若不攻破两样法宝，想伤她们也难。

　　蝶衣已有五彩羽扇，这一次便也算了。

　　杨南原本命浑元、钱人为众弟子之首，可是这两个弟子却也给杨南找来了一个大麻烦！

　　虎妖王掳人无数，其中不乏众多凡人女子，强壮男子早就让众妖吃得差不多了，唯有数百凡人女子和老弱却留了下来，这些凡人女子大多来自各地，那些老者来历更是千奇百怪，各式各样的都有。

　　杨南坐在殿中，望着济济一堂的女子、老者，心中大感头痛，这些妇孺若是个个送回家的话，他哪来的这么多人手？若是不送吧，放在玉清峰又做什么？

　　不仅是他在头疼，就连一向有办法的鱼娘也望着这群人大为头痛，灵兽山距她们家实在太远，杨南手下只有十多个修仙弟子，若是一个一个送的话，不知道送到哪年哪月才能送得完，若是不送她们回家，这不是生生要她们与亲人生离死别么？

　　若是叫那些精怪送去凡间，那不是半路便叫他们吃了，就是精怪入凡间被修道之人打得神魂俱灭！

　　这件事情比降伏七大妖王还不好处理……

　　杨南沉吟多时，便开口问道：“你们可有法子自行回家？若是能自行回家，我可命人送你们至东海望仙城处。”望仙城是灵兽山与东海连接的一个港口，那里商道繁华，人流众多，离此不过数百里之遥，这已是杨南的极限，再往前精怪便有危险了。

　　众女嘤嘤哭泣，她们大多为妖兵所辱，此时若是回去，也无颜见家人，那些老者更是凄惨，大多被妖怪吃了家人，无牵无挂，此时虽然获救，却也无路可走。

　　杨南被这群女子哭得心烦意乱，转头望向惹祸的浑元、钱人两个弟子，眼中冒出三丈无名火来，二弟子见小师叔大光其火的样子，无奈的耸耸肩膀，露出一个苦笑，有道是上天有好生之德，难道放任这些女子在妖谷中被妖怪们糟蹋么？

　　“别哭了！愿意走的就上前一步，不愿走的就留在这里！我安排职司与你们，这里断然不会有人敢欺负你们！”杨南猛地一拍案台，吓得众女立刻止住哭啼，他们虽知自己被昆仑仙长所救，但是这些仙人向来高来高去，平时哪里会理会自己这些凡人？见杨南大怒之后，终还是畏惧无比。

　　这一招果然有效，陆陆续续有几名女子上前来，一名满脸乌黑的女子却走了上来道：“小女子见过仙长，小女子有一事相求，不知仙长能否相助？”

　　这女子体态虽佳，但满脸肿包，更兼一身恶臭，杨南皱起眉头，冷声道：“你话便说，能不能办到我听完自然会说。”修道中人时间宝贵，如何能在这琐事上浪费珍贵时间？

　　这女子轻轻一拂，对杨南的冷漠毫不在意，只是温声道：“小女子欲去昆仑派，还望仙长能送我一程，若是仙长答应，小女子有生之年，当为仙长立长生牌位，朝夕上香，决不敢忘记了仙长恩德。”

　　“要去昆仑山？她不会想修仙吧？”杨南皱了皱眉头，仔细打量了这名女子，却发现她虽浑身污泥，身具恶臭，但是体态婀娜多姿，举止有礼有节，说话不卑不亢，一双眼眸清澈有神，显然是大家出身，更重要的是，她身上居然还隐隐有一股灵气，只是这股灵气十分微弱，倒像是天生异相的模样。

　　杨南点了点头，这女子既身具异相，想必也是修道的材料，但是想上昆仑哪有那么容易？就是那七行七煞寻仙道也不是寻常女子所能挨得的，昆仑山上的女弟子多半是执事弟子下山挑选的女道童，并不需要通过寻仙道！

　　他沉吟了一会淡淡道：“你要去昆仑不难，但是想上昆仑山却经过那七行七煞寻仙道，如若不然，只能望山兴叹罢了。”

　　杨南随即将寻仙道中种种难熬的苦楚说了一遍，希望这女子打消心意，回家就算了。

　　哪知这女子却微微一笑，垂首道：“若是能到昆仑便足矣，寻仙道之事多谢仙长告之，小女子一定能昆仑山去。”

　　杨南见这女子似是极为倔强，也叹了口气道：“好吧，你便自求多福就是，上得山去了未必能成仙道，你好自为之。”

　　那女子轻轻点点头，退到一旁后忽道：“仙长不必为这些姐妹伤神，我闻那山中妖怪大多喜采灵药，这些姐妹留下之后也可行此事，愿走的便送至寻仙府，不愿走的便依此办理，若是能得此仙缘，便是无望仙道，也能有一个安身之所。仙长既管束群妖，那妖怪不知礼数，这些长者若是无依无靠，既能在这仙山长寿延年，也在此教妖怪一些人间礼数，我闻圣人云：有教无类，若能借此教化群妖，岂不是一件美事？”

　　杨南心中一震，才知这女子极是聪慧，竟然能从旁敲侧击中推测到自己的种种难处，并安排了解决的办法，实在教人好生惊异！

　　“这女子看来不是凡品，全身污泥不正是为了掩盖容貌，免去祸事么？”杨南猜得她心意，更是对她高看了数分，当下便依言按此办理。

　　想离去的不过是十多个女子，她们大多未遭蹂躏，回家也可证清白，杨南便命钱人、浑元将她们送到望仙城官府处，并给予了许多金银盘缠，让她们无后顾之忧，那些几十个老者却只有三四个愿意离去，失去亲人再加上人老体衰，这些老者实在走不动了，只好留了下来，他们大多习过文字，教化粗笨妖怪倒也容易。

　　杨南便按照女子提议开始任命这些老者教导手下妖兵一些人间礼数和初通文字，这些老者见这仙飘渺，灵兽奇花遍布其间，是真正的神仙之地，在此居住便是多活百岁也是寻常，哪里还会不愿意？

　　这样一来，便皆大欢喜，杨南总算松了一口气，转头向那名身散恶臭、遍体污泥的女子笑道：“此事还应多谢你提议，如此一来，我便可放宽心去昆仑了。”

　　这件难事看起来麻烦之极，但是有女子提醒，处理起来却是简单无比，杨南顿时心胸大畅。

　　那女子微微一笑道：“仙长过奖了，小女子愧不敢当。”

　　杨南点了点头，招手吩咐浑元将愿意离去的女子、老者带走，这十多个女子加上老者，外门弟子送起来容易多了，只要往来两次便可办成。

　　留下的众女便由鱼娘带着去后殿安置，这玉清殿中宽广无比，就是住下千人、万人也不嫌挤，随意找一处地方安置她们即可，那些女子见得修道仙长收留，纷纷拜谢而去。


第三十六章 且将此心托明月

　　晚间，当杨南修炼完毕出来之时，却发现白衣与蝶衣两个小侍女正在房中低低私语，杨南走上前去，浅笑道：“在说我什么坏话呢？”

　　蝶衣大是羞赧，站起身来不知所措，白衣却眼睛一转，嘻嘻笑道：“公子，我们哪里有说你坏话，刚才是在说那个浑身污泥、遍体恶臭的古怪女子。”

　　杨南坐到桌旁，漫不经心地道：“哦，还不快端饭菜来？饿死我了！”

　　蝶衣这才轻轻哦了一声，吩咐侍女们开始上菜，有了四大统领孝敬，这山珍海味、瓜果蔬菜无所不有，杨南看着这一桌比皇帝御膳还丰富的美食，倒是食欲大增，招呼了二女一起食用后，便开始据案大嚼起来。

　　他还未到僻谷不食的境界，自然不能免俗，就算是到了高深之境，也不可能望着这一桌颜色各异，五彩缤纷的饭菜不动心，蝶衣二女见他吃得香甜，倒是素手轻扬，为他挟上几筷子，自己倒是吃得极少。

　　杨南正据案大嚼之时，忽然抬起头来道：“鱼娘何在？”

　　往日这时鱼娘定会在身旁服侍，鱼娘温婉，温汤热巾，一向侍候得无微不至，今日倒是奇怪，不知为何会不见踪影？

　　蝶衣抿嘴一笑，应道：“鱼娘姐姐正与那名奇怪女子在侧房说话呢，我本以为公子会忍得住不问，谁想公子果然惦念鱼娘姐姐。”

　　杨南一怔，伸手一捏蝶衣粉颊，笑道：“好啊，你这小妮子也跟白衣学坏了，倒是戏弄起本公子来了？”

　　蝶衣见杨南举止亲昵，粉脸微红，眼中却透出一股欢喜之意来，白衣在一旁咯咯一笑，转身便往门外跑去，口中还道：“我这便去叫鱼娘姐姐来，就说公子想她了。”

　　杨南呵呵一笑，倒也不在意这几个女孩儿的调笑，低头便又大嚼起来，蝶衣一脸温柔地望着杨南，眸子蕴含的深情却似要化将开来，自己这个郎君虽然一心修道，但却是天下难寻的温柔敦厚之人，纵是妖怪，他眼中也没有半分歧视，得此如意郎君，此生何求？

　　不多时，鱼娘便领着白衣和一个女子轻轻上前来，杨南抬起头来，却见那女子果然长得极美，气质近乎明月，凛然有不可侵犯之息，不仅端庄秀雅，大方得体，一双眼眸神定意清，隐隐有皎皎洁然之意。

　　杨南看了几眼，暗暗点了点头，难怪这女子要身染污泥以自保，洗尽铅华之后，这女子气质实在出众，容貌也算上佳，要是当日她不设法自保，以虎妖之凶残，早就落进虎口，惨遭蹂躏了。

　　以一介凡人之身，能在妖怪之中保存完壁之身，其智果然不凡！

　　不过，杨南看了几眼便低下头，依然浑然故我的吃起饭菜来，他见过的美女难道还不够多么？身边无论任何一个拿出来都比这个女子有胜无差，只是气质大有不如罢了，这女子气质有若皎皎明月，大气之处远胜鱼娘，单以气质论，众女却如群星，只能在容颜上胜过一筹罢了。

　　这女子出身大家，却要去昆仑学什么道，实在是有点莫名其妙！

　　“来，坐下一起吃吧，明日我便带你上昆仑山去，到时你便自行其是。”杨南略一招呼，便置之不理。

　　那女子展颜一笑，极为有礼地道：“多谢仙长，小女子感恩不尽。”

　　她在后殿也见到这如人间群芳园般的各色美女，心知自己容貌实在比不上那些女子，当即也放下了警惕之心，蝶衣见杨南吃得欢快，便砰的一声，轻舒双翼，徐徐扇来清风，为他扇去热气，白衣却素手轻扬，房中更是笼上一片淡淡水气，数道水幕笼住房顶，灯火照射下晶莹剔透，好似到了水底世界一般。

　　那女子见到这幕奇景，也是睁大眼眸惊讶不已，她见这两个侍女居然用仙术服侍这男子，顿时大开眼界，凡人哪见过这等神奇仙术，她一时间美目专注，看得极为入神。

　　鱼娘见杨南埋头不理这女子，抿嘴一笑道：“妹妹，快吃点吧，要不一会就凉了。”

　　那女子一怔，脸露惊羡之色道：“姐姐，这仙术好生神奇，想那昆仑仙山中也定是仙人无数，高人如云了吧。”

　　白衣抬起小脸，一脸傲然地道：“我们公子可是昆仑内门弟子，跟仙人差不多。”

　　杨南哑然失笑道：“小丫头，休得胡说，我哪里是什么仙人？离圣人之境还远着呢。”修道日久，方知天道艰难，师级以上还有宗、尊、圣、仙、神五大阶位，便是一念不生、浑我如一的道心都极是难能，这仙人之境岂是容易修得？

　　白衣轻哼一声，还是一脸自得地道：“公子将来必定会入圣成仙，这还用说么？”

　　“成仙入圣哪有那么容易？”杨南摇了摇头，却也不去理这小丫头胡说八道，杨南修道越深才知道，在这个世上，师级高手真的如同蝼蚁一般，只有成尊入圣，才算得上是人吧。

　　以不灭阴轮塑造的强大神魂尚且都不能做到道心无念，一体真如的玄妙之境，那一念不生，浑我如一的境界更是难能！

　　修道，毕竟还是道心为重，道心清明，神通自然就会大成！

　　那女子却迟疑了一下忽道：“仙长既是昆仑高弟，不知可否为小女解惑？”她眼见杨南说话和气，心中戒备去了十之七八，便想问起事情来。

　　杨南不耐烦的挥挥手道：“你还要问什么？自己上昆仑山后找人问去吧。”

　　他又不是什么普度众生的菩萨，更不是这女子的师父，什么都要问，岂不是烦死了？

　　那女子见杨南拒绝，却也不恼，只是淡淡点点头道：“多谢仙长，是小女子唐突了。”

　　杨南挥了挥手，扔下筷子便自行回内房去炼功去了，女子转头便向鱼娘道：“仙长莫非恼我了？”

　　鱼娘温然一笑道：“妹妹不必担心，公子向来只注修道，其它事情不大理会，这昆仑山之事我们也不清楚，公子入门才不过三年，你要是问他，他也未必知道，所以便避而不答了，妹妹不必放在心上，公子明日便会带你去昆仑，只是你一个弱女子，如何能过那寻仙道？”

　　“三年……”女子眼泛异彩，默默点了点头，望着鱼娘笑道：“我曾闻，有志者，事竟成，那昆仑山未必是什么刀山火海，我定能上去！”她一脸坚毅之色，似是极有信心上昆仑去。

　　鱼娘见这女子如此执著，叹息一声也就随她了。

　　第二日一早，杨南便命老螃看好家门，自己将上千妖兵和那名女子装入江山戒中，江山戒中的大鹏王被下了禁制，此时又有虾统领带着一千妖兵看守，断然万无一失。

　　那只元灵猴自从跟了杨南后，便一直呆在他头顶之上以便向杨南讨要灵物吞吃，此时自然也一起跟他回昆仑山，它第一次跟着主人遁入空中，倒也欣喜的又蹦又跳，看得众弟子暗暗好笑。

　　钱人、浑元这两个弟子见小师叔今日也要带他们回去，脸上更是笑开了花儿，他们出来时凄凄惨惨，此时回去却是扬眉吐气，再加上他们乾坤圈中还有上缴的无数供奉，实在令他们得意洋洋。

　　杨南望着这两个师侄的得意之色，不由笑骂道：“都给我收起这副嘴脸，让师兄们见了还以为我小人得志了呢。”

　　两弟子与杨南相处久了，自然知道他的品性，此时浑元摇头晃脑地道：“师叔，不是弟子多嘴，这番摆弄也是应该的，当初李家人将这个烂手山芋抛给了师叔，如今师叔大展神威定了七十二妖谷，若不宣扬一番，这李家人又出阴招该怎么办？”

　　钱人也道：“师叔，不是我们想要逞威风，只是怕那李家人搞鬼，这灵兽山七十二妖谷至此之后也是师叔根基所在，断然不容他人谋夺。”他二人跟了杨南，以后便是杨南的嫡系，自然会为他一心一意的考虑起来。

　　杨南点点头，冷笑道：“李家人若是不来阴招便罢，要是想夺我灵兽山，我定要他好看！”

　　他此时已收服这七十二妖谷两万多妖魔，李家人想虎口夺食，先要问问有没有那么锋利的牙口！

　　两弟子大以为然，小师叔的手段他们是晓得的，不厉害岂能短短时日便降伏妖王、震慑群妖？现在妖谷上上下下哪个不是对小师叔又敬又畏？连带着他们这些外门弟子出去巡查时，往日强大的妖怪们也要尊称一声“仙长”。

　　如今妖怪们脱了差役束缚，正自逍遥自在得很！

　　这般情形下，李家人想换了师叔这个灵兽山执掌，也要问问那些妖怪答不答应！

　　杨南见这两个弟子一个机灵，一个稳重，心中也是感满意，若非被人排挤，这等人才也落不进他的手里，有了两人相助，他才能安心修炼。


第三十七章 灵兽环

　　驾兵飞了许久，总算看到了昆仑山门，杨南收起法兵落到地面，便有执事弟子露出笑脸上前施礼道：“弟子见过杨师叔，师叔一去大半年，倒教弟子好生想念。”

　　杨南见这弟子一脸笑意，点点头淡笑道：“这次回山来便是来上缴供奉来了，你倒是认得我？”

　　那执事弟子一脸恭谨地道：“杨师叔不到一年之内就降服群妖、震慑妖谷，令七十二妖谷气象一新，消息传回昆仑山中，哪个弟子不是竖起拇指夸赞，弟子虽然愚钝，但也听得清楚，师叔神威，令弟子心中敬佩不已。”

　　他一脸笑意盎然，眼中露出敬佩之色，对这只是师级的小师叔而今如何还敢像往常一般怠慢？

　　“昆仑山早就得到消息了？”杨南这才明白，这个执事弟子为何如此巴结，能成为一门执掌无不是厉害人物，其中更以各地执掌为首，掌管灵石矿脉、仙境药园的内门弟子哪个不是富得流油？

　　杨南既定灵兽山，便从此之后挤入高位者行列，这个内门弟子不仅做得有名有份，还有钱有势了……

　　“浑元，赐五块灵石给他。”杨南吩咐一声，浑元也嘻嘻一笑，从乾坤圈中取出五块中品灵石，递给了执事弟子，这弟子又惊又喜，连声道：“谢谢师叔赏赐！弟子实在受之有愧。”

　　昆仑弟子既要炼丹、又要炼兵，还要练功，再多的灵石都不够用，得了五块灵石，他自然是喜上眉梢。

　　除内门弟子外，记名弟子、外门弟子每月领取的灵石、灵铁等物极为稀少，还不够修炼之用，这一点从浑元从前那两袖清风的凄惨模样中便可看出来，但如今杨南财大气粗，连带着追随他的外门弟子也大气起来，灵石在玉清殿中有的是，还怕少了这区区五块？

　　浑元如今本命法兵都快要突破王阶，怀中灵石更是一大把！这便是有基业的好处！

　　杨南在昆仑派中根基尚浅，如能交好低级弟子也是一件好事，这次回来便是带了大量天材地宝回来收买人心了！

　　杨南望着远处那人流汹涌的云门，心念一动，便将那女子从江山戒中放了出来，那女子见到昆仑仙山巍峨飘渺的气势，顿时也看呆了眼，如此仙家气象，确也非一般凡人所能见到。

　　这女子素裙飘飘，似是望着昆仑幽幽出神，不知在想些什么。

　　杨南淡淡道：“我不便带凡人上山，你若要上山，我便带人领你去云门寻仙道，若是不去，我便带你去寻仙府，给你金银，让你回家去。”

　　那女子摇了摇头，一脸坚定地道：“多谢仙长，小女子愿上昆仑！”

　　杨南见她心意已决，便不再多说，招手将那名执事弟子叫了过来，命他带这女子去寻仙道闯那七行七煞道，这弟子刚得了好处，正愁无处为杨南效力，见是这等小事，便忙不迭地答应了。

　　杨南随意拿了一些金银包了一小包，递给了那名女子道：“这些金银你先放在云门处，若是闯不过去，便取了自行回家便是，你我缘尽于此，就此别过了。”

　　杨南能为她做到这个地步，已算仁至义尽了，两人非亲非故，已是缘尽于此。

　　那女子盈盈下拜道：“多谢仙长厚恩，小女子永世不忘！”

　　杨南挥了挥手，执事弟子便带着这女子往云门而去，杨南摇了摇头，对这女子能闯过寻仙道却不看好，七行七煞，若非身具道术或意志超强者，根本无法闯过那七行七煞寻仙道，这山下向来人流涌涌，妖怪凡人数不胜数，可是能过寻仙道的往往只是百中取一，从记名弟子到外门弟子却是千中取一，外门弟子到内门弟子更是万中取一！

　　内门至正宗传人更不用说，如今昆仑也仅仅有数十位正宗传人，可见其难度有多大？

　　连杨南自己，若是没有天元神符这样的仙家灵宝相助，哪以三年多便成就兵师？只怕想要成为正宗传人更是茫茫无望，更何况是眼前这个女子？

　　仙道茫茫，可不是想想就能成的，自古以来入圣成仙者极少，无一不是人中龙凤，千万人中才出一个！

　　心魔劫、宏愿结、七情结、……修道虽无天劫，道心却劫难重重，稍有不慎便难登高峰。

　　寻仙道，便是修道的第一个门坎，这个坎就是壮汉都难迈过，更别说这个娇娇弱女！

　　“真是长生漫漫，仙路坎坷呀！”杨南收回思绪，带着浑元、钱人两弟子驾起法兵便往天门飞去，执事弟子早就把禁制打开，杨南一路畅通无阻，越过重重山峰，路过一座山峰时，却发现三年前那个小道童无月已然长成一个小小少年，正骑在一只大白牛上吹着牧笛悠然自得的在山间缓行。

　　牧童骑白牛，歌声振林越，实在是再美不过的情景。

　　杨南忽见故人，降下法兵向那道童笑道：“无月，可还认得我么？”

　　那道童一双纯净黑眼对杨南愕然相视，打量了许久却道：“这位师叔，请恕弟子眼拙，确实认不出来。”他话音一落，座下大白牛却忽然抬起来，巨大的牛眼望着杨南打量了一下，却又转头向道童哞哞叫了数声，似是在提醒他什么。

　　道童听完牛语，忽的一拍脑袋，嘻嘻一笑道：“原来是杨师叔！瞧我这记性，几年未见，师叔变得风神俊朗，若不是大白提醒，弟子还真不敢相认，师叔请勿见怪。”他说着伸手爱怜的抚了抚白牛的头，以示奖励。

　　“这个无月，数年未见还是那般天真烂漫、一片纯净！”

　　杨南见他还是一副迷糊模样，心中也暗暗好笑，道：“这大白这几年可安份？可还去偷吃灵药？”

　　无月苦着脸道：“可不是？它只是老实了一阵，可是前些日子居然跑到紫气峰将大胡子师伯的猴儿酒喝了个精光，那酒可是师伯的命根子，气得那胡一刀提着七星法刀便要来杀它！要不是火连师叔赶来相救，这大白早就让人宰了成了烤牛肉了。”

　　无月说完，脸上还露出一脸劫后余生的庆幸之色，他座下大白牛也哞哞出声附和，显然也是心中战战，杨南见这一人一牛那噤若寒蝉的表情，显是胡远大师兄发飙的样子极为可怕！忍不住哈哈笑道：“你怎么唤胡远大师兄为‘胡一刀’？猴儿酒可是绝品佳酿，大白也太淘气贪吃了一些。”

　　连大胡子师兄那般豪爽之人也会让人惹毛，看起来猴儿酒还真是他的命根子！

　　无月苦着脸道：“这大白也是我的命根子呀，那大师伯满脸胡子，又使着七星法刀，不像仙人倒像屠夫，不叫他‘胡一刀’，还能叫什么？只是他还说日后定要寻机宰了我的大白，这可如何是好？”无月说着，苦恼的摸了摸小脑袋，似乎想不出办法来化解此事。

　　杨南觉得这小小少年极为可爱，天真单纯却不失狡黠，时而又迷糊的可以，他摇了摇头笑道：“好吧，这次我便替你去向大师兄说了便是，他定然不会来宰大白了，你也不许叫他胡一刀了，听起来倒真像是个屠夫。”

　　杨南心中暗笑，大师兄也有给人起绰号的时候，真不知大胡子听了会作何感想？

　　无月吐了吐舌头，做个鬼脸，欣喜若狂地道：“杨师叔肯为我出头？好吧，他若不杀我大白，我便再也不叫他胡一刀便是。”

　　杨南伸出取出数株灵药，喂给了大白牛，这白牛灵兽极是通人性，伸出舌一卷，便将灵药吞入口中嚼动起来，一边还低低鸣叫数声，舔舔杨南掌心以示谢意，它吃了灵药，杨南头顶的元灵猴可就不干了，顿时跳下头顶，想去掰开牛口夺回灵药，杨南急忙伸手捉住了它，元灵猴指着大白牛，小脸上极是愤怒，小手指指点点，口中咿咿呀呀，这些灵物便是它自己寻常也难吃到，如何能让外人吃？

　　大白牛有东西可吃，就是刀山火海也不怕，哪里会理一只拳头大的小猴？当下只是翻了翻牛眼，不理它就是。

　　无月眼睛一亮，望着这只可爱的白毛小猴喜道：“元灵猴？师叔哪里寻来的这上古异种？”

　　杨南见他生性喜爱灵兽，便笑道：“你若愿跟我去灵兽山，这灵兽断然少不了你的。”灵兽山不缺灵兽，只是特殊的灵兽十分难得罢了，这元灵猴虽然难寻，但其它灵兽可还是不少。

　　无月眼中大是意动，不过还是沮丧地道：“火连师叔说我道行还浅，定是不肯让我去，还是算了吧。”他想了又想道：“杨师叔，你这元灵猴为何不套上灵兽环？若是跑丢了可怎么办？”

　　杨南这才注意到那大白牛鼻子上穿着一个巨大的青环，环上套着一条缰绳执在无月手中，这显然也是一种法器，而且是驯服灵兽法宝，有这样灵兽环在，灵兽只能乖乖听从主人的话，否则便有苦头吃了。

　　无月小小年纪，能驾驭这白牛，灵兽环功不可没。

　　杨南笑道：“我还不知这灵兽环如何炼制，便只好让它自由散漫了。”

　　无月嘻嘻笑道：“师叔去帮我求情，这灵兽环我便送你一个罢，只是师叔一定要帮我挡住那个胡三刀哦，要不然这灵兽环需得还我！”

　　杨南愕然，胡一刀怎的又变成胡三刀了？他不及问原因，无月便从怀中掏出一只青色小环来，口中道：“这灵兽环使用简单，只要套在灵兽身上，若是他不听话，便捏动法诀，这孽障便头痛如绞，体内如千针万刺齐下，任他法力再高，也得乖乖听话。”

　　这灵兽环上满布法阵符录，青光闪烁，显然非是凡品！

　　无月说着，轻轻抚了抚牛鼻上那只小环，大白牛哆嗦了一下，显是怕极了那只灵兽环，不知道吃过这环儿多少苦头，杨南伸手接过这只灵兽环，稍一打量便知道，每只环上都附有一道强大的禁制，灵兽上了环之后，就再难作怪，实在是一等一的妙品啊。

　　不过，这灵兽环炼制不易，杨南倒是生受了无月馈赠，令他十分不好意思。

　　无月想要捉来元灵猴套环，哪知这小猴极为精乖，如何肯就范？正在杨南身上跳上蹿下的逃命，无月连连伸手都被它闪过，杨南心中一动，道：“无月，这只小猴便先放一旁去吧，我这有只大宗师级的妖怪，不知道能不能套上这灵兽环？”

　　无月小脸一怔，道：“我只套过灵兽，还不知道对妖怪好不好使，不如试试看？”


第三十八章 降伏大鹏

　　杨南哈哈一笑，取出那只大鹏王来，这长达数丈的大鹏王落在地上，占了极大空间，被下了禁制后，大鹏王无法再用法力，只能干瞪眼地看着无月与杨南在自己头上折腾。

　　无月轻念法诀，那青色小环忽然瞬间变大，稳稳当当的套上了大鹏脖颈间，青环紧紧束在大鹏脖颈中间，金顶青环，看起来颇为神骏，大鹏左摇右晃想把这劳什子甩脱，却始终难以办到。

　　无月嘻嘻一笑，开始默念法诀，这环开始慢慢收紧，一道青光流转之间，大鹏王顿觉脖颈间好像有人在拉紧绳索，勒得他喘不过气来，青光所过之处，身体内外顿时间像是落入了荆棘丛中，千针万刺一起刺入，那又痛又麻又痒的感觉令他魂飞魄散！

　　只是，大鹏王脖子被勒得极紧，想惨叫都叫不出来！

　　无月松了法诀后小眼睛眨了一眨，打量了一下大鹏王悲愤的眼神后调皮地道：“嗯，看起来好象有用，师叔，我看这只大鹏好像很不服气，不如再让我练练手如何？灵兽我见过许多，这妖怪我倒是很少降伏，若是这灵兽环能降妖，他日我再叫火连师叔多做几个来。”他说着，露出一副好奇的模样来。

　　杨南点点头，放手任他去折腾，大鹏王试过那滋味之后，早就心胆俱寒，可无月哪里会理它？当下念了又念、勒了又勒，直把大鹏王折腾得死去活来、痛不欲生，这才停下手来。

　　“大鹏，你觉得滋味如何？”无月小身板站到大鹏王下面如一根巨石下的小豆芽，但是大鹏得了性命之后连声大叫道：“小爷爷，我服了……真服了……别再念了！真的别念了！！！”大鹏忽然受此酷刑，真是人间最惨烈的刑罚都有所不如，哪里还敢作怪？

　　无月嘻嘻一笑，转头想了想又道：“嗯，灵兽第一次套上环之后，总是这样求饶，可惜若不来一下狠的，他们以后总会不长记性，我这大白就是当日太宠他了，后来才会这样，这妖怪向来比灵兽还要凶横，不如再来几下试试。”有了大白血的教训，无月才不会对一只陌生的妖怪手软呢！

　　大鹏欲要出声抗议，哪想无月念咒极快，灵兽环上青光大作，这一回可比前几回厉害得多，大鹏王身上仿佛被千刀万剐，每一根羽毛都痛得直打哆嗦，脖子上那索命环令他出气进气都不得，一时间几乎要昏死过去。

　　灵兽环所发禁制共有数种，无月当下便一种一种的试了起来，这般折腾之下，大鹏王有若身处地狱之中，惨遭千万酷刑折磨，其苦实不堪言。

　　他此时纵是法力强横，肉身坚硬，也经不过这下了神魂禁制的灵兽环，当下便被折腾得心胆俱裂！

　　杨南见这无月道童折腾起灵兽妖怪来，手段那是一套一套的，真不知他学会了自己创造的三刑六道之后，又会有怎样的成就？

　　三番五次下来，无月总算满意的停了下来，大鹏王望向他的眼神就像看到了世上最恐怖的神魔，那股子敬畏之色毫不掩饰的流露出来，只是连声求饶，断然不想再试一试那股求生不能、求死不得的滋味了。

　　无月教了杨南控环之法后，伸出小手托着下巴叹了口气道：“小师叔，这灵兽环现在暂时套住他是没问题，可是我总觉得这妖怪和灵兽大不一样，你先用用吧，将来要另想法子才是。”他试过用灵兽环的效果之后才知道，妖怪擅长神通变化，这灵兽环初时虽能制住妖怪，但是随着使用法咒的次数增多，这灵兽环的效果却一点一点的变弱，妖怪体内自然会生成一种抗力，久而久之，这妖怪就可脱环而出！

　　毕竟，灵兽与妖怪大不相同，就是灵兽成圣之后也会脱去环儿，更何况妖怪？

　　“清崖祖师都没创出完整的控妖之术，无月小小童儿又如何能做到？只要暂时能制住大鹏王就是了。”

　　杨南见他要求精益求精、尽善尽美的模样，也开口笑道：“它若是再想造反，我便让他跟鹰妖王一样，下了控魂秘术后成为傀儡便是，看他还敢如何？”杨南随即便细细说了控魂秘术的功用。

　　无月一听，拍手笑道：“师叔这法门好神奇，将来有机会一定要向你学上一学，有这法子，任他再凶横的妖怪也要乖乖听命，只是，这么一来，妖怪就成了傻子啦。”

　　他一脸纯真，只觉得将妖怪变成傻子不算完美，倒也不觉得这魔功有什么不好。

　　大鹏王见这一叔一侄折腾起人来真不是一般的恐怖，他浑身哆嗦着继续求饶，起码在短时间内，他是不想造反了，不论是灵兽环还是控魂秘术，他一样也不想尝，鹰妖王、马妖王的凄惨样子他也见过，杨南这诡异霸道的功法实在让他心惊胆战，若是变成那古怪模样，还真是生不如死！

　　有这青环在，他还不如老老实实听杨南的话，否则后果实在惨不堪言……

　　无月接着道：“可惜，多的灵兽环我身上只有一个，这小猴现在是套不上去了，想炼这灵兽环必须要有荆棘星辰铁和青色琉璃石，火连师叔找了许多年才炼成了十八个灵兽环，现在全用光了。”

　　无月说着抬起大眼睛打量着元灵猴，似乎还在说，可惜了……

　　那元灵猴何等聪慧？大鹏王先前的惨样便是见证，它见这小罗煞居然还主意打着自己的主意，吓得尖叫一声跳入杨南发丛中瑟瑟发抖起来。

　　杨南与无月见到连这通灵猴儿都如此惧怕，不由得一起哈哈大笑，收了大鹏王后，杨南便对这个训妖小怪才起了更大的兴趣，竭力邀请道：“要不我跟火连师兄讲一下，让你随我去灵兽山？那里有数万的妖怪，成百上千的灵兽，你若去，全归你管辖如何？”

　　无月眼中闪过心动之色，却还是摇了摇头道：“火连师叔一向待我如子，他一人呆在药园之中也极少与人说话，我若走了，谁陪他说话？这大白谁来看？师叔好意，无月心领了。”

　　杨南见他与那火连师叔感情甚深，也不好勉强，取出十多株灵药给他，口中道：“你此后便多加努力便是，我先走了，来日再来寻你攀谈，大师伯处你不用再担心了，好好修炼。”

　　无月点点头，露出一脸坚毅的神色道：“嗯，师叔走好，弟子一定会努力的。”他与杨南也极为投缘，两人对折腾妖怪灵兽很有共同语言，此时见杨南要走，心下也是依依不舍。

　　杨南与无月攀谈许久，心中也对昆仑山升起了一种归属感，这派中固然有李家这样令人讨厌的人在，但是也有无月、白鹤童子、大胡子师兄和步虚这样令他感觉亲切的人在。

　　好人就多加亲近，坏人便打得他永不翻身！这便是杨南的处世原则！

　　杨南这次不再停留，带着浑元二人便径直往紫气峰而去，昆仑仙境诸峰此起彼伏，仙气飘渺之间无数弟子进进出出，来来往往，但是杨南却一个也不认识，那些弟子识得杨南腰间玉牌灵光，便远远拱手施礼，杨南也轻轻点头示意。

　　不多时便到紫气峰紫气殿中，胡远正对着数名执事弟子大发雷霆，杨南一见便暗暗好笑，这胡一刀被大白喝光了猴儿酒，都急得提刀砍牛了，哪里能不大光其火？这些弟子被骂也是倒霉，谁让他们不看紧门户来着？

　　杨南一进殿来，胡远忙收起怒容，笑道：“杨师弟，愚兄总想你这几日会回来，果不其然，你今日便回来了。”

　　“小弟这不是回来上缴供奉来了？”杨南故作不知地道：“师兄为何动怒？莫非是这几个弟子犯了什么过失？”

　　胡远可不好意思说自己没了酒喝对弟子出气，咧嘴呵呵一笑道：“这都是小事，这些个不成材的东西，连门都看不好，实在无用。”他说完又对那几个可怜的弟子瞪起了眼睛，吓得众弟子噤若寒蝉，畏畏缩缩。

　　杨南取出江山戒中数十坛猴儿醉向胡远笑道：“师兄，算啦，饶过这些弟子吧，你看看，小弟为你带什么来了？”

　　胡远鼻子一闻便眼放精光的大叫道：“猴儿醉？还是千年份的？师弟，你实在救了愚兄一命啊！愚兄生平无其嗜好，唯有无酒不行，这猴儿醉还是绝世佳酿，真是万金难求！”他激动的扯大胡子，抱起一个酒坛哈哈大笑。

　　杨南见胡远法力高强，却嗜酒如命，心中暗笑，口中却道：“师兄，今日既有美酒相伴，不如你我师兄弟二人慢饮攀谈？”

　　胡远这才如梦初醒，把目光从那些酒坛上收了回来，转头向那些个执事弟子喝道：“今日若不是你们杨师叔讲情，我定要将你们各抽十杖出气，还不上前谢过杨师叔？”


第三十九章 胡远往事

　　那些弟子如蒙大赦，这些时日来他们已被胡远骂得够呛，此时得杨南解围，那感激之情如滔滔江水，连绵不绝，自然是千恩万谢。

　　胡远低喝道：“将我这些酒搬进内房中去，这次如若再让哪个偷嘴的人吃了，我便将你们一个个拿来煮成美酒！”

　　众弟子哪敢怠慢，被偷了一次就让大师伯骂得狗血淋头，如果再有失误，他还不拿刀真劈了自己？

　　杨南见胡远面上声色俱厉，其实却并不是真正生气的模样，不由笑道：“师兄哪里会真的将他们煮成美酒，不过是吓唬他们罢了，只是你常这般凶神恶煞，都有人管你叫胡一刀了。”

　　胡远赧然一笑，道：“为兄不雅外号师弟也听说了？”

　　杨南奇道：“难道师兄这外号来有来历不成？”

　　胡远哈哈一笑，道：“此事说来话长，你我入内再谈。”

　　杨南点点头，对跟在身后的浑元、钱人道：“你二人把灵物取出来，一一点过交给这些师侄们。”

　　浑元知道小师叔与大师伯有话要谈，点头便去与执事弟子交接，胡远嘿嘿笑道：“这里就交给他们吧，你还怕在我这紫气殿里少了东西不成？”

　　杨南跟着胡远入得内殿之中，坐下一番攀谈才知道这个大胡子师兄经历不凡，成为记名弟子便下山替师门办事，守矿之时执刀连斩三名妖孽，外门弟子一做便是十多年，历经矿脉、药园、血池、冥穴，一柄七星法刀斩尽无数妖魔鬼怪，立下了赫赫威名。

　　因他杀人大多只是一刀，所以便让人称为“胡一刀”！

　　这个像是屠夫般的名字却拥有极可怕的实力，如天雷万道、开山劈岳的一刀之下，敌人不死即伤，威力当真恐怖绝伦。

　　杨南听罢便一脸羡慕地道：“大师兄，你修炼的是何种功法？竟有如此神威？”

　　胡远呵呵一笑道：“我修炼的是‘寂灭狂刀’，讲究的便是聚集全身法力毕其功于一役！一刀挥出、斩灭神魂，三刀落空，泯灭已身！便是大宗师高手，也不一定能挡得住我一刀！”

　　“这寂灭狂刀好生霸道，那岂不是有敌无我、惨烈绝伦？大师兄怎么会修炼这样可怕的功法？若是敌人太强的话，自己岂不是连逃命的机会都没了？”

　　杨南皱起眉头，心中隐隐替这位大师兄担心起来，寂灭狂刀听起来气势凌人，但其实大有弊病，天下高手何其多？古怪法宝又何其多？能挡住胡远三刀的大有人在，若是哪天碰上，胡远大师兄不是灭敌不成，要受反噬？

　　三刀落空，泯灭已身！

　　这实不是一个好兆头！

　　胡远见他默然不语、隐含担忧的模样，拍了拍他的肩膀哈哈笑道：“好师弟，不必为愚兄担心，我已修炼数十年，这功法优劣我心中自然有数，难道你以为你师兄我就会像个傻子一样，看见强敌就上前狂砍而不懂得逃走？”

　　杨南哑然失笑，他心中暗道：“是了，大师兄久历沧桑，岂会像个愣头青般不要命？打不过不能先逃么？”

　　“大师兄，你当初为何会挑这样的功法？我见那藏功阁中上佳功诀极多，师兄怎不挑个好点的功法？”杨南想起藏功阁中那数百种功法，他就不相信胡远找不到更好的法诀修炼。

　　胡远脸色一黯，淡淡道：“师弟，我自八岁上山后，被选为道童，十二岁成为记名弟子，十五岁便成为外门弟子，三十岁晋入宗师成为内门弟子，你知道我为何会如此进境神速么？”

　　杨南听得心惊肉跳，难道眼前这位大胡子师兄是个天才？他手中也有开元神符这样的仙家灵宝？

　　不可能！若是仙家灵宝这么多，天下高手哪会如此稀少？

　　杨南可是凭着不灭阴阳轮、两种法力和天元洞府才能做到进境神速！胡远哪里可能跟自己一样？

　　“大师兄，你资质上乘，自然就进境神速了，这还有说吗？”杨南想了想，还是将原因归结到根骨上去。

　　胡远嘿嘿一笑：“师弟，你错了，我的资质还不如你！我连圣品法相都没有，能走到如今这一步靠的就是两个字！”

　　杨南讶然道：“哪两个字？”

　　胡远缓缓吐出两个字：“拼命！”他随即轻轻叹了口气又道：“我自入门以来，便知道自己既无上乘资质，也无深厚背景，如不努力，便只能望山兴叹，所以，我挑选功法无一不是讲究刚猛霸道、威力绝伦，你当我真不知道这寂灭狂刀大有弊病，极容易伤敌不成反丧命么？”

　　杨南心中隐隐有些知道这位大师兄为何对自己另眼相看的原因了，他点了点头郑重道：“凡事有利必有弊，师兄一味只求精进，挑选功法亦是如此，所以才能进境如此神速，想来师兄也有不得不为之处。”

　　胡远淡淡冷笑道：“修仙长生何其漫长？每日昆仑山下都有无数人去闯寻仙道，但是真正能脱颖而出的又有几个？更加上我本只是一个农家子弟，既无长辈照顾，也无灵丹妙药，凭的唯有一股狠劲罢了，若不拼命，哪有今天？修仙，不过是置之死地于后生罢了！”

　　昆仑功法，初级进境神速，后期便会进境极慢，初级进境慢，后期便很快，步虚教的罗煞阴兵真解正是初级慢、后期快的功法，否则数年中天元神符的无数灵气灌下来，杨南还只是师级四阶？

　　要知道，兵级、师级只是初级境界，如果连这都进境如此之慢，还如何成仙成圣？

　　杨南心中暗暗叹息，正是因为胡远无依无靠，看见自己这样的人才会生出同情之心，否则自己哪里会让这位大师兄如此关爱？

　　不过，前期拼命努力虽然可以进境神速，但是到了最后宗师、尊者级数，讲究的却是缘分、根骨！无论是灵丹妙药，还是辛勤汗水，都助力不大。

　　大师兄年已六十，停在宗师八阶却迟迟无法晋入圆满冲击尊者，他正因为深明自己一生潜力已尽，这才会心中失望转而嗜酒如命……

　　人算，不如天算……

　　杨南想清楚了这一切，眼中却也没有半分怜悯之色，大师兄需要的不是怜悯，而是鼓励！若无信心，他更不可能晋阶尊者了！

　　“大师兄不必如此，我听闻这天下还有数种奇物，可助修士进阶无忧，大师兄年仅六十，尚有无数岁月可供寻找，何必如此沮丧？难道大师兄往日的豪气都是假的不成？”

　　杨南想起传说中的换骨丹、重生果、十大神兵等可以助修士顺利晋级的灵宝，便故意提了一提。

　　他的好意胡远怎么会不知道？虽然那些东西虚无飘渺，但是总也有个希望，胡远收起颓色，哈哈一笑道：“多谢小师弟，我六十多年心血才走到现在，确实不该轻易放弃！愚兄错了，往后一定加倍努力才是。”

　　杨南见胡远敢作敢当，毫不逃避，心中大赞这师兄果然是人中豪杰，开口笑道：“师兄，你还不打开那猴儿醉一起品尝品尝？”

　　胡远像是放下了往日的负担，恢复了以往的豪爽，拿起一个酒坛扔给杨南，自己也开了一坛痛饮几口后，一脸赞叹地道：“好酒！愚兄好酒也不全是为了解愁，我若是醉意十分之际，执法刀在手，心中热血澎湃，神魂凝聚，法力圆转如意，寂灭狂刀一挥之下，威力远胜平时，这酒便是我之良药啊！”

　　杨南哑然失笑，自古听说沙场勇士喝酒壮胆，没想到这修仙的师兄居然也要借酒助长气势，真是罕见罕闻呐……

　　两人痛饮了一会儿，胡远这才道：“小师弟不到一年便力斩四妖、威慑妖谷，这般手笔才像是我昆仑中人，不过，师弟毫不顾念香火之情斩杀祖师昔日爱宠，门中有人便提议要换去师弟玉清殿执掌之职，师弟可要小心才是啊！”

　　“哦？还真有人敢如此做？定还是那李云几人了。”杨南嘴露冷笑，这些人果然还是不死心啊！

　　胡远点点头叹道：“往日他们执掌妖谷毫无气魄，等你平定之后又说你滥杀无辜、毫无情份，想要夺了你的基业，不过，你如果不主动辞去执掌之位，就是掌门也不能轻易下令让你退出灵兽山，这便是我昆仑的规矩，只要你上缴供奉，安抚群妖，灵兽山便是家中基业，谁也夺不去！”

　　杨南嘿嘿一笑道：“便是他来夺我也不怕，逼得急了，我便将灵兽山搬个一空，从妖到物，清个干净，我看他们拿了空山又能如何？”

　　杨南早就打算好了，这妖谷上上下下都听自己一个人号令，若是李家人又想抢夺灵兽山的话，他也只好做出坚壁清野的事情了，带着数万妖魔到东海上找个无人之岛重新建立妖谷，李家人还能拿他怎么样？

　　胡远见杨南手段如此狠辣，睁大了眼睛讶然笑道：“小师弟，你可真够狠呐！你留给人家一个空谷又有何用？你这一招釜底抽薪真是用得妙极了！”胡远说着，露出一副自愧不如的神色。


第四十章 藏经阁

　　杨南汗颜笑道：“师兄，人家势大，欺上门来了总不能让我束手待毙吧？我宁愿鱼死网破，也不愿看人脸色吃饭，便是毁了灵兽山又如何？”

　　胡远点点头道：“小师弟说的极是，那李家在昆仑山中也不能一手遮天，不过是有人撑腰罢了，不过你放心，他们断然不敢出手伤你，否则就要问问这数十尊者答不答应了。”

　　杨南点点头，算计是可以，杀害同门却不行，这其实也算是修道中的一种历练吧，这样磨炼下的昆仑弟子日后走出山去，还会吃别人的亏么？

　　杨南顿时对那位立下如此门规的祖师实在佩服不已，胡远也是如此想法，两人对视一眼，忽然一起哈哈大笑起来。

　　灵兽山上缴之物已尽数交给执事弟子，浑元看着那些弟子羡慕的光芒，心中也是大乐，在紫气殿执事，哪里有灵兽山那般待遇？跟着小师叔可真是长脸啊……

　　杨南与胡远从殿后走出，见浑元那副乐不可支的嘴脸，便运起法力在他头上拍了一下道：“傻笑什么？还不走？”

　　浑元回过神来，乖乖地应道：“是，师叔。”

　　杨南拱手嘻嘻笑道：“大师兄，日后若是得空，便来灵兽山一坐，这猴儿醉从此包在小弟身上，你若不来，休怪我将它全喝光了。”

　　胡远眼中闪过一丝暖色，点点头道：“好，一言为定，你还要去功房、丹房、阵房查看，还是快去吧。”

　　杨南点点头，带着浑元二人便往青鸾峰而去。

　　青鸾峰，是昆仑诸峰中的门户，这里不仅有神照镜、聆谪兽这样镇山之物，更聚集了过万记名弟子和数千外门弟子，其中不乏妖魔鬼怪之属，每一位记名弟子若入门十年而不能入先天之境成兵士法者，终生便无望天道。

　　昆仑山中规矩极严，记名弟子和外门弟子若有玉牌为证、职司在身的话，不允许进入其它诸峰，每一座山峰都有无数禁制、弟子守护，如艾慕云之流想要窃取功法秘籍简直做梦，便是入药园偷些灵药也是极难。

　　昆仑派收徒虽不忌出身，但是除了自行去山下挑选来的道童之外，记名弟子只可学武，外门弟子才能学诸般粗浅法术，所以，青鸾峰上密密麻麻满是各式各样的亭台楼阁，如功房、丹房、剑房、阵房、器房，这些分类其它诸峰也有，但是人数远远不如青鸾峰。

　　但是，高深典籍全在藏功峰中，这里只不过是一些中下等的秘籍而已。

　　杨南来到青鸾峰上，手中拿过一面令牌扔给了浑元、钱人，“你们两个去丹房、器房、阵房看看有没有什么上好的人手可招，这便是大师兄给的诏令，最多可挑三十个，每样十个，千万别多挑了，否则我也不好交待。”

　　杨南知道，每个外门弟子都盼有职司布下，好去接近那眼中高不可攀的师叔、师祖，有了职司在身，每月可取之物就多了不少，修炼又有主事的师叔教导，何乐而不为？

　　在青鸾峰上虽有外门大师姐传功解惑，但是却只有每月一次，令外门弟子、记名弟子们大失所望。

　　杨南急缺人手，便向胡远要了一支诏令，这支诏令最多可招三十名外门弟子，这已是极限，毕竟外门弟子招多了，势力便一发不可收拾，昆仑派虽不惧一个内门弟子作乱，但也不会留下这样的隐患。

　　十名炼丹外门弟子、十名炼器弟子、十名阵法类弟子，杨南早就心中预定好了，其它如符类、法类、尸类、剑类弟子杨南倒不想要，他缺的是帮手，而不是打手，这些外门弟子就算再强，又能比得了那数万妖魔么？

　　浑元与钱人见小师叔将诏令给了自己，哪里还不明白师叔这是在让自己去做人情，当下喜不可支的连声笑道：“谢谢师叔！弟子一定会挑最好的人手来为师叔效劳。”

　　跟着小师叔，不仅功法材料多得眼花缭乱，还能在人前显出威风，两人哪里还不乐得喜上眉梢？这青鸾峰中无数外门弟子早就盼着有职司下来了，听说是跟着一山执掌的小师叔，哪个不抢着去？他们挑人，以后挑来的人还服他们管么？自己从此之后俨然便是灵兽山外门大弟子了呀……

　　见他们眉开眼笑的怪样，杨南笑骂道：“你们给我小心点，若是挑了些歪瓜裂枣回来，仔细你们的皮！”

　　两弟子嘿嘿一笑，驾起法剑便往峰中落下，杨南知道这两人办事一定妥当，当下也不去管他们，便径直来到藏经阁中翻看经卷，看守藏经卷的执事弟子见到杨南腰间玉牌，急忙躬身施礼道：“弟子成扬见过杨师叔，不知师叔今日到此有何要事？”

　　杨南叹了口气，心中实在郁闷，人家都是一路从记名弟子做到内门弟子，自己倒反过来从内门弟子来到记名弟子处学功，难怪这执事弟子一脸诧异。

　　不过，根基不牢可是大忌，杨南便虚心地道：“我欲在这藏经阁中翻看一些典籍，可有规定么？”

　　那执事弟子堆起笑脸道：“师叔说笑了，这藏经阁中不过都是一些粗浅的功诀，师叔要看，便可随意翻阅，弟子这便领师叔进去。”

　　杨南点了点头，内门弟子的特权果然大，这藏经重地也可随意翻看，想来有了上等功法后，谁还会去在意这低级经卷？

　　他抛出几块灵石，淡淡道：“你便领我去武类、丹类、阵类、器类处去看看。”

　　那成扬见这杨师叔出手便是中上品灵石，喜得连连点头，领了杨南进去。

　　藏功阁中包罗万有，这藏经阁中典籍却更多，武功剑法、道术炼丹，连占卜算命之术也有，昆仑派虽是兵宗正统，外门弟子却也可以选择其它宗派学习，若是无望宗师，便来这藏经阁中选一个济世的术法学了，日后下山也好混个营生。

　　杨南在成扬的带领下先到了丹类典籍处，这里各种各样的丹方千奇百怪，种种制鼎、取火之术更是数不胜数，当杨南看到龙虎丹、金枪丹这样所谓“男人的至宝秘方”时，不禁哑然失笑。

　　这丹方便挑了几种有益疗伤、行功之类的记了下来，制鼎、取火之术并无高深典籍，只是材料越好、天地奇火越强，对炼丹便越有好处，杨南随意记下几种鼎术，却对那天地奇火的典籍看了个通透。

　　天地七行，皆可化火，就连水行也有冰焰、雪火这种奇物存在，天下奇火一百零八种，唯有地火却是最常见，普通修士炼丹大多用的是地火，但高深丹修用的却是天下奇火为鼎火。

　　这奇火大多十分奇特，若能炼化用以克敌，威力惊人，杨南记下后，他日若是碰上，倒也能收取一二。

　　藏经阁中的武功秘籍最多，琳琅满目的拳法、腿法、步法、掌法、身法、刀法、剑法、枪法和各种炼气的功法应有尽有，看得眼花缭乱，什么金蛇缠丝手、三十六式大擒拿、旋风扫叶腿、雪羽剑法等等等等……

　　杨南要挑的正是最简单有效、适应于战阵使用的武功，这些花里胡哨的武功一概不要，武功再强，法兵一剑削去，天地巨威之下，什么武功都不顶事！毕竟，人的力量还能跟天地自然抗衡么？

　　成扬十分机灵，知道小师叔要的是最简单有效的沙场征战功夫，便为他挑了一本血战刀法，一本搏虎拳法，两种功法都刚猛无俦，一往无前，不注重招式，只注重气势，来来去去只有几招，但是威力奇大，招式简单有效，而且还可以自由转化为剑法、枪法等招式，而且可以成群结队练习，实在称得上简单实用。

　　杨南赞许地看了他一眼，便将这两种功法记了下来，那上万妖兵学了些招式，气势自然不同，妖怪天生具备妖力，比起人类苦心修炼出来的武功又要强上不少。

　　阵法类典籍比起其它典籍要少了许多，阵法本身便是以弱胜强、聚集灵气的法门，其奥妙之处不亚于一等功法，这里普通的阵法如迷魂阵、迷踪阵、六合阵、七星阵、八卦阵之类，多是一些障眼法、困敌术，杨南连连看了几样阵法，都大摇其头，他想要的一个是高级禁制类的阵法，一个是战阵类的阵法，高级类的阵法这里是别想要有了，看来也只能挑一下战阵类了。

　　战阵类有雁行阵、青龙阵、鱼鳞阵、鹤翼阵之类的战阵，只是这些战阵大多威力不大，杨南挑了许久，总算挑到了几种特殊的阵法：雪舞阵、困龙阵、流星阵。

　　雪舞阵，顾名思义布阵精要在于雪花狂舞，避其至刚而击其至柔，绵绵密密，无孔不入，若是缠上敌人，可谓不死不休，实在是布阵阴人的不二选择。

　　困龙阵便是以多对少，层次分明，攻防皆备，以困敌为目的阵法，若是一个高手入得阵中，不被困死也会被无穷无尽、无休无止的攻击累死！可谓蚂蚁啃大象，实在令人望之毛骨悚然！

　　流星阵，星辰坠地，势若长虹，便是有去无回，以其强者为骨，弱者为辅，强者以命拼之，弱者趁机纠缠，讲究的是一往无前的气势，其阵布成，如群星坠地，不死不回，被流星阵缠上，不死也要脱层皮！


第四十一章 掌责鞭打！

　　杨南挑了这三种阴人算计的不二法阵，脸上总算露出了一丝笑容，不远处的成扬在一堆典籍努力翻找，终于举着手里的经卷大叫道：“师叔，师叔，快来看看这两种阵法，这也是特殊阵法！”

　　看到成扬如此卖力，杨南也暗叹外门弟子的艰辛不易，为了巴结师叔、师祖，真可谓无所不用其极了，他走上前去接过成扬手中那两种特殊阵法，眼睛顿时一亮！

　　万妖归元阵、玄冥阴煞阵！这两种阵法竟然是最特殊的妖鬼助力类阵法！“这种阵法这藏经阁中也有？”杨南疑惑地看了看阵法说明，顿时间才明白这两种看似强悍的阵法原来也有极大的缺陷。

　　万妖归元阵，用时身若妖云，笼盖四野，以万妖之力助一人之功，其阵诡异霸道，抽取妖力之后妖兵大多力尽而亡，虽威力十分巨大，但是哪个修士能有源源不断的妖兵来源？哪个妖兵又愿意为主人送命？

　　这阵法，十分鸡肋，不管是修士还是妖兵，都不会干这种事情！

　　玄冥阴煞阵，聚集越多的鬼兵炼化成一百零八个阴神为阵旗，阴神布下玄冥阴煞阵后，修士法力大增，阴神越强，阵法辅助就越强，但是，一来这鬼兵炼完一百零八个阴神需要无数厉魂炼制，二来这玄冥阴煞阵使用的越久，心魔越强，一旦主人克制不住一百零八位阴神，便要被其反噬，后果实在不堪设想。

　　不过，万妖归元阵比起无上妖身法来更加有效，却更血腥残忍，杨南是不会用的，玄冥阴煞阵看起来威力不小，不过想要炼成也是极难，而且他未入宗师之境，无法克住强大阴神，就算有凝魂转魄功助他炼化阴魂也是无用。

　　两种阵法虽然派不上用场，但是杨南却还是记了下来，他抬起脸来，对一脸笑意的成扬道：“多谢你啦，这两种阵法虽然我用不上，但是收集起来说不定有朝一日能用上。”

　　成扬大喜，指着前方道：“师叔，再去看看那炼器之处吧，那里有昆仑奇物志和三十六祭炼真法，是炼器之术和天下奇物的最佳典籍，就是到了藏功峰，那里的典籍也和这里差不多。”

　　杨南点点头，炼器在乎的是修为和经验，手法大同小异，不同的法力、不同的材料，炼出来的东西大不相同，这两样东西便是通用之物，昆仑奇物志上记载了天下各种各样的灵石、灵铁、灵药等诸般奇物，只要世间有过，昆仑奇物志上必定会有所记载，实在是一本超巨大的百科全书。

　　杨南依照成扬所言，用神识将这两卷典籍记了下来，三十六祭炼真法不过是三十六种不同的炼器方法，昆仑奇物志却是奇长无比，杨南记忆时花费了不少法力。

　　办完了这一切，这藏经阁中再无东西让杨南看得上了，他随即便走出门外，得了这么多典籍，也多亏了熟知此处一切事物的成扬，杨南淡淡一笑道：“若有一日你辞了此处职司的话，便来我灵兽山中执事吧，我先走了，来日再聚。”这成扬如此卖力，若不给他一点好处也实在说不过去。

　　成扬大喜，这位师叔现在在昆仑可谓无人不识，不仅是一山执掌，更是如今最年轻的内门弟子，跟着这位师叔岂不是前途无量？他如此卖力为的不就这个结果……

　　杨南驾起法兵便往诸弟子练功的地方飞去，青鸾峰上炼丹的炼丹、学武的学武，众弟子在各个大殿处你来我往，好不热闹，杨南在一处武殿处落了下来，那一群弟子正在使着刀法、枪法、剑法勤加练习，或刚猛凌厉，或矫健多姿，或罡风狂荡，或龙吟虎啸。

　　不论丹、阵、符、武皆能学有所成，武宗弟子所学武功无一不是上乘功法，比起道术自有另一番韵味。

　　杨南看着这些弟子练功时威风凛凛的模样，心中暗暗点头，昆仑记名弟子极多，但凡能成为记名弟子的无不是心志坚毅之辈，否则也过不了那寻仙道，在昆仑山学武之后，就算入世也能报效朝庭，混个一官半职，难怪有这么多人来昆仑山学武，世间以武入道的人不是没有，而是太少了，武功，总也比不过道法。

　　昆仑派数千年来记名弟子无数，放到天下，也是一股极大的势力！

　　大多数人止步于记名弟子，想要成为外门弟子并不容易，不仅要身具道骨，更要有福缘。

　　杨南随意在各处殿中走动，来到一处人流涌涌的丹殿外，却见浑元正与人拉扯着争吵，像是要打起来的模样，杨南皱了皱眉头，上前厉喝道：“浑元！我命你去挑人手，你在此与人争吵做甚？”

　　众弟子见是一位师叔到来，连忙退了开来，浑元拍开那人手掌向杨南躬身道：“师叔，弟子好端端的挑选人手，这厮却上来说什么‘杨南不日间便要让出执掌之位’、‘杨南不过是一介乳臭小儿，怎配做什么执掌？’之类的怪话，弟子气极了，这才与他厮打起来。”

　　浑元衣裳歪歪斜斜，头发凌乱，看起来倒像是真的快要与人厮打起来了，不过，他一人与数人拉扯，显然是吃了小亏。

　　杨南见浑元没有真的动手，只是气极与人拉扯而已，他点点头，转头看着那个年轻的外门弟子冷笑一声道：“你是何人？胆敢口出狂言，难道你的大师姐就是这样教你不敬尊长的么？”

　　那人见这位小师叔眼露出浓浓杀机，心中暗惊，连连退后，却不答话，只想转身就逃，杨南手指轻轻一点，一条青龙水链飞射而出，将那名双脚捆个结实，那弟子奋力挣扎，他此时法力远不及杨南，却哪里能挣得脱？

　　杨南手掌轻挥，隔空重重地在他脸上打了几巴掌，打得他口角流血，顺手一提，将他凌空提起，手中化出一条水鞭狠狠抽了数下，那外门弟子哪里敢抗拒，杨南法力日深，只是数下，这弟子便被抽得鬼哭狼嚎、惨叫连天！

　　那身上片片血肉绽开，好似一张张婴儿嘴！

　　众弟子见这小师叔翻脸起来极为可怕，心下无不骇然，杨南转向众弟子，露出一脸森然笑意：“刚才还有谁说过这话？”

　　他心中杀机大起，一入昆仑便饱受压制，今日连这外门弟子也敢妄议自己，如不立威，哪里还能在昆仑派中立足？

　　人善被人欺，马善被人骑，留个恶名总比什么仁善之名要好得多！

　　浑元见小师叔动怒，当即便将人群中几个弟子一一指了出来，其余弟子哪里敢跟师叔作对？纷纷退开老远，将那几名外门弟子留在场中。

　　杨南抬眼望去，七八个弟子中方胜、李过，还有三个弟子赫然在目，原来使坏的还是这李家人？杨南此时却也不想再忍让，既然已经撕破脸，便做绝好了！以今日今日他的地位，昆仑掌门会任由什么长虚真人下来欺压自己么？

　　若是李云之流的内门弟子来，杨南却也不怕！

　　“原来是你们？你父母没教你尊师重道么？这昆仑派难道是不讲尊卑的所在么？”杨南语气越来越冰冷，几乎要凝结成冰！

　　李过脸上又红又白，他本是想羞辱杨南几句，谁想到正主儿来了，他若开口反驳，便坐实了自己诽谤尊长的罪名，若是不开口，实在又觉得窝囊！

　　想要抵赖却也不可能，这里众多弟子刚才都听得明明白白，如何能堵住众人悠悠之口？

　　杨南略一观察，便知道他心中在想什么，这李过虽然心性改变了不少，但是却依然是本性难移，一向高傲的他怎会任由自己羞辱？

　　“有胆子说，没胆子承认么？难怪你们只能在背后诽谤尊长，不过是几个窝囊废罢了，如此废物也敢狂言，浑元，我们走！”杨南嘿嘿冷笑，浑元更在一旁鄙夷地道：“没种的货色，就敢背后使坏！这样的货色也当做昆仑弟子，不如趁早回家奶娃儿去吧！我呸！”

　　浑元火上浇油之后，李过脸孔涨得通红，怒吼道：“杨南，你是什么东西？不过是凭着一把玄炎神剑一步登天的家伙，我便是说你又怎么了？你不配执掌灵兽山！更不配做内门弟子！”

　　他话音一落，杨南笑吟吟的转过头来，点点头道：“嗯，不错，是个男子汉，想不到李家也出了个有担当的汉子！我当真要对你刮目相看啊！”

　　他虽然在笑，但是那股笑容却令人看得毛骨悚然！

　　方胜和几名弟子心中暗暗叫苦：这李过一冲动不仅害了他自己，更害了我们这几个……

　　嗡……！！！

　　杨南的黑蛇法兵瞬间弹出，如一条狰狞巨蛇般欲择人而噬，那黑蛇法兵之上片片黑鳞张开，锋利的鳞片闪着寒光，望之令人心寒！

　　“李过，你既说我不配，我倒要看看你比山门之时长进多少？若是我输了的话，立刻自废法力退出昆仑！如何？”杨南执兵在手，望着李过眼中露出浓浓不屑之意。

　　“李过，千万别还手！如果你想活命的话！”方胜毕竟不是傻子，他见杨南只是唤出法兵而不动手，马上就明白杨南的险恶用心！不敬尊长，出言诽谤，最多让他打几下耳光惩戒罢了，但是出兵相抗、便是想弑师灭祖，就是长虚真人来了，也只能将李过打得神魂俱灭！

　　出言不逊，乃是小过。

　　弑师灭祖，天下难容！

　　一个是重罪，一个是小过，两者相比，天差地别！

　　李过也不是傻子，只是傲气难消罢了，他听得方胜提醒，本来要动手的怒容瞬间消失，心中更是暗暗懊悔：“早知杨南奸猾似鬼，怎么会这么容易中了他的奸计？”

　　杨南心中更是沮丧，本来是辈份压死人，他本想令李过先出手伤了自己，再狠下辣手把这几个李家子弟一一斩灭，以他无上妖身法、大鹏王相助，想灭这几个弟子又有何难？

　　李过若敢动手，今日便叫他死无全尸！

　　“看来，李家子弟也不全都傻子！”杨南心中虽沮丧，但是手上却丝毫不停的虚空连挥！

　　啪啪啪！

　　“不敬师长，掌责十下！”

　　啪啪啪！

　　“诽谤长辈，杖责十下！”杨南连连在每个弟子脸上抽了十个耳光，用水鞭在他们身上连抽十鞭！

　　十个耳光打得他们脸肿嘴裂，十鞭打得他们身上皮肉绽开，鲜血淋漓！

　　诸弟子脸庞高高肿起，浑身被打得遍体鳞伤，其状可怖，杨南抽完之后，收起手掌冷笑道：“如何，你们可还服气？”


第四十二章 兴师问罪！

　　方胜、李过眼中怨毒之色似是一条毒蛇要将杨南生吞活剥，但是他们被打的时候却直挺挺的站在那儿，被打之后却要老老实实的回答：“弟子知错，多谢师叔责罚！”

　　杨南淡淡笑道：“我怎么听不见？你们大点声！”

　　李过等人脸上又青又红，眼中怨毒之色浓到无以复加，口中却更加大声地道：“弟子知错！谢谢师叔责罚！”

　　他们就是站在这儿让杨南打，杨南也不敢下手太重，所谓刑罚有个限度，区区辱骂只能略施惩戒罢了，这一点方胜、李过知道，杨南心中也同样知道！

　　不过，这般折辱一顿，今后谁还敢在背后口吐怪言？

　　无有霸道，何行王道？

　　杨南如今不需再隐忍，霸道个性一旦露出，便毫无保留！

　　杨南负手于后，望向众弟子笑道：“我向来住在玉清殿，你们若是不服，便是骂我，我也断然听不到。”

　　众弟子见他这般狠辣手段、煞气模样，哪个还敢多嘴一句？只是齐声道：“弟子不敢！”

　　浑元见师叔大发神威，将这几个没有眼力的东西打得如此凄惨，乐得在一旁哈哈大笑，反正都已经得罪李家了，便是撕破脸又如何，他已是小师叔的嫡系，就算离开灵兽山，李家会放弃打压他么？

　　外门大师姐袁兰很快便分开人群走了上来，向杨南躬身施礼道：“弟子袁兰拜见师叔，弟子管教无方，还请师叔责罚。”

　　杨南挥了挥手，他心中明白：这个袁兰长得英姿飒爽，虽是女子，却英气直逼男儿，她能做这大师姐也是当日杨南之功，李家根基极深，袁兰一个小小的外门大师姐如何能管得住李过？

　　“不必了，我已施了惩戒，此事与你无关，依我看，不多时便会有人要来了。”杨南望了望场中，却没见到昔日的外门大师兄李长青，他立即明白这李长青干什么去了！

　　“想搬救兵？我便在这等着！如不立威，他日祸患连连，不如震慑以消无谓麻烦！”杨南抬首望天，意态悠然的等着李过的救兵。

　　修炼道心要迎难而上，若是今日惧怕逃了，将来如何去面对更多的挑战？

　　修道，本就是要大毅力，大勇气！

　　昆仑派弟子，更没有畏惧这两个字！

　　众弟子面面相窥，不明白杨南为何打了人还不走，难道他不知道李家还有几个内门弟子，一个正宗传人？难道这小师叔今天真的要跟李家人死拼？

　　“师叔，不若你去胡远大师处暂且休息一下？”袁兰抬起头来，望着这个年岁远远小于自己的小师叔，心中也涌起一股焦急的情绪：这小师叔真要跟李云死磕么？内门的师叔若是起了冲突，他们这些外门弟子岂不倒霉？

　　“听说小师叔身后也有步虚师祖撑腰，可是李家的势力却更大，两只猛虎相斗，伤的还不是自己这些无辜的兔子？”

　　一道剑光从天际直落而下，令杨南没想到的是，最先赶到的人不是李云，而任安！

　　任安看着杨南一脸苦笑：“杨师弟，真是好久不见。”

　　杨南淡笑道拱手道：“任师兄近日可好？”他虽在笑，眼眸却犀利无比，今日便是他反击李家之时，无论谁来，都休想让杨南服输！

　　任安一看杨南这副样子，以他的聪明，怎么还不明白杨南今天是要立威了，李家人步步紧逼，就是神仙也会冒出无名三丈火来，只不过是得罪了家族中一个后辈，用得着这样打压、排挤么？

　　若不是杨南够狠够辣，只怕也只有灰溜溜的从内门出去了！

　　再不反击，只怕杨南在昆仑派中就要抬不起头来了！

　　任安一向审时度势从不站在弱者一边，杨南虽然与步虚没什么太亲近的关系，可是，三年而成兵师，不到一年时间就打服七大妖王，震慑七十二妖谷，这样杀伐果决的人昆仑派中只有一个——步虚尊者！！！

　　如果不是步虚尊者默定的弟子，行事风格怎么如此相似？

　　杨南今日不但有步虚影子在身后，更是拥有了七十二妖谷中的数万妖精为后盾，其中宗师级的妖魔不在少数，他不再是一个毫无底气的小道士了，而是真正的一山执掌！

　　拥有宗师级妖魔，数万妖兵，再加上有尊者撑腰，对上李云不一定会输！李云敢冒天下之大不韪围攻杨南么？

　　他绝对不敢！！！

　　任安所能做的便是站在一个具备无限潜力、正在冉冉升起的新星身边，这颗新星的光亮也会照亮他自己！

　　这是一个赌注，胜便大吉大利，败也不过是失了一点面子，任安何乐而不为？

　　“杨师弟一鸣惊人，此时地位远在师兄之上，愚兄真是又惊又喜啊！”任安很快便用眼神表达了自己的意愿，杨南也同样明白，这个一向溜滑的师兄是要在自己身上下重注了。

　　不过，能多一个帮手，只有好处而没有坏处！

　　杨南温然笑道：“师兄过奖了，来日有空便来灵兽山做客，小弟扫榻相迎啊！”

　　任安与杨南相视一笑，彼此尽在不言中，李长青很快就带了救兵前来，天空之中划过四道光芒，三个内门弟子和李长青赫然便落到了往日内门弟子绝少涉足的丹殿之上。

　　“杨师弟，真是惭愧呀，愚兄缺少管教，这混账东西竟敢在大庭广众前胡言乱语，师弟教训的极好！”果不其然，李云一来便堆起笑脸，向杨南连连致歉，他好像一点儿也不在意李过被打，更是一副打得好的神情，他依旧是一副温润君子，飘然出群的风姿。

　　杨南仰着头，淡淡应道：“李师兄过奖了，子不教、父之过，徒不谨、师之责，不知师兄以为然否？”

　　“笑话！李云是来感谢自己打了他的侄儿的么？”杨南依旧一脸冷笑，他倒要看看这个外秀内阴的师兄会拿自己怎么样？

　　李云像是没看到杨南那一脸寒冰的模样，更没理会杨南的质问，拉过身边几位内门弟子他笑道：“师弟，先别管那几个不争气的畜生，你入门不久，还不认识这几位师兄吧？这是方闻师兄、云龙师兄、寂寒师兄，方闻师兄你也听过，正是在你之前执掌灵兽山七十二妖谷之人，当然了，方闻师兄怎比得上杨师弟这般惊才绝艳的本事……”

　　“挑拨离间么？”杨南淡淡一笑，拱手道：“小弟杨南见过三位师兄。”

　　既是同门师兄弟，杨南也不能不见礼，修道之人就是这样，嘴上叫着道友，手底下捅刀子可比谁都爽快！至少礼数上，不能让人挑出错来。

　　宽脸的方闻挑了挑长眉淡淡道：“你就是杨师弟？听闻你在七十二妖谷大开杀戒，不但杀了清崖祖师往日爱宠白纹金晴虎，还将凌云雪翼鹰和白色天马制成了傀儡？连祖师昔日坐骑金顶大鹏都被你打得重伤而逃，谷中奇兽小妖更是尸横遍野，血流成河！”方闻说着声音越来越尖厉起来：“你就是这般对待祖师遗嘱的么？你就是这般尊敬师长的么？你这是欺师灭祖……”

　　“且住！”杨南厉声大喝，声若惊雷的声音令在场众弟子猛然一惊！

　　杨南不屑的应道：“方师兄，你的指责小弟愧不敢当！试问，七大妖王真的顾念那往日情谊么？他们还当自己是昆仑祖师的爱宠么？他们把三大天条当过一回事了么？难道惩戒昆仑叛徒也要说我心狠手辣么？敢问方师兄，这是哪门子的规矩？”

　　杨南见这方闻一来便开始发难，当即便反唇相讥！

　　七大妖王，恶名昭著，杀人如麻，这谁不知道？

　　在一旁听到的众外门弟子个个点头，这般恶妖也配称得上是什么“祖师爱宠？”

　　“想扣我帽子，没门儿！你说他们是祖师爱宠，我便说他们是昆仑叛徒！”杨南抬起黑亮眼眸，毫不退让的盯了这几个所谓的师兄！这几个来得如此及时的师兄今日既是来者不善，杨南便寸步不让！

　　若是让了，昆仑派就没有杨南立足之地！

　　方闻窒了一窒，李云却在一旁微笑道：“杨师弟，你这般说法便也有失偏颇，七大妖王虽然桀骜不驯，杀人也是有的，但是说他们是叛徒未免太过份了一些，他们毕竟是两千多年前清崖祖师的爱宠，这一点无可非议。”

　　李云牢牢握住了“名份”这两个字！只要名份一定，众妖纵是有天大的错，瞧在祖师面上，也不是杨南可以随意斩杀的！

　　“是与不是，并非李师兄说了算。”杨南冷冷一笑，李云之心他怎会不明白？

　　杨南手掌轻挥，江山戒中的金顶大鹏王赫然出现在众人面前，杨南望着大鹏王露出一丝冷冷的笑意，道：“鹏妖王，还是你自己来说吧，你当时是想叛逃出昆仑呢，还是想继续做昆仑派的奴仆？”

　　金顶大鹏刚刚被无月折腾得死去活来，此时忽见身周众多昆仑弟子，其中几个更是剑拔弩张，气氛紧张！

　　他略微一想，便明白了这是怎么一回事！可是，他即使说不是，杨南会放了他么？只怕他的下场会更加凄惨！！！

　　“鹏妖王，你若不敢开口，我便去唤另外四大妖王来如何？”杨南轻轻抚着手指，嘴唇若有若无的轻轻翕动，那一脸的杀气凝若寒冰，令人油然彻骨！

　　“完了，这小道士果然厉害，我不说，便是猴子他们也会助他！”鹏妖王心中一哆嗦，生怕他开始念咒，急忙大声道：“当日我们七妖王便想脱离昆仑，清崖祖师虽然是我们的主人，可昆仑派却不是！我们断然不服！昆仑派这些弟子凭什么做我们的主人？杨执掌如今降了我们，他便是我们的主人！”

　　他这番话说得极是真心，若清崖祖师在，他们便是为奴为仆也无怨言，但是昆仑派仗着一个名头便要骑到他们头上做主人，还给了诸般束缚，哪个妖怪肯服？

　　妖怪向来只服打败他们之人，似昆仑随意一个弟子都可以称自己为群妖主人，野性难驯的众妖怎会心服？

　　大鹏王此话一出，方闻脸若死灰，他想给杨南盖上的帽子根本盖不上！这金顶大鹏说得不错，昆仑派凭什么成为七十二妖谷的主人？难道就凭清崖祖师出身昆仑派？别忘了，清崖祖师还创立驱兽宗，那岂不是说驱兽宗更有资格成为七十二妖谷主人？

　　昆仑历代掌门知道这件事做得名不正、言不顺，所以也不能下狠手去整治七十二妖谷！其实，昆仑掌门更看不上几个妖怪，只是看在祖师面上便有一份约束之责罢了！

　　杨南虽然辣手除妖，但最后毕竟得到了妖王认同，七十二妖谷中的群妖个个拥戴，难道还不能说明事实么？

　　李云暗自沮丧：想要出师有名现在根本不行了，早知如此，还不如像杨南一样辣手去除了七十二妖谷中的妖王，说不定还能捞着好处呢……

　　只是，除了像杨南这样被逼得无路可走的人才会狠下决心去降妖，其它人哪敢冒着不敬祖师的罪名去做？

　　不敬尊长，欺师灭祖，这罪名谁担当得起？

　　杨南淡然一笑，就算大鹏王不这么说，他也一样可以找来猴妖王、花妖王、树妖王说这样的话，李云这几个人想替自己扣上罪名，根本是想都别想！

　　欺师灭祖，这罪名果然不是一般的大，杨南早就知道，自己去七十二妖谷便是破釜沉舟、背水一战，胜了妖王自然会为自己说话，败了便只有退出昆仑！

　　万幸的是，鹏妖王没想到杨南胆子大到真敢动手，而且是异常狠辣的手段！

　　这一场较量，杨南靠着出其不意胜了！

　　不过，李云是何等人物，当然准备的不止这一条法子，他望着杨南眼中闪过一丝寒意，脸上却笑道：“杨师弟，我昆仑门下兵宗神通何其神妙，凡内门弟子皆常切磋，师弟若是愿意，不若与愚兄试演一二？”

　　他说着眼眸淡淡扫了不远处的任安，脸上浮起一丝微笑，若是杨南今日不敢应战，昆仑弟子中谁还会把他放在眼里？


第四十三章 照夜分雪剑！

　　“只比兵宗神通？当真好算计啊……”

　　杨南心中冷笑，软刀子不行就来硬的么？李云分明是看到大鹏王后便惧他唤来大鹏助战！

　　大宗师级的金顶大鹏，李云心中岂不忌惮？

　　兵宗弟子只比兵宗神通，这个理由实在无可挑剔！

　　不过，他也不怕，无论胜败，这一战势在必行，杨南要借此显示不可轻辱的实力，李云要借此打压杨南的声望！狠狠羞辱他一场！

　　但是，有这么多弟子和任安在，李云必定不敢以车轮战来对付自己！

　　若是怯战，那杨南今后还怎么在昆仑派中立足？李云已算定杨南不会推辞，他以宗师七阶修为如果还对付不了一个杨南，数十年的潜心苦修岂非修到狗身上云了？

　　“正要请师兄请教，久闻师兄照夜分雪剑神通无敌，小弟修为低微，还请师兄手下留情。”杨南手执弯月法兵，望着李云眼中迸出一股浓浓战意，不论是修法还是练武，都需要战斗去提升自己的实力！一味怯战又怎能进步？

　　“就算是输，也不能退让！”杨南神情凛然，扬起手中一轮弯月，遥遥向李云示意！

　　众弟子见这位杨师叔竟然以兵师四阶的实力挑战宗师七阶的李云，心中的骇异更是无法用语言描述！

　　在宗师级高手眼中，兵者、兵师不过是蝼蚁而已！

　　他们听得出来，杨南口中所谓的手下留情可不是什么求饶之语，只是一个客套话罢了！

　　众弟子包括方闻等人立刻退出数十丈远，让出中央场地给两个即将动手的人。

　　李云这才收起笑容，心中一片肃穆，他知道，眼前这个小师弟不是在说笑，对上杨南，大宗师也不敢说稳胜，否则，场中那位金顶大鹏妖怎么落成这般模样？

　　如不小心从事，被杨南打败的话，自己就要成为昆仑派的笑柄！

　　李云神情肃穆的持剑在手，一股凛冽杀气从他眉宇间散发，这柄照夜分雪剑通体透明如玉，如一汪清泉般绽放着清冷的光芒，李云手掌轻轻一动，照夜分雪剑炸开一蓬清冷的光芒，大殿之中空气仿佛变得极冰极冷，杨南一瞬间好像一个错觉，自己像是置身于冰天雪地之中，除了无尽的寒气之外，天地之间再无一物！

　　冰寒彻骨！大雪纷飞！

　　冰天雪地之中，仿佛只剩下了风雪怒号之声！

　　这股寒意似乎要将人的肉身神魂俱数冻僵！

　　“好霸道的冰雪锐气！”杨南一瞬间便知道这位李师兄的法力何等可怕！宗师级的妖怪和宗师级的修士极本是两码事！

　　人类修士的神通道法远远要比妖怪强太多！

　　这柄照夜分雪剑一出来便冰寒彻骨，空气都似乎要冻结成冰，可见李云的法力有多强！

　　只要让一片冰气入体，当即便会被冻结法力，想要反抗都能办到？

　　“这次当真托大了！”见到照夜分雪剑如此威势，杨南便知道自己这次是踢到铁板上了！不过，现在后悔也来不及了！

　　“杨师弟，小心了！”众弟子退了又退，才退出这可怕冰雪笼罩的范围，李云嘴角勾起一丝淡淡的笑意，举剑轻轻一划！

　　冰天雪地中，一阵罡风怒号，照夜分雪剑化做无数雪花，似是从虚空中飘荡出来，片片雪花有若刀峰般犀利，如利箭般向杨南射去！

　　每片雪片飘若无物，随风飘荡时灿烂华美，但其中蕴含的杀气却足矣割开精铁熟铜！

　　杨南一瞬间便唤出一千妖兵，炽烈的白光闪过，一个冰冷、暴虐、凶残的十丈妖魔出现在众人面前！

　　浓浓妖云纷荡开来，妖魔狰狞巨口猛的向天咆哮一声，手执着一柄巨大的黑月，仿佛是上古妖魔在世！

　　十丈妖身带来的无穷神力让他心中稍微有了一些踏实的感觉！

　　“化，三千黑蛇！”

　　雪花狂舞，杨南手中的阴蚀法兵一化三千迎了上去！

　　叮叮叮！

　　无数黑蛇瞬间与片片冰雪撞击在一起，黑与白，相互交融，不断发出冰冷清脆的响声，黑蛇像是一轮黑雾挡在杨南身前，但雪花却卷成了一条狂暴雪柱猛的穿刺进来！

　　晶莹雪花看似轻薄无力，但锐利黑丝却抵挡不住这飞雪漫天的威势，最终一根根融化开来！

　　杨南心中震了一震，只是稍一交手，他便知道，不是他本命神兵太差，而是他强行用无上妖身炼出的宗师法力远远比不上真正的宗师李云！

　　李云的每一丝冰雪之力纯大浩瀚，混杂而成的妖力如何能敌？

　　无上妖身上千杂乱念头在杨南神识中此起彼伏，他借力越多，念头就越繁杂！

　　李云修炼兵宗神通数十载，岂是刚入门的杨南所能比拟？

　　三千黑蛇不断被无孔不入的雪片击落，杨南这时才知道，这李云的法力比自己高的不是一星半点！不但清冷的雪花带来无穷的杀机，照夜分雪剑上传来巨大的法力威压更让他喘不过气来！

　　清冷入骨的雪花仿佛要将他的神魂肉身尽皆冻结！这一股寒间开始在无上妖身上翻滚，无上妖身行动之间开始变得缓慢起来！

　　杨南一瞬间便有了一种明悟：

　　三千黑蛇是挡不住李云的剑化飞雪！

　　那柄照夜分雪剑的品级同样也是王阶！而且是上品！再这样斗下去，不出一刻，黑蛇法兵就要尽数毁去！

　　黑白互缠之中，无数黑蛇身上开始出现细小的伤痕，要不了多久，黑蛇法兵就会被无数雪花包围，彻底变成废铁！

　　本命神兵乃是兵宗弟子的命脉，若是被毁，等同于被废了修为！就算杨南有不灭阴轮为兵魂，永恒不灭，但是没了兵体，他如同一只没牙的老虎，就要任人宰割了！

　　“聚，巨兵法相！”

　　杨南心中一凛，他一瞬间便做出决断，三千黑蛇如臂使指，刹那间变成了一只长约数丈，昂首吐信的黑蛇法相！这条黑蛇身上阴煞之气大炽，身躯在阴气中忽闪忽现，吞吐不定，龙蛇两窍法力瞬间激发，不灭阴轮一瞬间便将两种法力融合为一，加上妖身之力，这一刻杨南的法力不再李云之下！

　　“拼不过变化，唯有硬来了！”

　　这条黑蛇尾巴握在杨南手中，身躯游动灵活，巨大蛇口张开处正不断吞入雪花，蛇身拍击，蛇头扭动，整条蛇身似怒龙拍水，荡起层层黑雾，雪花无孔不入的攻势登时间缓了一缓！

　　“好变化！”李云轻赞一声，无数雪花凝结在一起，瞬间变成了一柄巨大的雪亮光剑，长约数丈的剑身与狰狞黑蛇斗在一起，两剑长达数丈，光若长虹，一黑一白，煞是好看。

　　大殿两种法力激荡开来，宽阔殿堂冰雪与阴煞齐舞，四周煞气纷飞乱射，挨上一下便要惨不忍睹，众弟子一退再退，见此骇人威势每个人心中无不凛然生畏！

　　宗师阶的拼斗，非同小可！

　　两人相斗虽然看起来是平分秋色，但是杨南两大窍穴中的法力正一点一点的减少！

　　“一定要使第三样变化！不能人兵合一，这场斗法就一定会输！”

　　杨南此时心中知道，无上妖身维持不了多久了，照夜分雪剑上传来的锋锐之气如大江东下，势不可挡，每一分、每一丝冰雪锐气正源源不断的渗透进来！黑蛇法兵已经全身开始出现裂痕，要不了多久，这柄王阶神兵只会剩下兵魂，而没了兵体！

　　到那时，不用比他都输了！

　　“这一仗，绝不能输！”杨南心中只存一念，冥兵噬天录上的那“人即是兵、兵即是人”八个大字如流水般注入他的心间！

　　“我就是蛇……蛇即是我……”杨南自言自语般低声讷讷，胜败在即，他忽然间体会到冥兵噬天录上那一念真如，浑我如一的境界，手上的黑蛇似乎变得血肉分明、有血有肉起来！

　　黑蛇就是杨南神魂的另一个肉身！只要神念一动，顷刻间便可进入蛇中！

　　李云照夜分雪剑如白练横空，一剑扫来，杨南脸庞绽开一缕微笑，肉身忽然间随剑风轻轻飘荡，化做一个小小的人儿，没入黑蛇口中！

　　阴蚀法兵陡然间忽然变成一只鲜活灵动的巨蛇，由死蛇变成了真蛇！那股强横霸道的气息让人望而心悸，那独角横目的狰狞模样更是看得围观众弟子倒吸一口凉气！

　　李云必杀一剑落空，愣了一愣，脸上露出一丝惊讶，叹了口气道：“好神通！”

　　以兵师之身用出宗师级的变化，杨南这般举动实在令他惊讶不已！

　　不过，即便杨南人兵合一他也不惧，照夜分雪剑迎风化为一条通体雪色的神龙，李云也用出人兵合一神通，一瞬间便向杨南的黑蛇扑去！

　　这条雪龙，同样也是鲜活灵动，赫赫神威！

　　一龙一蛇，犹如两只上古洪荒巨兽，发出震天的咆哮声，紧紧的缠绕在一起，相互撕咬了起来！

　　众弟子一退再退，直退到大门旁，看着那两只长达十数丈的龙蛇惨烈搏杀，每个人脸上都有惊悸之色！

　　人兵合一，宗师神通！能将脆弱的修士化为坚不可摧的神兽，法力越强，肉身越强！

　　传说尊者级数的人兵合一可以化身千万，极难杀死，杨南与李云虽不是尊者，但宗师级的怪物同样打得大殿颤动、碎石横飞！

　　蛇鳞、龙血四射飞溅，丹宗殿内好像变成了屠宰场，到是鲜血碎肉……

　　杨南过不多久就坚持不住这种变化，从黑蛇口中飞了出来，阴蚀法兵伤痕累累，蛇鳞几乎脱个精光，连头上独角都断了！

　　李云现出身来，脸上一片凝重，他虽然仗着法力高强斗败了杨南，但是照夜分雪剑同样受损不小，往日寒气凛冽的剑身上灵气大损！

　　杨南已是强弩之末，却一脸冰寒的凝聚所有法力，重重挥起阴蚀法兵狂卷而云！

　　得到杨南法力全部支持的巨大黑蛇法兵像是一道黑虹从半空猛的落下，与照夜分雪剑所化白虹重重撞击在一起！

　　喀嚓！

　　两兵相接，法力毫无花巧的对拼下，阴蚀法兵蛇头应声断落！照夜分雪剑终于出现丝丝裂纹！

　　本命法兵断裂，杨南却像是一点都不心疼，他依然凛然挥兵狂击，道道黑虹漫天挥洒而下！

　　杨南的无上妖身有若疯魔般狂舞手中的阴蚀法兵，不断与照夜分雪剑对砍，法兵中的煞气汹涌而出，与照夜分雪剑的冰气重重撞击，彻底变成了两柄法兵对抗！

　　黑蛇法兵已经残缺不全，照夜分雪剑的裂纹同样也越来越多！

　　李云心中震骇，他十分清楚，杨南的法兵、法力明显比不上自己，这般对砍下去，黑蛇法兵固然会完全损坏，但是照夜分雪剑也同样会受损极重！

　　一个兵中宗师，若是没了法兵，还能用出什么神通？

　　“这个疯子！他分明想同归于尽！”他正萌生退意之时，杨南忽然大吼一声，弃了伤痕累累的法兵猛的挥着双拳扑了上来！

　　十丈妖身下，带着狂暴刚猛之力，一双巨拳有若巨柱从半空重击而下！

　　这聚集了千妖之力的全力一拳有若众妖齐吼，声势骇人之极！

　　一团妖云猛的扑来，李云闪避不及，只能举起手中照夜分雪剑向上猛力格挡！

　　砰！！！

　　杨南的巨拳重重击落在剑背上，妖力与冰力相撞之时，杨南双拳像是撞上一座冰山，拳上附身的妖兵瞬间就死了三百多名！鲜红的妖血像无数道泉水，从杨南妖身上喷射而出！

　　照夜分雪剑终于发出一声撕心裂肺的声音，剑尖断折！

　　众弟子一声惊呼，不敢置信地看着宗师级的李云竟会让兵师级的杨南打成平手！

　　两人法兵同样断了剑尖，看起来像是平分秋色，但是杨南却知道，自己输定了！

　　无上妖身失了三百妖兵之后，法力大损，不保说是宗师修为，就是连无上妖身都要保持不住了！


第四十四章 虽败犹胜！

　　他已经输了……

　　正在这时，一个声音猛的响起：“住手！”

　　杨南听到声音心中松了一口气，十丈妖身急速向后退去，断折的阴蚀法兵像一条无首黑蛇嗡的一声弹起，依然化为一轮缺月守护在他身周，无首蛇身缓缓游动，缺一块鳞、少一块肉的蛇身看起来份外狰狞诡异，杨南十丈妖身血如泉涌般向下滴落着鲜血，渐渐在地面汇成一个小小的湖泊！

　　妖兵的惨叫让他脑中一阵阵混乱的意念如雷鸣电闪般响起，杨南神情冷漠的轻轻一招手，地上那断折的蛇头飞入他掌心之中，手握黑蛇魔身，配上妖魔面容，显得无比狰狞！

　　望着手中剑尖断折的法兵，李云的眼中似要喷出火来，他知道，杨南这分明是知道自己不敢下死手才跟自己硬拼！照夜分雪剑这么一断，想要修复很是麻烦！需要的材料简直多到令人心惊的地步！

　　杨南的法力根本无以为继，再战下去他必败！李云一瞬间便可斩他于剑下！可是，李云却不能不停手，因为喊话的这个人正是内门大师兄胡远！

　　以长欺幼，以众凌寡，宗师七阶的师兄去打兵师级的师弟，落到掌门耳中，结果会如何？

　　李云见机极快，收了法兵呵呵一笑道：“杨师弟神通广大，愚兄今日真是大开眼界，今日本是切磋，谁知杨师弟过于激动，竟毁了自己的法兵，实在可惜，师弟无事么？”

　　杨南也不解除无上妖身，狰狞巨口淡淡道：“多谢李师兄关心，小弟不慎弄断了师兄法兵，实在惭愧。”

　　李云忽的哈哈一笑，这才迎向胡远道：“大师兄，原来是你来了。”

　　胡远满脸胡子怒张，浑身雷光点点闪烁，铁青的脸庞勾起一丝冷笑：“李师弟，不若今日你我也切磋一二如何？愚兄也好久不曾和你过过招了！”

　　他见到那断折的黑蛇法兵和杨南鲜血淋漓的妖身，心中杀机大起！杨南与他相处虽不久，但他却极为关爱这个小师弟，看他被人打成这副惨样，心中怎不暴怒如狂？

　　寂灭狂刀，一刀之下，万雷齐下，有敌无我！

　　这个名号可不是白叫的！便是大宗师也未必能挡胡远伤人伤己的一刀！

　　李云心中剧震，脸上却苦笑道：“大师兄说笑了，小弟今日不巧断了剑尖，如何还能与大师兄切磋？大师兄神威，小弟自愧不如。”他的法兵已经受损，此时再以宗师七阶对上八阶，傻子也知道结果！

　　胡远冷笑一声，冰冷的眼神一一向方闻、云龙、寂寒三人扫去，那眼中的寒意看得三人心中发毛！大师兄一向便是内门弟子授道解惑之人，胡远积威之下，谁人敢来一试他手中的七星法刀？

　　“都散了吧！”胡远冷冷地道：“都给我出去！”

　　李云洒然一笑，对杨南满是歉意地道：“愚兄失手了，只怪那兵气太锐，师弟若是需要，便来蓝雪峰寻我要些丹药便是。”杨南的伤势可以瞒得过别人，又怎么能瞒得过他？兵师级，无论如何是比不过宗师级！

　　李云不过是断了剑尖，杨南却死了数百妖兵、加上法兵断头！相比之下，谁更惨一些？

　　杨南如此狠辣，令李云心中更加忌惮不已！

　　李云虽胜犹败，杨南却虽败犹胜！

　　李云带着方闻等人飘然而去，胡远怒发须张，向迟疑不决的众弟子喝道：“还不给我滚出去？”

　　袁兰见大师伯大怒，急忙将所有弟子赶出殿外，胡远叹了口气，急步上前叫道：“小师弟，你没事吧？”

　　杨南轻叹一声，身上白光连闪，大厅中瞬间倒了一地惨死的妖兵，足有三百多个！许多妖兵头断肢裂，四分五裂，死状极惨！李云的冰雪锐气阴毒无比，杨南以双拳与这等可怕法兵对轰，怎不损失惨重？

　　“终是我连累了他们……”杨南望着满地惨死的妖兵，心中绞痛无比！

　　剩余的妖兵见同袍战死，一齐默默的将同伴的尸身收集在一起，从进入亲卫军那一刻起，他们就知道，主人给了他们最好的待遇，最好的功法、最好的兵器法宝，连天元神符洞府都让他们进去修炼！那就是要他们为主人而战！

　　为主人战死则无怨无悔！否则还要亲兵做什么？

　　杨南脸色发白的伸手抚胸，丹田中冰气激荡如针刺刀割！他挥拳重击之下，被李云兵气所伤，还好大部分伤害都被三百妖兵承受，否则那至冰至锐的冰雪剑气就会将杨南割成碎片！

　　杨南只是兵师四阶，用出无上妖身后至多提升到宗师五阶，比起李云那可怕的七阶实力差得太远，杨南若不拼命，一炷香后依然会惨遭败局！

　　不过，拼命的结果就是阴蚀法兵损毁，三百妖兵阵亡！

　　杨南望着躺了一地的妖兵，心中虽痛，不过，他并不后悔！这一战势在必行，否则李云就会变本加厉的进逼，不死三百妖兵，那七十二妖谷便会保不住。

　　没了基业，杨南还算什么内门弟子？便是这些妖兵也会跟着倒霉！

　　一战之下，李云不再认为杨南没有跟他同归于尽的本钱！只比兵宗神通杨南当然比不过李云！不过，别忘了，现在妖谷依有七大妖王！真要拼起来，还不知是鹿死谁手！

　　胡远看到杨南这副样子，也知道他这样做的用意，只是叹了口气道：“小师弟，你这一战后，他们如无把握，一定不会再来纠缠了。”昆仑派中强者尊，只有小师弟这般刚毅狠辣的品性，才能平定那七十二妖谷！

　　杨南点点头，用江山戒将众妖兵装了进去，胡远递过一瓶丹药，淡淡道：“吃了吧，这平心丹正是可解法力震荡的灵药，你受了点小伤，也不必撑着。”

　　杨南呵呵一笑，服下丹药后，道：“多谢大师兄！”

　　服下平心丹后，两大窍穴中乱击乱撞的异种法力总算一一被平复下来。

　　不远处的浑元、钱人、任安走了上来，刚才若不是钱人见机得快，去紫气峰请了胡远过来，杨南非要吃个大亏不可！

　　“小师弟今日一战真是令为兄大开眼界，为兄惭愧，没有帮上什么忙。”任安一脸歉然的道。

　　杨南摇了摇头道：“我只是与李师兄切磋而已，方闻等师兄未出手，师兄怎好干涉？小弟还要多谢师兄压阵呢。”

　　任安笑了一笑，心中也极赞这位小师弟明事理，刚才若是杨南被人围攻，他少不得也要挺身而出了，但是李云一对一，他倒也不好阻止，更何况杨南也想打这一仗。

　　胡远给了丹药后，转头道：“师弟，你若忙完便回灵兽山去吧，以你的资质，不出十年必成宗师，数十年内有望尊者，到时再找回场子好了。”杨南现在缺的不是天姿、不是灵石灵丹！而是时间！胡远一眼便看得出来，只要有了时间，李云算什么？

　　一个小小的宗师算得什么？比一比谁能最早成就尊者才是正理！

　　修道之人快意恩仇，了断因果，就是等个几百年也没什么了不起的！

　　杨南点点头，对这位关爱有加的大师兄十分感激，躲在灵兽山安全无忧，只要成了宗师，李云再想动他就难了，这一番好意他又怎会不明白？

　　胡远带着任安转身离去，钱人这才上来拍着胸口一脸庆幸地道：“小师叔，你也太大胆了，兵师四阶就敢挑战宗师七阶，我和浑元都以为你死定了。”

　　浑元猛地一拍钱人的脑袋骂道：“你胡说什么？小师叔福缘深厚，怎么会死？”

　　杨南见他两人担心之色毫不掩饰，心下感动，口中淡淡道：“李云不会杀我的，最多羞辱我一阵罢了，你们俩的事情办完了没有？”李云想在昆仑山中公然杀自己，只怕还没这个胆子，毁了自己的法兵，便如同折了自己的手臂，只不过他自己也付出了代价罢了。

　　浑元点了点头道：“师叔，那些师弟们一听说是去灵兽山，个个都抢着去，他们正在殿外等候，我这便将他们叫进来？”

　　杨南点点头，浑元便转身而去，不多时便领着一群年轻的外门弟子进来，这群年轻弟子刚见到小师叔大发神威的模样，眼中正闪烁着敬畏的神色看着杨南，强者，自古以来都是受尊重的。

　　杨南看到这些弟子不多不少刚好三十个，轻轻点了点头，道：“灵兽山情形，想必你们也知道了，入我灵兽山，当依我法度，否则，休怪我不留情面！”

　　众弟子齐声应道：“弟子谨遵师叔法令！”

　　杨南见他们极是机灵，心中也感到满意，在外门混了许久，如果再不懂世事那才是笑话了，当下便拿出黑蛇法兵断落的蛇头向众弟子道：“你们谁有法子修复这柄法兵？”

　　法兵受损，兵师神通便受到了极大影响，如一柄剑没了剑尖，如何才能伤人？

　　黑蛇法兵没了蛇头，全身更是伤痕累累，连蛇身都有好几处要断裂开来，外门弟子师级修为，哪有能力修复？

　　十个炼器弟子面面相窥，这王阶神兵可不是说想修就能修的，面对投身小师叔门下第一件事，若是办砸了，岂不是让小师叔打入冷宫？

　　“启禀师叔，这铸兵之法要九龙轮火台才能铸就，若有九龙轮火台，这柄法兵弟子便能修复！”一个满头乱发的瘦小年轻弟子站了出来。

　　“九龙轮火台？你是何人？”杨南皱了皱眉头，这种铸器之物他也知道，需要用九种不同的火放入九支造好的龙身中，相互喷吐，以成法器，用来铸兵也可以么？

　　不过，眼下却不可能找来步虚再帮他炼器，只好死马当做活马医了！

　　浑元上来低声道：“师叔，这是白炼师弟，他只喜炼器，不喜炼功，是外门弟子中炼器的怪才！他以师级法力却经常能炼出高品法器，炼器之道造诣非凡！”

　　杨南点点头，能被浑元这等精明人看上眼，一定不会差到哪里云。

　　“好了，这件事先回到灵兽山再说吧。”杨南挥了挥手，法兵断折，极是麻烦，看李云那一脸心痛的模样就知道了，照夜分雪剑想要修复也不是容易的事情，同门较技，向来很少死磕，杨南与李家这个仇结的越大了……


第四十五章 修复法兵

　　杨南领着三十二名弟子出了丹殿便往天门而去，一路上浩浩荡荡，看见的外门弟子无不眼露羡慕之色，能在外山执事，实在比山中要好得多了……

　　蓝雪峰上，李云将断折的照夜分雪剑放在案台上，身边的李过正一脸愤怒地叫道：“叔叔，这杨南如此张狂，如不制住，将来还如何得了？”

　　李云淡淡一笑，却忽然转身一掌打在李过脸上，冷笑道：“你除了会惹是生非，背后说几句怪话，你还会什么？杨南三四年间便成就兵师四阶！再给数年他必成宗师！他今日兵师境界却险些与我打成平手，他日若成尊者，岂非举手之间便可灭了你我？你无数灵丹妙药吃下去竟四年才刚刚成就兵师，比起他，差得太远了！”

　　兵师四阶就敢挑战宗师七阶！

　　天下除了杨南谁还有这个勇气？这样的人如果再给他几年，将会变得多可怕？李云这样出身修仙世家的人怎会不知道杨南的可怕？

　　李过又委屈，又害怕地道：“叔叔，我已经很努力了，只是……”

　　李云挥了挥手，道：“我已经惹得掌门十分不满了，连长虚真人都发话不再管我们的事，你若再不苦炼，我只好将你赶下山去，为李家传宗接代了。”

　　一下昆仑，无望天道！李过一惊，顿时吓得连话都不敢说了，哪里还敢抱怨？

　　一旁沉默许久的方闻叹了口气道：“这杨南手段狠辣，又霸道嚣张，行事从不拖泥带水，再加上如此年少，却又潜力无穷，真是我等的大敌啊！”

　　寂寒一向少言寡语，此时也吐了几个字：“不除，必是后患。”

　　李云眼中闪过一丝狠厉，冷笑道：“我不出手，难道不会有人出手么？放心吧，杨南在昆仑山呆不长久了。”他拿起案上那柄似在哀鸣的照夜分雪剑，讷讷地道：“伤我神兵，误我进境，若不将他赶下山去，怎消我心头之恨？只要他下了山……”照夜分雪剑上，李云俊雅的脸庞忽然变得狰狞扭曲起来！

　　凌霄峰，祖师殿上，昆仑掌门玄虚真人听罢执事弟子的禀报，向身周众人呵呵笑道：“有意思，这小家伙果然有步虚的影子！我看到他倒好像看到了苍炎一般，若不是苍炎没有兵解重生，我还真以为是他转世了呢。”玄虚掌门提及“苍炎”二字时，脸上忽然露出一丝思忆之色。

　　如果杨南看见，很难相信堂堂天下第一大派，昆仑掌门全是一个猥琐的小老头儿！这样干瘦如柴、细眉小眼的老头居然成了昆仑掌门，而且竟然还没有一点掌门的架子，望着大厅中的一群道士正嘻嘻而笑，仿佛正看了一场好戏。

　　一名长须老道摇了摇头道：“掌门，这般闹下去也不是办法，内门不安，弄得外门弟子也人心惶惶。”

　　玄虚真人狡黠的一笑，道：“无妨，几个小孩儿打架，难不成大人就要慌了神么？只要长虚、步虚两个不掺和进去，这种事情不正是有益于历练道心么？我昆仑立派数千年，还怕这几个小家伙闹事？”

　　一名短须中年道人上前来一脸汗颜之色：“长虚管教不严，还请掌门责罚！”

　　玄虚摇了摇头，露出一脸幸灾乐祸神色，完全没有掌门的样子，“长虚师弟，你还是小心你那步虚师妹吧，她可不是好惹的，要是你的儿孙真把她惹急了，她若是大打出手，我可是管不了啊！”

　　众道皆是尊者入圣之境，看到掌门这副无赖样子，齐齐打了个寒噤，长虚恭声道：“至此之后，那杨南与那几个不成器的混账谁死谁活我再也不管了，任他们打去，只要不打死就行了。”

　　玄虚嘿嘿一笑：“长虚师弟，你倒是开窍了，先前还逼人家去灵兽山，这下可好，正好让这个小家伙逞起了威风了！如今人家手底下厉害妖怪可不少，你就是想动也难了，这真是自作自受啊！”

　　长虚一脸苦笑，却也不好反驳，他做的小动作掌门岂会不知？在尊者、圣人境界的高手眼中，这些内门弟子相互争斗不过是小孩子过家家罢了，尊者一怒、血流成河，他若再去帮李云，那白云峰上的步虚可就要暴走了，步虚若是出手，几个儿孙悲惨不说，自己也麻烦了！自己境界虽然与步虚相差无已，但是神通却差得太多了！

　　长虚赧然道：“掌门，若是步虚师妹从外边回来……”

　　长虚一提起步虚，众道士齐齐像是打了个寒噤，仿佛空气一下子变得冰冷无比似的！

　　玄虚掌门摆摆手，不大在意地道：“好了好了，我看这次李云吃了亏，杨南也没占着便宜，两个总算消停一些了，只要接下来安份也就罢了，步虚就是回来，你不说我不说，她怎会知道？我还要去炼一炉同春丹，你们不是都忙么？还不快去？”玄虚掌门说着拍拍屁股，转身便消失了。

　　一群正儿八经的老道见掌门摞了袖子就走，顿时你看我、我看你，齐齐呆在当地！

　　杨南可不知道，自己所作所为被人当成了小孩过家家，死了数百妖兵，又折了阴蚀法兵，他心中怎会高兴的起来？不过，带回了三十个各式各样的人才，也算是稍解郁闷之情。

　　这三十个各色人才一到玉清殿中，简直看花了眼睛，七十二妖谷的收藏何等丰富？堆积如山的灵石灵铁灵药让三十个弟子顿时开始忙碌起来，十个弟子由浑元带领，开始架起丹炉炼丹，十个弟子由钱人带领开始用灵石在玉清峰上布置禁制法阵，白炼带着九个师兄弟去了器房，黄善见到终于有一群帮手到来，终于松了一口气。

　　有了这三十个新弟子的加入，玉清峰上顿时光芒四射，比往日的清冷要热闹许多，四大统领见到杨南带回来的人手竟然各司其职、样样皆能，心中也暗暗咋舌这天下第一大派的底气。

　　杨南将血战刀法和搏虎式拳法刻成玉简，分发到每一位小妖手上，飞禽类妖兵得了雪舞阵，配上他们先天的空中速度，缠起敌人来越发恐怖，走兽类妖兵得了流星阵，金鱼挑了雪舞阵，苏树选了困龙阵，每个统领挑完战阵之后，每日领着小妖操练阵法，练习武功，一时间也将妖谷弄得好生兴旺。

　　鱼娘三女带着一群侍女将那些凡人女子安置到药园之中养护灵药，一群莺莺燕燕与奇花异草搭配在一起，顿时也是一道亮丽的景色。

　　老螃挑出来的亲卫军已有两千，除了一千常驻杨南江山戒中，他带着另一半亲卫兵每日除了操练，便是在元灵猴的带领下在数千里灵兽山内寻宝探物、挖取灵石，有了元灵猴，这挖取灵物不再是一件苦差事，只要小猴欢快蹦跳的地方，就一定有灵物所在，老螃等人既可以游山玩水，又能为主人取来灵物，何乐而不为？

　　杨南放手任由一群妖怪去折腾，每日只在神符洞府内汲气炼功，与李云一战后，杨南总算知道自己与宗师级高手的差距究竟有多大！

　　如果说师级高手是一个小水池的话，那宗师高手就是一条大河！

　　以一条大河之水狂倾小水池，这个水池岂能不爆？

　　当日那冰天雪地的可怖情形仿佛还在眼前！

　　幸好李云不敢下死手，两人也只是相互试探，否则杨南必定被无数冰雪分割成碎块！

　　千妖之力的无上妖身对上兵宗七阶的李云，效果其实没有想象中的那么大，但是想要练到万妖之力，又必须要先将法力练至宗师境界才有可能！

　　李云所化的雪龙神力无穷，光是人兵合一都不是他的对手！

　　十年而成宗师！杨南如今已是兵师四阶，只要再给他六年时间，便可寻灵泉粹炼兵气成就宗师！

　　这种灵泉必须是天地造化不生不灭的奇物，昆仑山中就有不少这种灵泉所在，灵泉灵力的大小，直接影响到成就宗师后法力的深浅。

　　不过，杨南并不担心灵泉之事，灵兽山中也有数股灵泉，昆仑山中也有成就宗师的灵泉，他还有一件灵泉都比不上的仙家灵宝天元清虚神府！有神符洞府再配上灵泉的灵气，只要能修至兵师九阶，他一定能成宗师！

　　赤阳此时已是师级八阶，杨南有心让他突破宗师之境，便让他在神符洞府内闭关修炼，若是正常的话，赤阳晋入宗师之境应该先于杨南！

　　杨南自己更是每日苦炼，将诸事抛之脑后，罗煞阴兵真解要练，冥兵噬天录更是苦练不辍，第二变都有那般厉害，若是再让杨南多得几变，再对上李云就未必会输！

　　修道界，毕竟实力代表一切！

　　杨南修炼期间，灵兽山也发生巨大变化，十个阵房弟子用灵石玉清峰上练了一重又一重禁制，只要有时间，一百零八重阵法禁制便可以大功告成，十个丹房弟子也开炉炼药，中下品丹药炼了不少，兵师境界练功需要的丹药也不在少数，杨南服下丹药后，凝取灵气的速度也远远比从前要快了许多。

　　白炼与九个器房弟子费了一个多月工夫，总着将九龙轮火台炼制完毕，但是他们能找到的天地奇火只有地脉之火，四大统领发动手下小妖在灵兽山脉找了一阵，只找到了真风阴火、炎岩真火和枯木雷火三种真火，杨南看着九龙轮火台上那九个龙口中只亮起四个龙口，眉头紧紧的皱了起来。

　　阴蚀法兵已断，如果不能修复，如何能进阶宗师？法兵是兵宗弟子的命脉所在，如非绝境，断然不会让法兵重损，若非有不灭阴轮这等绝世神通为兵魂，杨南这次非要重伤不可！


第四十六章 乾坤一气真炎炉

　　“师叔，弟子听闻那寻仙府坊市中无所不有，师叔若去那寻找，一定能换来真火。”白炼痴于炼器，对这种无所不有的坊市早就心生向往，看到杨南发愁，便马上说出主意来。

　　杨南眼睛一亮，世上天材地宝实在数不胜数，这种坊市正可以互通有无，真火虽然少见，但总不会比仙家灵宝还罕见吧？

　　“白炼，你收拾一下，跟我去一趟寻仙府！”为了修复神兵，杨南立时便想到坊市中去看看。

　　白炼大喜，可是忽然嘻笑道：“师叔，那真火每种至少也要一千灵石，师叔不取些灵石，如何能换来真火？”

　　杨南呵呵一笑，道：“我早就准备了一万灵石放乾坤圈中，便是买十样真火也够了。”有白炼和无数材料在，炼出一些低级乾坤圈装物就不再是难事，现在不论是执事弟子和诸个头领、莲蝶诸女，手上都配了一个乾坤圈。

　　白炼摸了摸头，赧然道：“还是师叔想得周到，那我们这便去吧。”

　　“公子，你要去寻仙府么？”身着彩裙的蝶衣捧着金银等物一脸期待地望着杨南，低低地道：“不知道可不可以带奴婢一起去？”

　　杨南随手将那些金银衣物放入江山戒，顿时想到，鱼娘诸女也好久没入人间去看看了，山中精怪大多喜欢热闹的人间，他与莲蝶二女第一次相遇可不就是在凡间？久在山中，确也烦闷。

　　“好吧，你叫上白衣和鱼娘，我带你们一起去便是。”反正只去换取真火，混入人群游玩一阵也是不错，杨南随即便答应了。

　　蝶衣粉脸上涌起一丝喜意，转身翩然而去，速度竟比来时要快了数倍，杨南苦笑不已：难道女人都是这么爱逛街？这种天性连妖怪都无法避免……

　　踏上金顶大鹏之背，杨南与白炼一起立于鹏背上在云层中一闪而过，金顶大鹏被灵兽环套住，对杨南的敬畏之心越来越深，加上让他见识了所谓的三刑六道之后，昔日的大鹏王便彻底成了杨南的坐骑，此刻它运起风系神通，双翼一拍便是百十里开外，速度异常之快。

　　寻仙城外，不远处的寻仙城依然热繁华，无数修士、凡人、妖怪在这里进进出出，天空之上遁光处处，显得极为热闹，金顶大鹏落地之后，依然化为一个青袍男子，拱手在站一侧。

　　杨南将江山戒中诸女和白炼放了出来，望着熟悉的寻仙城，鱼娘三女顿时兴奋的叽叽喳喳起来，杨南肃然道：“虽然现在天条已不被为注重，但是我昆仑派管束极严，你们切不要惹事，待我买了真火，便让你们在这寻仙城中住几天便是。”

　　鱼娘点点头道：“公子放心，这寻仙城中也不敢有人惹事，我们走动一下，便回宅院等公子回来。”

　　杨南点点，带着白炼和大鹏王入城便往坊市而去，寻仙坊市由来已久，初时只是昆仑弟子相互交换法器材料的场所，后来便有无数妖怪、修士加了进来，大元皇朝许多世家见有利可图之后，便联合许多炼器宗派在寻仙城设了许多商铺。

　　杨南一入坊市，身边奇形怪状的不绝，稍一打量，不是修士便是妖怪，苍穹大变，天条渐渐已废，山中精怪大多现世，但是在寻仙城中，他们只要不伤人，便不会有修士前来干什么降妖除魔的勾当，出了城外，是生是死便不关昆仑之事了。

　　寻仙城是昆仑派的天下，容不得他人放肆！

　　寻仙城中昆仑弟子无处不在，不多时便有一名执事弟子迎上杨南，看清腰间玉牌后，躬身道：“弟子拜见杨师叔。”

　　打量了一下眼前弟子衣上昆仑兵形标记，杨南点点头，道：“我欲买几样真火炼物，不知这坊市中哪家商楼有天地真火出售？”

　　那执事弟子显然对此精熟无比，闻言道：“启禀师叔，这坊市中炼器类材料最好的有三家，分别是洞虚岛的千砺阁，苍龙派的苍霄楼，众妙门的众妙阁，师叔欲寻真火便去众妙阁一观便可。”

　　这三家都是天下专注炼器的知名宗派，专门为天下修士炼制法器，连各种材料也有出售，杨南也早有耳闻，当即便让这执事弟子领路，前往众妙阁。

　　执事弟子年已三十开外，却为一个小道士领路，而且还一脸恭谨的模样，这情形看得沿途众多修士心中暗暗称奇，杨南神色自如，脸上挂着一丝温然微笑，对他人的诧异目光毫不在意，他知道，以兵师之身而入昆仑内门，这种事虽不是史无前例，但却也是极其少见。

　　修道界的规矩很简单，有多大的实力，便有多高的地位，自己这样的情形让人觉得奇怪很是理所当然。

　　众妙阁构造精巧，整体形状似若一道弧形彩虹，气势端是不凡，杨南心中暗暗点头，专注炼器一道的大派果然不凡，这众妙阁整体布局巧妙，不愧为众妙之称，整个阁楼瞬间可化为一件法器迎敌，也可作舟飞行，实在令人惊叹不已。

　　身着道袍的众妙阁掌柜气定神闲的为杨南介绍店内各种琳琅满目的材料、法器，杨南见他身上灵气涌涌，也知道这个掌柜修为不弱，堂堂一个众妙阁掌柜，自然不会太差。

　　“钱道友，阁中可有真火？”杨南看完这令人眼花缭乱的天材地宝，才知道自己光凭七十妖谷那点家产，比起这众妙阁来说，实在差得甚远。

　　钱掌柜微微一笑，道：“杨道友，阁内尚有真火七十二种，不知道友都要什么真火？”

　　杨南伸手一指，一轮缺月出现在他掌上，“钱道友，我这柄法兵已断，需要九龙轮火台重铸，不知此法可用否？”遇到这等器宗大家，杨南自然想问个清楚，昆仑派虽有阵、器、丹诸房，但比起这些专精的门派，差了不止一筹。

　　钱掌柜眼睛一亮，赞叹道：“道友不愧是昆仑高弟，这柄法兵煞气十足，锋锐无伦，品相当在王阶中品左右，而且铸器时用的是真炎心炼法，令这柄神兵威力更是高上数分，寻常低阶法器更是一刀两断，这等高人手法真是令人叹为观止啊！”

　　杨南暗暗一笑，心道：“若是步虚尊者的实力炼出的法器还不好，那天下就只有圣人炼的东西才算好了。”

　　钱掌柜仔细的捧起杨南的阴蚀法兵开始打量起来，杨南也很有耐心的在一旁等待，本命法兵在他人手里，对他而言却没什么威胁，与大鹏王一战之后，他才知道，收取别人的本命法器无异于藏了一个炸弹在手里，本命法器一爆，威力非同小可！除非修士身死，否则谁敢收取别人的本命法器？

　　“钱道友，不知道九龙轮火台加上我昆仑三十六祭炼真法能否将这柄神兵修复？”

　　杨南再问了一遍，钱掌柜这才依依不舍的从阴蚀法兵上收回目光，点点头道：“九种真火勉强比得上真炎心炼法，不过，这柄法兵损伤极重，小店中还有乾坤一气真炎炉，比起九龙轮火台修复效果要好上不少，不知道友可愿一看？”

　　“哦？炼器大宗果然不同凡响，这乾坤一气真炎炉居然能比得上尊者级数的本命法力，我倒要去见识见识。”杨南见这钱掌柜一脸自信，不禁也起了几分好奇之心。

　　白炼见能看到器宗的玄妙铸器法宝，脸上更是向往不已，当下便道：“师叔，我们便去看看吧，若是比九龙轮火台还好，那您的法兵就不用这么麻烦回灵兽山修复了。”

　　杨南点了点头，法兵关乎他的修为，怎能不慎之又慎？钱掌柜见杨南动意，便领着他们走入后阁之中，这后院巨大空地之上正矗立着一尊数丈高的鼎炉，这炉按周天三十六位铸造，上有日月星辰，下有江河湖海，群龙交纽盘绕，四瑞为足，看起来气势非凡。

　　此时众妙门一个大匠、数十个弟子正满脸紧张的催动炉火锻造法器，大匠手捏种种法诀，不断粹炼炉中法器，数十个弟子一齐扇火为乾坤一气真炎炉助威，乾坤二气流转，炉上周天星辰同时亮起，炉身江河湖海奔腾，四十九个龙口中向炉内喷出四十九样不同的真火，一道道光华从炉内亮起，各色瑞气不断升腾，杨南一看便知道，这乾坤一气真炎炉果然是炼器的极品，比起九龙轮火台要好上数倍！

　　“钱道友，不知修复这柄神兵所需几何？需要几日才能完成？”杨南见到此炉，顿时便想不必再炼什么九龙轮火台了，有器宗大派的法宝，修复阴蚀法兵一定不会有问题。

　　钱掌柜一脸自信地道：“一月之内定能炼成，不过，久闻昆仑派人兵相通，道友这柄本命法兵既放在这里修复，人也要在这里才是，这修复费用嘛，道友至少要给五千颗上品灵石才成。”

　　买五样真火，也需五千颗上品灵石，修复一柄王阶神兵所需材料极多，五千之数并不算贵，杨南顿时知道，这钱掌柜分明是看在自己是昆仑内门弟子的份上给了折扣了……

　　“好！钱道友有意相助，这人情杨南便生受了，这是法兵与断头，我便在这寻仙城中等上一月就是。”杨南伸手从江山戒中拿出黑蛇之头，与阴蚀法兵一起递了过去，阴蚀法兵离了主人，似是兀自颤动着有不舍之意，杨南早在当中留下神魂烙印，也不怕会丢了这柄神兵，当下只是心念一动，黑蛇法兵魂体分离，不灭阴阳轮从蛇身处飞出，依然没入杨南眉心去了。

　　钱掌柜一脸微笑道：“道友放心，此地乃是昆仑地界，这法兵你一月之后来取时必定修复完整，不过，法兵修复非同小可，道友这一月之内便不可动用兵宗神通召唤它了。”

　　没有兵宗神通，杨南也同样有师级四阶的水行道法护身，神符洞府中还有赤阳在，身边更有白炼、大鹏王随侍，安全他倒是不放在心上，这里是昆仑山，难不成还有人敢在昆仑山下袭击自己不成？


第四十七章 少夫人（上）

　　“那就有劳了，钱道友，一月之后我定当来取。”杨南拱了拱手，正待离去，白炼却在一旁提议道：“师叔，就算不修复神兵，买回五种真火也是有用，灵兽山尚有许多材料，若无九龙轮火台，那炼出的法器便要差了数分。”

　　钱掌柜笑道：“道友既要那五种真火，便可随我一观，我阁中七十二种真火定能为你所用。”

　　杨南点点头，这九龙轮火台为炼器法宝，白炼好不容易掉到金堆里，当然不愿放弃这种玄妙法宝了，不过，白炼使用的法器越好，对杨南的好处自然越多，杨南又何必反对？有了这九龙轮火台，那闲置器房的虎妖尸身和众多材料都可以炼制了！

　　众妙阁二层上，钱掌柜将阁内珍藏的七十二种天地奇火都取了出来，这每样奇火都用特殊火盒存放，虽然只有小小一朵，但却可汲取灵气慢慢变大，只是过程要缓慢不少。

　　七十二种天地奇火在楼阁中亮起时，一时红蓝交错，绚丽多彩，照得阁内瑞气升腾。

　　杨南见这十二种真火每样都来历不凡，心中也暗自惊叹这天地奇物实在玄妙，白炼挑了许久，方挑了光顶阳炎、黑煞阴火、玄冰紫蓝焰、波罗魔火、云霞真焰五种真火，杨南心知这白炼可是炼器怪才，挑出来的真火断然是这十二种真火中的极品！

　　钱掌柜赞叹道：“道友眼力不凡，这七十二种真火中唯有这玄冰紫蓝焰极为难得，若是有绝世功法炼化此物，法力中便带有冰焰之力，实在非同小可！”

　　杨南心念一动，自己的不灭阴轮既然可以炼化天下灵气，不知道对这种灵火有没有效用？若是可以，法兵之上便带上了数种奇特法力，那威力不是大增？

　　绝世功法世间难寻，拥有这样法诀的人无一不是天下顶尖人物，钱掌柜不过也是说说而已，哪想到杨南区区一个师级修士便能有这般功法？

　　杨南取出一万灵石交给了钱掌柜，还好他新得灵兽山，否则这一万灵石如何拿得出来？

　　白炼喜滋滋的收起了这五样真火，杨南便与钱掌柜拱手道别，修复法兵尚需一月，杨南也不必回到灵兽山去，这寻仙城中还有自己的一所宅院，管家常福知道自家少爷乃是神仙中人，数年不归乃是常事，此时又是一年方才回来，他也丝毫不以为怪。

　　不过，一干仆役见少爷回来，脸上都是欢天喜地，杨南这次回来也带了长寿丹这等中品丹药，虽然不能长生不老，但却也能让凡人身轻体健，延年益寿，常福见少爷带回这等灵药，顿时俯首称谢不已。

　　来到寻仙城，自家少爷一去不归，这宅子仿佛就是自己的一般，管家早就将自己家人接了过来，寻仙城中热闹无比，一众仆役在此生活逍遥自在，有若仙境一般，世上还有哪里比得上？

　　杨南在小院之中沉入神识，开始探索不灭阴轮的奥妙，这不灭阴轮没了阴轮辅助之后，进境极慢，数年过去，却只练到了三层境界，想要练满一十二层，实在遥遥无期。

　　只是这不灭阴轮实乃世间绝世难寻的无上妙诀，能塑造无上神魂，杨南若能将它练至圆满，身上两种法力贯通九窍，成就不在仙圣之下！

　　这般诱惑之下，杨南无时无刻不想将这妙诀多练一层！

　　但是，杨南虽得了这无上妙诀，除非跻身正宗传人，否则终身无望大成，这实在令他十分郁闷，想来步虚的安排实在步步为营，杨南又不敢找一个人来练不灭阳轮，一旦被昆仑派知道他外泄绝世功法，赶出昆仑派还是轻的，被打得神魂俱灭才是正常！

　　“难道除了成就尊者为正宗传人之外，别无他法修炼不灭阴阳轮了？”

　　杨南正沉思间，忽见管家常福正急匆匆的赶来，“少爷，门外两人说是少爷故仆，至长安而来，少爷见是不见？”

　　“长安故仆？”杨南皱了皱眉头，淡淡道：“这人从前可来过？”

　　常福点点头道：“数月之前，这两人便到了寻仙城中，到处打听少爷下落，他们听得少爷去了昆仑仙境，便每五天过来问一次，这都来了无数次了，少爷乃是神仙中人，小的也不敢做主，便让他们等着就是了。”

　　“长安故仆？难道是杨大、杨二……？”杨南心中一动，口中应道：“把他们带进来吧。”

　　杨南随即唤出正在神符洞府中修炼的赤阳，赤阳见杨南皱紧眉头的样子，问道：“阿南，有何难事？”

　　杨南道：“大哥，你可知当日我爷爷吩咐杨大他们四个去做什么吗？”

　　赤阳摇了摇头道：“老国公向来神机妙算，杨大四仆忠心不二，所做之事定然与你有关，我一个小小家将，如何能知？”

　　杨南哑然失笑，自家老爷子想做什么，赤阳确实也不知道，只是这杨大如何会突然来到这寻仙城中？想要打听自己的下落，也不是一件容易的事情。

　　不多时，常福带着两人匆匆赶到，那两人一见杨南模样，立时跪下磕头道：“小的拜见少爷！”

　　杨南凝眸望去，只见两人神情冷肃，身着黑衣，可不就是昔日的家仆杨大、杨二两人？

　　“杨大、杨二，你们怎么会找到这里？”杨南皱起眉头，与赤阳对望了一眼，虽然他假死瞒不了杨成等人，但杨大怎么会知道杨南就在昆仑山？

　　杨大一脸凛然道：“请少爷拿出诸圣手卷借我等一观！”他的神色毫不客气，似是没有半点犹豫，若是杨南拿不出诸圣手卷，便有拔刀相向之势。

　　杨南一怔，随即明白，老爷子给自己的诸圣手卷不仅是一件宝物，更是一件信物！修士神通广大，这杨大分明是怕自己是他们变化而来的，天下间诸圣手卷只有一件，这种宝物断然不是他们人想有就有的。

　　杨南探手从江山戒中取出诸圣手卷，默念格言之后，一股儒气冲天而起，淡淡金光笼罩全身，仿若圣人降世，寻常儒者如何能这般神异？

　　杨南念了不久便收了手卷笑道：“如何？”

　　这一下，杨大、杨二再不怀疑，却突然齐声大哭道：“少爷，小的该死，竟把少夫人弄丢了！少爷快去将少夫人救回来吧……”二仆以头撞地，磕得砰砰有声，额头上顿时鲜血淋漓！

　　“少夫人？”杨南脸上一怔，轻轻一托手，一股法力涌起，杨大杨二再也磕不下去，二仆心中好生骇异：几年不见，小少爷竟然有了这等手段？

　　杨南见二仆眉宇之间一股忧愤之色，神情不似作伪，冷声道：“混账！我已逃出杨家，与国公府再无半点干系！什么少夫人与我何干？”他脸上虽是故作怒色，心中暗暗道：“这杨大杨二今日忽然找自己来救什么少夫人，莫非他们已经投靠了自己那些叔叔？”

　　见杨南神情冰冷，杨大二人面面相窥，赤阳在一旁笑道：“你们没头没脑的跑来找少爷救什么少夫人，不说个清楚，叫我们如何去救？这少夫人到底是何人？”

　　往常四仆称老国公为老爷，杨南却只是小少爷，杨大杨二称的少夫人莫非是杨南十二个叔叔其中一个的妻子？

　　让杨南去救那些丧心病狂的叔叔们妻子？这怎么可能？

　　赤阳深知其中必有蹊跷，当即便提醒了杨大一句。

　　杨大这才如梦初醒，脸上鲜血横流也顾不得去抹一把，开口道：“少爷，这少夫人便是南州温阳府铁方侯方达之女，闺名‘青颜’，自小便与少爷订下指腹为婚的婚约，少爷你难道忘了吗？这少夫人出身大家，性情端庄大方，且极重名节……”

　　砰！！！

　　杨大还没说完，杨南已将手上捧着的茶碗摔个粉碎！他愕然不已地道：“方青颜？我自幼订亲的妻子？这……这婚约怎能作数？”突然冒出一个妻子，怎不叫他诧异万分？只是杨大杨二两人向来办事伶俐，绝不可能向自己说谎！

　　这方青颜赫然便是自己指腹为婚的妻子了，父亲一番戏言哪知今日竟成了真？

　　“原来……我如今成了少爷……也忽然多了一个什么少夫人……”

　　杨南心中念头纷乱无比，想了一想又道：“你们叫她少夫人，难不成我们已经成亲了不成？”

　　世家规矩极严，若未过门，杨大两人怎么可能唤这位大小姐叫“少夫人？”

　　可是……

　　这才是最见鬼的事情了，杨南远在万里之外的昆仑山，什么时候成亲的，他自己居然不知道？？？

　　天下有娶了妻子自己反而不知道是谁的人么？

　　杨南愕然，赤阳更是摸不着头脑，二人面面相窥许久，杨大满脸泪水地道：“少爷，太老爷去世之前，便命小的去温阳府上门提亲，杨、方两家既有婚约在前，年仅十三的少夫人一口便允了婚事，后来……后来过了不久，少爷与太老爷相继传出死讯，铁方侯便想退亲，哪知少夫人竟当着温阳府众官员士绅之面决然道：我既自小许以杨府，今世间岂有二嫁之女？吾生是杨家之人，死亦杨家之鬼！退婚之举断不可行，今儿既已许婚，父亲若是不许，儿便一头撞死！”

　　杨大重复当日情形眼中落泪，显是那少夫人的刚烈性子极得众仆敬重！“少爷，当时少夫人年仅十三，却刚烈无双，说话斩钉截铁，断然不许退婚。”


第四十八章 少夫人（下）

　　“十三岁……竟有这般烈性？”

　　杨南听得心中恻然，面上凝重无比，沉声道：“后来呢？”

　　杨大抹了抹头上鲜血，满脸泪水地道：“少夫人言出必决，在场众人无不心生敬意，她的禀性无人不知，这话一说，是断然不会收回的，铁方侯生怕女儿寻死，所以……只有依了少夫人之意，数日后，少夫人便捧着少爷的牌位在青冥山胡杨书院三千多位学子的见证下，祭过列祖列宗，与少爷灵位在祖祠内拜堂成亲了！”

　　一介如花女子，毅然捧着灵位成亲！她才十三岁啊……

　　杨南顿时无语，实在不知道这样的女子心中究竟是如何想的？

　　难道她不知道这般作为，如花年华便要寂寥孤苦一生无欢了么？

　　“傻啊……真是傻……”杨南叹息着摇了摇头。

　　杨大二仆提起当日情形顿时伏地大哭，对这位少夫人敬若天人！这样的女子最终遭遇不测，怎不令他们心伤若死？

　　杨南可想而知，一名十三弱女子毅然许诺，将终身托付给一个已经死去的人，并在众目睽睽之下与灵位成亲，这是何等的艰难？这是何等的勇气？

　　父母的责难，他人的指指点点，都改变不了这名刚烈女子慨然一诺！

　　“既将终身托郎君，福祸但凭郎心意，妾自柔肠纤纤结，唯愿郎心似我心……”

　　似乎，这名刚烈女子的低呐之声在杨南耳边若有若无的响起……

　　杨南一时间百感交集，心中对自己这个未见过面的“妻子”实在敬佩不已，他伸手轻轻扶起痛哭不已的二仆，沉声道：“这个……少夫人她与我灵位成亲之后，便又如何了？”

　　杨大抹去眼泪，沉声道：“少爷死讯传出不久，便又有人说少爷未死，二爷、四爷、七爷、八爷、十爷、十二爷都纷纷派出人手查找，有人说少爷上了昆仑去学道，所以当日东去之路上，诸位大爷明里暗里不知暗插了多少高手埋伏！只要少爷一露面，但杀不赦！只是，他们大多埋伏在陆路，后来又有人说少爷是从浑江乘船前往昆仑，他们追赶不及，这才懊丧的回了长安。”

　　杨大口中的大爷，指的就是杨南十多个叔叔！杨浦去世，如果世上配得上杨大四人称老爷的人，只有早弃尘世的杨元——杨南的便宜父亲！

　　老国公杨浦安排杨南假死，杨大四人虽然心知有古怪，但是却也不知详细，更不敢说出来为杨南惹上杀身之祸！只能藏在肚子里，连心中崇敬的少夫人也不敢吐露半句！

　　六个叔叔派出无数杀手追杀自己？

　　杨南心中凛凛，当日若不是赤阳执意让自己换了女装又改乘水路进发，自己真是死都不知道怎么死了！

　　这些个好叔叔……可真是够狠啊！！！

　　杨大接着道：“少夫人在二年后才得了少爷确切活着的消息，便想乘船从南州出发，过海来昆仑山寻找少爷，铁方侯听得少爷没死，大喜之下也就允了，当日杨三、杨四便留在青冥山故居看守胡杨书院，我二人便随着少夫人和数百家丁从西海绕到东海……”

　　杨南听到这里，不自禁地怒道：“方今天下群魔乱舞，你们只不过是区区凡人，如何能过得了东西二海？不呆在青冥山祖居处等我，还来冒险，真是愚不可及！”

　　青冥山是杨家的祖居所在，那里不但整座山都是杨家的产业，山上的胡杨书院更是闻名天下，不知道培养了多少文人才子、官员士绅，但凡求学，不论贵贱，胡杨书院不收一分一文还要供给衣食，三年一期，从无间断，这便是老爷子订下的规矩！

　　杨南这才明白爷爷的安排，他分明是为自己在后路，青冥山地处温阳府，那里便是铁方侯的领地，更是天下无数儒门士子的心目中的圣地！

　　杨南若是求道不成，凭着铁方侯女婿的身份，又有诸圣手卷在手，躲在青冥山上天下还有谁人敢冒天下之大不韪来杀他？？？

　　无论是玄炎剑还是未来娘子的品性，老爷子都打听得一清二楚！才有了这般的周密安排！

　　“老爷子真是一番苦心啊……但是……他就不怕误了一个姑娘的终身么？”杨南想起老爷子逝世时还要大做文章，心中不禁又是感动，又是叹息……

　　世间若能有这样一个祖父，今生还有何憾？

　　杨南眼角悄悄溢出一丝晶莹，沉默了半晌，赤阳知他心意，上前拍拍他的肩膀道：“阿南不必难过，老国公若知你今日修道有成，定然会欣慰不已，你也不会负了他苦心安排的一切。”

　　杨南点点头，振作精神道：“杨大，你们坐下，接着说吧，西海至东海又出现什么事了？”

　　杨大点点头道：“方今世道果然大变，那海上妖魔众多，我们历经年许远扬千里，少夫人所带贡物远远不够海中妖魔所食，最终有一日，那海中来了一位章鱼大将，他索求贡物不得，竟使妖法将少夫人掳下海去，我等家将丁如何能抗这等妖魔？死了数十个家丁后，我等皆以为此次定然无幸，哪知少夫人入海之后竟遇到了龙宫仙女，这位龙宫仙女极是好学，少夫人才气纵横，二人便结为好友，一路上有这位龙宫仙女相助，大小海妖便不敢冒犯。”

　　杨南与赤阳听得出神，一位凡人女子竟能折服一个龙女，并且与其为友？怎么听怎样像是天方夜谭……

　　杨大接着道：“到了东海港口，龙宫仙女不便上岸，便告辞而去，我们本以为快到昆仑地界就要见到少爷了，心中正欢喜不尽时，哪知陆上之地竟比海中更加危险，我们行了不到三日，天空中便来了一个强大的妖魔，他驾起一层遮天黑雾，一阵地动山摇、飞沙走石，一下便将四周罩得分不清东南西北，数百家丁死伤惨重，等我们醒过来时，才发现……少夫人没了……！！！”

　　杨大杨二说到这里，便一脸悲愤之色，只是，凡人哪能与妖怪相抗衡？他们除了来找少爷做主，还能有什么办法？

　　杨南这时才算明白了，自己这妻子为了寻找自己可是吃了不少苦，不但冒着绝大勇气与死人成婚，更是万里寻夫不顾生死，为了一个没见过面的人，值得么？

　　天下竟有这等奇女子……

　　杨南感叹之余，伸手轻弹，两道清凉气息钻入二仆额头，杨大二人头上伤痕瞬间消失不见，宛然便是没受伤的样子。

　　“好了，东海港口哪里离昆仑山还有数千里之遥，何方妖魔敢如此大胆公然掳人？”杨南讷讷自语，转而沉思了起来，不过，天下精怪无穷无尽，一时半会哪里能找得到？就是找到了，只怕这位刚毅女子也会不肯受辱早就自尽身亡了吧……

　　“仙人妖鬼，若不分开界限，实在是混乱不堪！”杨南想起这乱七八糟的世道，心中便冒起三丈无名之火，修道之士常比妖怪强些，但妖怪又比凡人强得太多，这世间修道之人毕竟少数，妖怪却数不胜数，若是天条不坏倒也罢了，天条一废，天下立刻便混乱不堪！

　　赤阳也觉得这人妖不分实在不像话，但是这世界妖魔鬼怪本来生而有之，天地之间只要有灵气在，便有妖怪成形，人妖之分，哪有那么容易？连那些仙圣都无法解决，他们现在只不过是小小宗师，如何能改变这一切。

　　“阿南，你说……会不会……是虎妖王？”赤阳忽然提出了一个昆仑周边地界最喜掳人为食的妖怪来！

　　杨南眼睛一亮，拍手道：“对呀，带上杨大杨二，立刻回灵兽山，若是那数百女子中有一人是方家小姐，便不用再大费周章了。”

　　那些女子虽大部分被妖怪所辱，但却还没失了性命，杨南不认识自己的妻子，但是杨大、杨二却认识啊！

　　“好，把蝶衣叫上，杨大，你们是如何来到这寻仙城中的？又如何能找到我这处宅院？”杨南倒是很好奇，两个仆从只不过是江湖二流高手的身手，如何能顺利来到这寻仙城中？

　　杨大点点头道：“我们路上遇见了东州龙泉府的纯王殿下，他听得我们来寻少爷，便一路将我们带了过来，对了，纯王殿下也在这寻仙城中，据说他也是来寻少爷的。”

　　“纯王？”杨南皱了皱眉头，仔细在脑海中思索了一遍，忽道：“纯王李浩！你说的是我小时候他跟着皇帝一起来国公府时，那个小鼻涕虫？”

　　老皇帝的儿子有无数个，但杨南唯一有印象的也就是老国公八十大寿之际，皇帝亲临国公府道贺时带来了一个皇子，这就是所谓的纯王了！一个堂堂皇子居然流着鼻涕，实在是天下罕见，怪不得杨南会有印象。

　　杨大点点头肯定地道：“是的，少爷，若非纯王殿下相助，只怕我们也到不了寻仙城。”

　　杨南心生警惕，好端端的一个皇子，现在的王爷，找自己这一个修道中人做什么？还先卖了个人情给自己？

　　“少爷，外边有一群人要求见少爷，他说自己是少爷的长安故人。”常福又匆匆的赶了进来道。

　　杨南脸上浮起一丝笑容，淡淡道：“赤阳大哥，看来这位纯王殿下所图真是不小啊！也不知道他们看上我哪一点了！竟然先卖了这么大一个人情给我！”

　　赤阳神情凝重地道：“修道之人，向来不与官府来往，这纯王所图的当然不会是你这个昆仑弟子的身份，那他还图什么呢？”

　　“是啊，他图什么呢？”

　　杨南皱着眉头，轻轻挥手示意常福去将来人请进来，既然自己的两个家仆受了人家的恩惠，那杨南也不好拒绝人家的求见，身在凡间，便要守凡间的规矩，若这里是昆仑，杨南大可甩袖而走，谁敢阻拦？


第四十九章 纯王李浩！

　　“想不到自己一出现在寻仙府，便有这么多人找上门来，这当中若没有古怪，谁信？”杨南左思右想，却也想不明白这些人来找自己干什么，难道纯王吃饱了没事做来找自叙旧？

　　杨南静坐于园中，杨大二仆见少爷镇定自若，心中便生起少许陌生之感，三四年没见，少爷不但从一个小小少年长成了一个风神俊雅的公子，更兼一身仙法深不可测，实在令人吃惊不已！

　　不多时，一位锦衣秀气的年轻公子便由二人陪着，施施然的从穿堂而入，到得后园之中，见得这百花齐放、曲径通幽的胜境，他清俊的脸上也露出赞叹之色，“好景致，世兄已然入山修仙，没想到在这山脚下也有一座如此精致的园子，真是羡刹旁人啊！”

　　来人向杨南拱了拱手，一脸温然笑意，这人不仅一身贵气，更难得的全身上下丝毫没有一丝傲气，那亲切和蔼的笑容像是阳光般温暖，令人一见便生出几分好感。

　　杨南打量着这个与自己差不多年纪的贵公子，除了那俊雅眉目中依稀有昔日皇帝的影子外，这位纯王哪有幼时鼻涕虫的模样？

　　“小古板？”

　　“鼻涕虫？”

　　两人凝望一眼，忽然一齐出声叫出对方昔日的绰号，一齐伸出手，相互握了握，开始用劲想扳倒对方，只是，杨南不使法力，腕力却与这位纯王殿下相差不多，两人略试了一试，忽然相视一笑，便收起手来。

　　两人此时都已非幼时模样，但是这般作为却一下子拉近了彼此的距离，纯王李浩一脸笑意地道：“世兄，这位是常文宗师，这位是蒋武宗师，他们二人是玄兵宗门长老，与世兄同是修道中人。”

　　杨南抬眼便见这两位兵宗高手，心中暗惊，两个宗师身上灵气极浓，神目如电，眉宇间兵锋锐气似针似刺，顶上灵气喷涌，五朵灵花乍隐乍现，修为远远比自己强得太多了！

　　“两位宗师大驾光临，小道受宠若惊啊！”杨南一脸温然笑意，以同道中人的身份拱了拱手。

　　两个宗师到了昆仑山下，也不敢托大，只是拱手道：“道友不必多礼，我等现在只是纯王护卫罢了。”

　　“以修道宗师为护卫？”杨南心下暗惊，这纯王数年不见，势力狂涨何止天差地别？这个纯王，果然不简单！

　　杨南呵呵一笑，转头望着这位丝毫没有架子的王爷笑道：“李兄，我可不管你是什么王爷，休怪我无情，你若是没事找我，我便要赶人了！”时至今日，以杨南修道中人的身份，自然也不惧什么王爷公主。

　　即便是两个宗师在侧，在昆仑派中又算得了什么？光是内门弟子哪个不是宗师？

　　放眼天下，宗师多如牛毛，这只不过是真正入道的第一步罢了！

　　纯王李浩淡淡一笑，似是对杨南的反应毫不意外，道：“我知道，你如今已是世外之人，当不会把我这个凡人放在眼里，我今日前来有两件事，第一，便是来助你一臂之力，第二，便是请你助我一臂之力！”他说话也是干脆，杨南是什么样的性子，他来时便打听过了，两人年幼相识，彼此之间也多有了解，杨南如不是破门入道，只怕将来也是朝中重臣，这样的世家子弟，李浩岂会不详查？

　　杨南心中一凛，对这位纯王殿下开门见山的方式很感兴趣，大奇道：“你乃人间王爷，有何地方需要我相助的地方？”

　　“人间帝皇也不能随心所欲。”纯王李浩淡淡笑道：“我那皇帝哥哥李会重病，天下又要起了无数纷争，我要你助我扫平天下，一定乾坤！不仅是为我自己，更是为了天下百姓！这个忙，你帮么？”

　　李浩直言不讳，一脸诚挚，以他王爷之尊能如此礼贤下士，也算是难能可贵了，他眼中更多的是真诚，而非权谋诡诈，这一点，杨南看得很明白。

　　新皇登基不过三四年，又重病在身？杨南皱了皱眉头，帝位不稳，天下更乱，只怕诸王又会新起纷争，这妖魔鬼怪就已经够乱的了，加上人祸，天下百姓岂不是要遭殃了？

　　“我一个小小道士，既不是将军，更不是国公，如何能助你平定天下？”杨南倒是没想过拒绝，李浩短短数语之间便将自己的抱负说得清楚，争皇位不仅是为了自己，更是为了天下百姓！

　　从李浩眉宇之间看得出来，这位小王爷倒不是那种利欲熏心之辈，让他去当皇帝，总比一些野心家去当的要好，就算他食言，也不至于去祸害百姓，只是自己为什么要帮他的忙？又能为他帮上什么忙？

　　李浩似是知道杨南会这般回应，站起身来，负手于后缓缓道：“杨世兄，你我自小相知，我的为人你也该略知一二，方今天下修道门派已经各为其主了，只是昆仑、冥河两派不屑为之罢了，其实，你不但能助我争得皇位，更能助我治理天下！只是你不知道而已！”

　　“昆仑派当然不需要争夺什么凡间势力！”杨南洒然一笑，道：“还请殿下赐教！”

　　李浩长身玉立，一指长安方向朗声道：“老太师乃是三朝元老，国中栋梁，你既手执诸圣书卷，便是儒门三宗之心宗的继承人，儒门三宗，乃天下众望所归之人，居高一呼，天下望风景从，天下三分之一的官员学子都听你的，你说，你还有没有这个资格左右皇位之争？”

　　李浩眼眸神光炯炯，望着杨南一脸热切之色，他只差拿大锤敲醒杨南了！

　　杨南心中骇然，这才知道自己手中这卷诸圣手卷居然这般大有来头！老爷子留给自己的东西还真不是一般的让人“惊喜”啊……

　　李浩接着又道：“圣王朱笔、锦绣砚台加上这卷诸圣手卷，任何一样圣物落到一位宗师级儒者手中便可令他一跃而成大宗师！落到儒门大宗师手中，便可令他瞬间成为儒中贤者！更重要的是，它们是天下儒宗的信物，有你这样名正言顺的继承人手执这样一卷圣物，天下哪个官员、哪个士子不以你为首？老太师的威望你心中应该有数！世兄！你和这诸圣手卷实在是帝皇之宝，特别是在这等危急时刻，更是代表着天下正气所在！只要三圣归一，支持任何一个王爷登位，便是当今天子也难挡其锋！你说这诸圣手卷可怕不可怕？”

　　杨南早听得呆了，他怎么也没想到，诸圣手卷进加上一个名份，竟会有如此可怕的效果！老爷子给自己的不仅是一个护身法器，更是一份沉甸甸的责任！

　　怪不得几个叔叔恨不得杀自己为后快！单单是为了国公之位的话，他们一生钱财无数，名爵更是不缺，何必与侄子争抢什么国公？

　　只有名份和诸圣手卷，才是天下间最宝贵的东西！有了这两件东西，就是贵如帝皇也会恭敬有加！一生荣华富贵更是不用愁了！

　　老爷子替自己娶妻、保有祖业青冥山，留下诸圣手卷，无一不是想着让自己有许多退路！

　　铁方侯、胡杨书院的士子们，曾经受教于老爷子的学生们，还有这卷诸圣手卷和一柄玄炎剑，这些都是儒门大宗师为保住自己孙儿性命留下的最宝贵的遗产！

　　只要有任何一样在，杨南定然死不了！这诸圣手卷若是没名没份的被人抢去，更会引起无数儒门士子的怒火！那些叔叔正是既想抢手卷，又想名正言顺！

　　想清楚了这些，杨南心中酸涩难言，祖父很少对自己露出慈爱之色，但对自己的慈爱之心却远远胜过这个世界任何一个祖父……

　　杨南沉默许久，忽然长长叹息道：“李世兄，你的意思我已经明白了，恐怕，你所说的助我一臂之力也是因为这卷手卷而来的吧？”

　　诸圣手卷既然如此重要，有意皇位的诸王肯定不会错过，它代表着天下官员的人心所向，所以，杨和、杨成、杨义等人一定不会放过自己！！！

　　李浩这般作为，不正是代表了这一点？他既有幼时的情谊，又有如今的大胆恩义，杨南不帮他谁帮他？

　　李浩闻言笑道：“世兄，小王既是敢来向你求助，方元、左望两位宗师后人已有一位愿意助我，只要世兄愿助我一臂之力，大事可成！”

　　杨南心念一动，忽道：“你既来要我助你，想必此刻也是到了助我一臂之力的时候了？”

　　纯王李浩是什么人？

　　可能会无端端的来这寻仙城么？

　　不送一个大大的人情给自己，怎么可能平白无故要杨南取出诸圣手卷助他登上皇位？

　　杨南想得清楚明白，李浩点点头毫不隐瞒地笑道：“世兄受叔辈逼迫，岂不知居安思危乎？你若是身在昆仑山，那他们怎么也奈何不了你，但是你此时却在寻仙府，凡人世界，波澜诡谲，而且，据我所知，如今你的侍女也已为人所制，世兄当要小心了！他们来的不仅仅几个宗师级高手，更有昆仑门人为其内应！”

　　他长长的吐出了一口气，叹道：“世兄如今危矣！只怕性命就在顷刻之间！”

　　“蝶衣被他们拿了？”杨南勃然色变，他想过事情严重，但却没想过事情居然到了如此地步！怪不得蝶衣三女一去不回……

　　杨南眼中一寒，冷声道：“是李云？他居然敢这样做？”杨南此时心中又惊又怒，他忽然发现自己真是大托大了，这寻仙城中真的无人敢动手么？

　　只怕未必！

　　李云若是出手，必定是致命一击！自己如此托大，后果不堪设想！

　　李浩淡淡笑道：“你与杨成等人争夺诸圣手卷和国公名份只不过是家事，他大可袖手旁观，此事断然也落不到他头上，只要封锁了这寻仙城，内外消息闭绝之下，你只有奋死一战的份了。”李浩已将最严峻的事实摆在面前，他今日便是助杨南而来，这个还不由得杨南不接受！

　　杨南脸上肌肉扭曲，张口哈哈笑道：“好手段！真是好手段啊！好个李云，好个叔叔！既是如此危险，不知殿下为何还愿意为我冒险犯难？”

　　他此刻心中完全明白了，从他法兵断折开始，李云就算计好了一切，他料定杨南必然会来寻仙城交换材料以修复神兵！


第五十章 武圣杨兰！

　　只要杨南到寻仙城中，内外封锁，再引来早就准备好的杨成等人，几个宗师级高手围攻之下，没了法兵的杨南还有什么戏可唱？

　　事后，杨南若是被擒，他大可跟昆仑派交待说：杨南是被自家叔叔带回去承袭国公之位！此乃凡人家事，修道门派再强势也不好干涉！

　　杨南若是落到杨成手上，即使不死，也会成为一个傀儡！那种生不如死的生活，还不如死了算了！！！

　　这一番心机，这一番预谋，分明是欲置杨南于死地！

　　李浩听得杨南语气森寒，也毫不畏惧地道：“世兄，岂不闻富贵险中求乎？我若想得到你支持，不冒险犯难，你如何肯帮？只怕经此一役之后，你也要对付杨成等人，此等凡间势力，世兄若无我相助，只怕也难！我们正好各助对方，互利互惠！你若助我登上皇位，他日我便将杨成、杨兰等人连根拔起，以消你心头之恨！”

　　相互合作，才是各偿所愿！李浩目光灼灼，一脸期待地望向杨南，以他所知，杨南根本不可能拒绝！

　　杨南收回冷笑，重重点头道：“李兄，你说得不错，算得也不错！今日我便领了你这个人情了！我看，他们早已经来了吧？”

　　杨南语气冰寒，自己踏入一个陷阱之内，已经泥足深陷，若非李浩提醒，他现在还仿若梦中！这份人情，实在欠大了！

　　“好侄儿，聪明如此，难怪你能万里独行来到此处，倒教叔叔小看你了！”一个身着铁甲的男子森然从墙上越过，跳到杨南面前，落地之时铁甲铿锵作响，身上凛然带着一股不尽杀气！

　　他那黑色的面庞上冷漠如冰，语声更如刀锋般直割人心！

　　杨南抬眼一望，眼中射出心寒之极的神色，这男子坚毅冰冷、刚毅卓绝！身上一股强横气息像一团阴云笼罩下来，令人几乎窒息！这是武功到了一种令人恐惧的地步才有的威压！

　　他，便是当今御林军大统领，武圣杨兰！

　　杨南的十二叔……

　　武圣，相当于修道界尊者的境界！以武入道，向来少有人能为之，杨南这位练武奇才的十二叔，虽称武圣，其实只有武道大宗师的实力！

　　但是，他的实力却远远不是杨南所能比拟的！

　　杨南露一个温暖灿烂的笑容，望向不远处这个脸庞冷峻的铁甲男子轻轻道：“十二叔，真是好久不见，不知今日都到了几位叔叔，不如一起出来见见吧。”

　　杨南的心已经变成了万年寒冰，但是他的脸上却依然一脸温然，杨兰身为天子近臣，此时出现在这里，说明自己和诸圣手卷关乎天下命脉，他不得不来！

　　杨兰此来，势在必得！杨南虽笑得欢快，脑子里去闪过诸般念头，如今之际，如不镇静，便是死路一条！

　　杨兰铁色面庞上冷冷一笑，道：“既然侄儿想见，你们都进来吧。”

　　一个接着一个人影外面径直而入，杨南的眉毛开始颤动，四叔行军总管杨成、二叔礼部侍郎杨和，今日居然有三位叔叔到场，而且身为文官的杨和居然也来这里？

　　“二叔，你居然也来凑热闹？难道你也是儒门宗师了么？”杨南嘴角勾起一丝淡淡的笑意，眼中却冷得像一块冰！二叔这等文官也插手进来，看起来还真不是一般的热闹！

　　“南儿，你还是跟叔叔们回去吧……他们答应我了，绝对不会伤你性命，还要把国公之位传给你……”杨和一张胖脸上满是诚挚，望着杨南，眼中露出一缕歉疚之色，以叔逼侄，这种事怎么会是他愿意做的？

　　可是长安如今尽在杨兰掌握之中，杨和一条胳膊如何拧得过大腿？

　　杨南摇了摇头叹息道：“二叔，你被他们夺了国公之位，便以为天下人都像你这般注重名位么？国公之位我是心甘情愿让出来的，你们又何苦这般苦苦相逼？”比较起来，二叔杨和算是心地比较善良的那几个叔叔了，所以，他才会在几个弟弟手下忍气吞声！当日老国公已将国公之位传给了他，但是，他却始终没敢承袭！

　　若是承了，只怕他现在也不能安然站在这里！

　　杨成削瘦的脸庞上露出一个讽刺的笑意，开口道：“杨南，你若将诸圣手卷交出，并跟我们回去，在天下人面前亲口许诺父亲这一支心宗儒门支持朝庭正统，支持太子登位，我便可以放你一马！否则……”杨成脸上勾起一丝冰寒冷笑，这个侄子奸猾之极，当日居然能让他逃出万里之外，今日岂有这么便宜的事情？

　　杨南抬起眼眸，呵呵笑道：“否则便怎样？你不过是师级实力，也敢在这里放肆？当日在温泉关你眼睛瞎了，如今还这般瞎么？”

　　面对这个毒如蛇蝎的叔叔，杨南言语丝毫不客气！

　　“找死！”杨成眼中杀机凝聚，正要上前，杨兰手上劲力一发，一股刚猛之气油然迸发，顿时挡住杨成去路，“不急，让他绝望再说吧，我们还不急杀他。”

　　杨兰话音一落，数个阴影缓缓从黑暗中走了出来，杨南等人眼眸抽紧，一下子便看得分明！

　　顶上七花，法宗七阶！妖气翻卷，宗级妖怪！文气冲天，宗级儒者！

　　符录璀璨，符宗！尸气大炽，尸宗！剑若银河，剑宗！

　　六个宗师级高手，再加上大宗师级武者杨兰！师级顶阶武者杨成，灵觉过处，墙外边还布满了数百武功高强的精兵！每一个都已入先天武者之境！

　　真是天罗地网，密不透风啊……

　　杨南望了望身后，师级顶阶的赤阳，毫无战力的纯王殿下，还有因爆了风雷珠而掉成七阶的宗师妖怪金顶大鹏，加上一千妖兵和自己这个四阶又师级！纯王殿下带的两个宗师级高手！

　　三个宗师级、两个师级，对上七个宗师，而且还有一个是大宗师！！！

　　还有数百武功绝顶、手执劲弩的精兵！

　　难怪，杨兰会说让自己绝望了……

　　看着眼前那几个实力恐怖的宗师，杨南忽然抬起头道：“李师兄，你就出来吧，这一次若不是你，区区七个宗师哪里会有这般大手笔？”

　　杨南话音刚落，李云的身影便出现在前方上空不远处，他呵呵一笑道：“杨师弟，为兄就不打扰你与家人叙旧了，此乃你之家事，愚兄也不好过问，便与方闻、寂寒二位师兄在一旁静观，师弟若胜，为兄也只有恭贺，师弟若败，为兄也无法相助，还望杨师弟见谅。”

　　他口中说着不插手，但是却与两个内门弟子封死了杨南上空逃跑的路线！三柄法兵巨大如梭，在他们身边盘旋！雪亮的神兵仿佛是一道铁网！

　　只要杨南想从空中逃跑，三人必定会出手！

　　千般算计，今日若不能将杨南留下，来日就再也没有这样的机会了！

　　几个宗师手臂轻轻一振，昏迷的蝶衣三女如三根稻草般被扔到杨南面前时，杨南终于色变了，此次若没有万全的把握，李云断然不敢如此行事，杨兰等人更不敢如此有恃无恐！

　　杨南轻轻一挥手，将三女吸了过来，三女在城中受袭，还好杨兰志在威慑，并不打算杀三个小妖怪，这才侥幸留得一命！

　　杨南轻轻一拍，解开三女禁制，蝶衣见到这小院之中众多实力恐怖的修士，小脸吓得惨白，望向杨南绝望地道：“公子……对不起，都是奴婢连累了你！”

　　杨南淡淡一笑，道：“不关你事，今日之事是我自己不小心。”事已至此，责怪任何人都没用，要怪只能怪自己太过托大，若是躲在灵兽山不出来，又怎会步入绝境？

　　鱼娘神色淡然，立于一旁神情镇定，拉过蝶衣二女一脸决绝的望着杨兰等人，在她心中，公子若死，她们也活不成，既如此，怕又有何用？

　　杨大杨二见到今日这种叔叔逼宫的场景，更是红了双眼，拔刀怒道：“三位大爷，你们如此逼迫少爷，将来有何面目去地府见老太爷？”

　　杨成戟指怒目冷笑道：“杨大，你乃是我杨家奴仆，何时轮到你来质问主人了？以奴欺主，我便是将你杀了，也是活该！”

　　赤阳在一旁冷笑道：“好威风！好煞气！几个连老国公丧事都能扔在一旁，赶着追杀侄儿的畜生，还算什么大爷？今日之事，有死而已！”

　　他心知今日除了纯王和杨南或可饶得一命，自己等人却再难幸免！杨兰若不杀尽在场之人，这丑闻传到天下人耳中，他麻烦定然不小！

　　昆仑派不好惹，天下儒门士子不好惹，便是杨南岳父铁方侯方达也不好惹！

　　杨兰定会杀尽在场之人而灭口！

　　“纯王殿下，你若能带着两位宗师过来，我便任你离去！今日就当你没来过此处！”杨兰目光如电，在纯王李浩的脸上淡淡一扫，那目光有若刀锋，令人脸上生疼！

　　李浩摇了摇头，眸子间闪烁着凛然之色，淡笑道：“我虽手无缚鸡之力，却也不是畏死之人！杨兰，皇兄病重，你身为御林军大统领，居然会出现在这不远万里的寻仙府，你还真是忠心耿耿啊！”

　　面对杨兰威胁，李浩出身皇家，又怎会惧怕这一个家奴？当下便反唇相讥！

　　杨兰淡然一笑，轻轻握拳道：“殿下可是在质问我么？区区藩王，有何资格过问我御林军事务？你若不走，休怪我无情！”


第五十一章 六道浑元功

　　李浩看到杨兰脸上那缕深深的不屑，心中大怒，却又无可奈何！杨兰如今占尽上风，自己又能如何？

　　他只盼身旁两个宗师能助杨南能逃回昆仑，从而反败为胜！只要回到昆仑山，昆仑派可不是任由他人欺上门来的！

　　杨兰转过脸来，望着杨南淡笑道：“好侄儿，你还没放弃希望么？”他神情有若猫戏老鼠，那副玩弄的笑容似有似无，以今日实力，杀杨南容易，想要生擒他却是极难，所以，彻底让杨南绝望才是上策。

　　赤阳上前横剑凛然道：“要来便一起来吧！你们谁先上来受死？”

　　杨兰摇了摇头叹息道：“赤阳，你是我父亲手下修为最好的一个，当日我只注重皇权交替，却没想到让父亲用金蝉脱壳之计送走了我的好侄儿，幸好，今日没养成大患！你既是如此忠心，我便来送你上路吧！”

　　杨兰双眸一睁，杀念大炽！他缓步一踏，地面深深陷入一个凹坑，无穷劲力向赤阳劲射，他的拳头直推，直向赤阳击来！

　　这一拳隐有罡风呼啸、狂号怒荡之威，将赤阳前后左右都封个结实，赤阳先学剑后学道，如何不明白这杨兰这一拳分明脱出了武功的范畴？

　　天地风火冰雷！六种气劲四射激荡！

　　一拳惊天！罡风四扬！天地之间好像群山崩塌一般响起一声巨响！

　　赤阳手指轻轻一探，掌中本命神兵赫然燃起魔炽三丈，朝杨兰双拳迎了过去！

　　轰！

　　拳剑相撞，只发出一声轻响，杨兰的拳头碰上法力高涨的火阳剑，一拳便将他魔罗炽炎灭个干将！巨大的拳头将火阳剑打得弯折起来，四射的拳劲将院中花草折个粉碎，赤阳脸色一变，法剑猛的涨大，像一柄巨兵猛的高高将杨兰托了起来！

　　杨兰眼露狂热赞了一声：“好！”随即便在空中滴溜溜的一个直旋，单拳下撞，从赤阳头顶攻下！

　　这一拳隐含量无穷气劲，拳头看似缓慢无力，但赤阳却偏偏抬不起剑身去挡，他骇然发现，至空而下的拳劲笼下，自己全身的法力竟然有被禁锢的感觉，举手投足之间仿佛带上了无数泥沙，行动变得缓慢之极！

　　天地水火冰雷，六种气劲像六条绳索扯住了赤阳的四肢！

　　赤阳奋起手中巨型火剑，苦苦抵挡着这可怕的束缚之力！

　　但是，杨兰拳劲笼罩四周，好似一张密不透风的罗网，在他拳劲之下一切重如山岳，任你有千般本事也难行动自如！

　　砰！

　　赤阳数招之间便被他一拳击中胸口，张口猛喷一口鲜血！

　　砰砰！

　　赤阳胸口、背后连中两拳！

　　以赤阳的法力，远远抗不住杨兰这等恐怖拳劲！

　　杨南眼见这杨兰一出手便威势凌人，数拳之间就将赤阳打得节节败退，心中更对杨兰起了极度的忌惮之心！

　　“横拳、竖肘、扫腿！”杨兰拳快如电，劲重如山，挥拳过处，赤阳全身法力尽散，勉强抬起法兵一挡，杨兰的拳头瞬间荡开火阳剑，一瞬间便将赤阳一拳击起三丈，刚猛拳劲有若气柱将他高高抛起，杨兰嘴角挂着一缕不屑，身形诡异出现在空中，左腿如电般弹出，重重一踏！一股如山巨力压下，顿时间将赤阳扫落在地！

　　“所谓的道法，便是如此么？”杨兰落下地面，负手于手，像是做了件微不足道的事情，犀利的眼眸望着杨南淡淡道：“侄儿，你有何手段尽可使出，为叔只用六道浑元功会会你的道法！”

　　杨南扶起赤阳，却见他浑身法力散乱，修为大损，原来杨兰的拳劲刚猛无俦，不亚于修道人的强大法力，巨大的拳劲威压之下赤阳竟连本命神通都无法变化！

　　法力不如的情况下，只能被他的功力压着爆打！师级的道法，根本拼不过大宗师级的杨兰！

　　赤阳的火阳剑剑身弯折，身上衣甲破碎，似乎是被巨岩碾过一般！

　　好可怕的武功！好强的功力！杨南脸上不由变色！

　　“阿南小心……他的武功很厉害，武功已近乎于道……”赤阳说完便昏迷过去，只是数拳，他已经重伤！

　　杨南眼中一寒，瞬间便将赤阳收进江山戒中。

　　他缓缓转过身来，对虾统领和一千妖兵淡淡道：“你们自跟了我，便一向死战！我杨南宁死不降，你等虽是亲兵，今日事出凶险，你们可自己决定是否一战！”

　　事到如今，唯有拼死一战，否则跪地求饶杨兰也不可能放过自己！

　　无上妖身……便是杨南唯一的本钱了！

　　但是……此时再用无上妖身，上千妖兵一定死伤惨重！

　　宗师七阶的李云轻易就能杀死三百妖兵，大宗师级的杨兰却又如何？

　　杨南再狠，也不愿让手下妖兵为自己白白牺牲！

　　虾统领一脸凛然，大声喝道：“我老虾自跟小爷以来，何时怕过？小爷不嫌我们妖怪粗鄙，教我们道法，传授我们武功，给我们锦衣玉食，养兵千里，用在一时，老虾有死而已，决不后退！”

　　他知道今日之事已不可为，但是就算怕死，也没有用！

　　无论是妖是人，杨兰必定斩尽杀绝！

　　天下修道中人收拢妖众遍地都是，但是像杨南这般慷慨的主人却世间难寻！

　　已无退路，何不一拼？能挑进亲卫的妖兵哪一个会是孬种？

　　一千妖兵听得虾统领数说杨南所作所为，早就胸中热血激荡，一同喝道：“愿为小爷死战！虽死不悔！”

　　杨南心中感动，大声道：“好……好男儿！”这等忠心效死的亲兵，才是自己值得信赖的班底！今日就算是死，也要死一块！

　　杨兰眼露讶色，他看得出来，这一千妖兵实力大多在妖师之间，更兼忠诚无比，杨南不过短短数年之内，又如何能养出这等强悍妖兵？

　　他哪里知道，老螃为了训练杨南的亲兵，每天练了又练、训了又训，亲卫兵要什么有什么，只要灵兽山所有，亲兵尽可尽享，但是老螃对他们的要求只有一个字：忠！

　　若不忠，休想进亲卫军！若是不忠，定教他受过三刑六道一百零八种刑罚而死！

　　数万妖兵挑下来，只不过只有两千之数的亲卫兵，若是一吓便后退，那还是亲卫兵么？亲卫之兵，便是战至最后一人也绝不会后退！

　　“今日一战，这一千妖兵又不知道死伤多少……”杨南在心中默默的道，他心中闪过一丝悲哀，想要比别人强，付出的绝对要比别人多！

　　他或许可以借天元神符上的灵光咒一跑了之，只是，自己驱动灵光咒跑了，李浩怎么办？蝶衣三女和杨大二仆怎么办？抛下同伴自己跑了，这有违道心之举杨南宁死不为！更何况有符宗高人在场，暴露了天元清虚神符只怕麻烦更大！

　　“大鹏，你一会带着纯王殿下先逃，不需顾忌，只要回到昆仑山便可！”杨南传声入线，随即将蝶衣手上的五彩羽扇交给了他！

　　金顶大鹏眼见这般情势，他除了对杨南畏惧之外，对杨兰等人却也不惧，他打不过杨兰等人，但凭借天生神通，想跑却也没几个人能追得上！

　　杨兰一直冷眼看他动作也不阻止，只是淡笑道：“我知道你有奇特的储物法宝，但是你有这个时间去装人逃跑么？好侄儿，你的家底我们也知道的差不多了，今日便是满天神佛来了，来救不了你！”

　　杨南心中一震，抬眼望了望半空的李云，李云却对他温然一笑，一切尽在不言中。

　　“好，十二叔，你果然非比等闲！”杨南脸上淡笑，心中越发冰寒，伸手轻捏法诀，一千个妖兵如一群白雾飘起，瞬间在他身周组成了一个阵势！这一次他用的不再是巨力无边的无上妖身，而是禁忌之阵——万妖归元阵！

　　万妖归元阵化为一蓬巨型妖云，在庭院半空张开，每一位妖兵紧紧连在一起，聚集妖力以备杨南取用！

　　“千妖之力，加上双师者法力，我就不信弄不死你一个武道大宗师！”杨南飞入这团妖云之间，大喝道：“杨兰，来吧，让我看看你这武圣还有什么本事没有用出来！”

　　妖气四荡，庞大无力，杨南身在阵中，身边俱是亲卫妖兵，他随时可抽取每一名妖兵身上的法力，一股前所未有的强大力量在他身上流转！


第五十二章 霸兵玄黄！

　　与无上妖身助长法力大不相同，杨南此刻每一击，都如同一千个妖兵全力一击，威力不可同日而语！

　　但是这万妖归元大阵弊病也是极多，等杨南抽尽妖力，一千亲卫必定死伤无数！

　　杨兰满脸讶然地望着杨南布下妖气冲天的万妖归元阵，据李云提供的情报是无上妖身法，怎么会变成了这种古怪的阵势？

　　这妖阵如一团无尽之云在半空中游荡，妖气冲天而起，杨南瞬间疯狂汲取，一千妖兵奋力将所有妖力输到杨南身上！

　　只是一刹那，杨南身上积蓄足够的妖力，仿佛变身为一个旷世妖魔，充满暴虐凶残之气，一拳便向杨兰轰了下来！

　　“死吧，杨兰！！！”

　　千妖之力，全力施为下竟有铺天盖地之威，杨兰一瞬间仿佛感到天都黑了下来，那无尽的黑暗就像一只巨兽张开血盆大口要将自己吞噬！

　　集其全力于一拳！其势可崩山岳！漫天的妖气疯狂肆虐，隐然有鬼哭狼嚎的威势！

　　一旁观战的诸位宗师无不色变！

　　杨南这一拳集中一千妖兵的全部妖力，只怕是一座山峰也会让他瞬间打穿！

　　大宗师又如何？千妖之力足可拔山！一拳之下山崩地裂！杨兰就算武功再强，又岂能和这天地巨力相抗？

　　“六道轮回！”杨兰一声怒喝，身上六种气劲油然迸发，像条条脉络相互交织，组成一个巨大的拳头，与杨南妖拳猛的相撞！

　　轰！！！

　　杨南身周的庞大妖云震了一震，杨兰却脸色一白，倒退了数步！以他武道大宗师的修为，也不能硬抗这万妖归元阵拼命一拳的轰击！

　　杨南见这千妖之力果然浩大无伦，一拳之下便击退了杨兰，但是他心中却没有半分欢喜！

　　万妖归元大阵只能集结众亲兵之力发出三拳，三拳过后，妖兵不是喷血而亡，就是修为大退，甚至至变回普通小妖也大有可能！

　　事已至此，别无退路！杨南聚起妖力，将所有亲兵身上的妖力尽抽一空，他脑海中一空，仿佛一切都停滞了下来，一切都变得极其缓慢起来，杨兰一举一动，身上的每一分气劲都在他眼中清晰无比！

　　“死吧！杨兰！”

　　杨南将所有妖云凝成一团，拳头好似山河倒挂，重重的落了下来！

　　“好妖阵！”

　　这一拳，仅凭六道浑元根本挡不了！杨兰双眸一凝，眼中绽出一道奇光，掌化托式，掌中忽的飞出一轮霸气逼人的兵器：形状若轮，片片铁叶，好似一轮太阳正冉冉升起！

　　这柄圆如钢轮的神兵一出，天地之间好像只剩下一种气息！

　　张狂！霸道！如正午赤日般光照大地，毫无顾忌、无尽嚣张的霸道！！！

　　以我意，为天意！这便是霸道之根源！这股霸意可以扭转天地意志！

　　无尽的霸意似太阳初升，带着刚猛绝伦的力量猛的与杨南的拳头撞击在一起！

　　轰！！！

　　杨南奋尽全力、威力恐怖的一拳在这无尽霸意面前轰然而散！一千妖兵中至少有一半妖兵口喷鲜血，妖力散乱！

　　“这是什么怪东西？”杨南收拳心中骇然！千妖之力在这等霸气兵器面前一点儿也讨不了好处，反倒让它彻底扯碎！

　　只一击，杨南的万妖归元阵一阵散乱，妖云几乎一瞬间少了一半！

　　而那轮黄光太阳却缓缓地升了起来，像是王者驾临，带着无尽的威严与霸道！一团黄光瞬间竟似能与头顶烈日争辉！

　　杨兰脸色冰寒，唇边勾起一丝傲然：“你能逼我取出霸兵玄黄，算是很有本事了！”

　　“霸道玄黄？”在场所有人都骇然而呼！

　　传说中的天下十大神兵之一，兵中霸气张狂无伦，任意法力在他面前只会被扯碎吞噬，这等神兵落在杨兰手上，杨南如何能敌？便是万妖之力也不成！

　　杨兰手执玄黄，黑发飞扬，身上铁甲铿锵，那股唯我独尊的霸气毫不掩饰的流露出来，他手上玄黄神兵更是散发着骇人的威势，霸劲笼盖四野，实力稍弱者无不心中战战！

　　“没想到，杨兰连十大神兵都弄到手了……”杨南顿觉心中一阵沮丧，十大神兵就是玄炎剑那种极数，玄炎剑中无尽的张狂火焰他曾领教过，当时的情景现在想起后都后怕，现在再面对这样的神兵，怎么还有战胜的信心？

　　这样的神兵握在一个武道大宗师手中，威力极度恐怖！

　　杨兰执兵在手，嘴角露出一个浅浅的笑容，看起来分外英俊，他望着杨南的万妖归元阵叹道：“好侄儿，你若能接下我霸兵玄黄一击，今日之事便就此作罢！”

　　杨南心中叹了口气，杨兰既然说得如此霸气，这柄霸兵再配上他的绝顶武顶，只怕这一击惊天动地，自己就是不接也得接了！

　　“霸气纵横！”

　　一声低喝，杨兰手中圆轮一阵旋舞，忽的荡起一层圆柱气劲，笔直的朝杨南撞了过来！

　　杨南忽而觉得，那一轮圆形气劲散了开来，变成无数根紧缚着自己的绳索，拉扯着自己的躯体向四方散开！

　　霸兵玄黄那每一片轮叶上，都附带了破法破劲的强劲气息，千万张轮叶嗡的一声，一齐张开，无数轮叶转动好似千万道龙卷风一起转动！给杨南的感觉就好像是一个可以撕扯一切的疯狂绞肉机！

　　无论怎样催发法力护身，无论怎样挣扎，那巨大的气柱咆哮如雷，每一丝气劲被吸入当中，都会瞬间泯灭！只要稍一放松，杨南便会变成无数块碎肉！

　　万妖归元阵轰的一声，终于挡不住霸劲撕扯，一千妖兵像雨点般落到地面！

　　杨兰嘴角勾起一丝狞笑，霸兵荡起无数道狂暴龙卷风向杨南卷来！

　　“保护小爷！”

　　一千妖兵在虾统领的指挥下紧紧站在一起，义无反顾的向杨兰冲锋！

　　霸兵玄黄威势之下，几乎可以横扫一切！

　　万千轮叶带着不可阻挡之势，在每一个妖兵身上切割！

　　任由一千妖兵如何拼命，如何不屈，庞大妖阵一点点被吸光、扯碎最后化为虚无！

　　一千个妖兵一个一个被霸兵玄黄扯光妖力死得极为凄惨，无论妖丹、法力、肉身，一切一切都慢慢化为碎片被霸兵吞噬……

　　最后，杨南身边只有留下虾统领和不到三十个妖兵！

　　杨兰轻轻一哼，那轮不可逼视的黄光太阳顿时散去恐怖气息，化做一个圆轮呜呜飞回他的手中。

　　“一千个亲兵，就在眨眼之间被杀得只剩三十！”

　　杨南抬起眼来，望着眼前一脸冷然的杨兰，心中的绝望实在难以用语言来描述，这等可怕武功，已经不在任何道法之下！霸兵玄黄更是霸道至极！

　　有这样的神兵在手，除了世间顶阶高手，谁还能拿他怎样？

　　一千妖兵，死得凄惨！杨南有生以来第一次对一个人产生了如此之深的痛恨：此仇不报，枉为人！

　　“我练武数十年，方能有此境界，你修道不过三年，却有这般进境，实在是我杨家的天才！”杨兰执兵在手，眼中露出赞叹之色！万妖归元阵端是非同小可！若是让这侄儿修为高深一些、又有法兵在手的话，还真难说谁胜谁负！

　　“今日你若不杀我，来日我定会让你后悔莫及！”杨南轻轻冷笑了一声，杀他可以，但是想让他屈服却是不能！

　　一千妖兵之仇，加上往日仇怨，这股恨意浓到了无以复加的地步！

　　看着杨南倔强的嘴脸，杨兰铁色脸庞勾起一丝淡淡笑意：“好侄儿，我怎么舍得让你死了？你不仅对我有用，对圣上也有用，对大元皇朝更加有用，你应该比你那死鬼父亲长命才对。”

　　众人听得他语气中的森寒意味，心中无不打了个寒噤！

　　“死鬼父亲？”杨南心中仿若被天雷轰击，一瞬间明白过来！他握紧了拳头，低吼道：“杨兰，是你杀了我父亲！是也不是？？？”

　　此身来自这一世的父母，杨南纵是从未见过父母之面，但却也不能对生身父母毫不挂念！

　　杨兰不屑的冷笑道：“国公嫡子，好大的名头！杨元当日仗着有父亲派出的卫队便以为可以横行天下，他若不死，便是我们死！”

　　杨南仰天大笑道：“好……好个杨兰！果然是你！！！”他伸出手指轻轻指了一指杨成、杨和，冷冷地道：“还有你，杨成、杨和……你们真是我杨门的佳弟子啊！”

　　杨南心中痛得几乎要滴出血来，往日询问祖父父母死因之时，祖父无一不是勃然大怒！他一直不明白，为什么儒门三大宗师之一，执掌天下权的祖父都查不出父亲的死因！

　　现在他明白了……

　　同胞兄弟相残！叫一个做父亲的是如何的痛心？

　　虎毒不食子啊……祖父的心何尝不是每时每刻在滴血？

　　杨和脸色苍白如纸，杨成却冷笑道：“当日若是连你这个孽种都一起除了，就不会有今日！死鬼杨浦棋高一着，但他也没想到今日你会落到我们手上！”

　　杨南冷冷地道：“错过今日，我定叫你满门俱灭！祖父不忍下手，我杨南却无半点顾忌！”

　　父母之仇，不共戴天！祖父病猝，未尝不是因为这几个孽子！

　　杨和迟疑地道：“侄儿……你还是跟叔叔们回去吧！你父亲的死……”

　　“住口！”杨南怒目横眉，戟指大喝道：“你们不配做我的叔叔，我也不是你们的侄儿！他日我若不将你们满门诛灭，真是枉为人子，枉为人孙！”

　　杨兰淡淡一笑，似乎一点儿也没将杨南那满是杀气的话语看在眼里，“杨南，你如今要么死！要么跟我回去，若在做垂死挣扎，我就送你去见你的死鬼父亲！”

　　杨南傲然而立，李浩脸色苍白，他虽不懂武功、道法，但却知道，此时杨南没有翻身的机会了，而且还是杨兰手下留情才留得他一条性命！但是，只要杨南落进皇帝的手中，那他自己就绝没希望了！

　　“常文、蒋武宗师，请你们出手救出杨南！不必管我，带着杨南逃去昆仑！”李浩瞬间便做出了决断！杨南若逃了，他们一定不敢杀自己！只要杨南逃了，一切就还有希望！

　　两个宗级高手暗叹一声，受人之托，忠人之事，纯王殿下既然都如此说了，就是刀山火海他们也要去闯一闯了！

　　一红一蓝两件神兵瞬间亮起，红蓝交错间，有无数星点剑气向杨兰袭去！

　　同一时间，大鹏王也得到了杨南的暗示，刺云枪、五彩扇一齐出手！

　　嗡！

　　五彩羽扇在大鹏王的手中，威力与蝶衣不可同日而语，千万个青色风刃合为一个巨大光刃，带着毁灭气息从半空直斩而下！

　　刺云枪更如一道青虹，越空而过，如一条巨大光鞭一般，向六个跃跃欲试的宗师级高手横扫而去！

　　即使以杨兰手中霸兵之威，也不敢硬接大宗师级的大鹏王手中五彩羽扇全力一击！

　　轰！

　　巨大光刃极地，大地瞬间被斩开一个巨大的沟壑，大地为之震颤，一股巨大的龙卷风平地刮起，风刃势如破竹、斩灭一切的威势令杨兰惊得浑身冷汗，这才知道大宗师级的道法是何等威猛！

　　霸兵玄黄急速飞舞，刹那间便迎向大鹏向手中的两件法宝，大鹏王虽然法力高强，可也吃不住这霸兵撕裂之力，两件法宝护身，短时间也只能自保而已！

　　杨南这一方三个宗师既已动手，一旁六个宗师自然不会停下，或妖气升腾，或神将现身，或飞天血尸猛扑而来，九个宗师混战在一起，一排排房屋倾间被推倒，不远处李云冷冷一笑，在四周布下了一个隔音阵法，即使这里打得天崩地裂，外面依旧一无所闻！


第五十三章 无路可逃！

　　杨南瞬间退了回来，举起江山戒便将李浩、蝶衣诸女装了进去，一千妖兵死得只剩下虾统领寥寥三十个，阴蚀法兵也不在此处，如何能再战？

　　杨南正想发动灵光咒先逃了再说，杨兰却也同样双手环抱在不远处淡笑道：“想逃？先看看你四周吧！”他抛下大鹏王，却如一条毒蛇般紧紧盯着杨南！

　　杨成轻轻一挥手，墙上冒出数百个手执劲弩的精兵，那寒气森森的利箭正对准了杨南！

　　只要他稍有异动，那无数破甲利箭便会如蝗虫一般猛扑而至！

　　杨南见大鹏王被逼得厉叫连连，李浩带来的两位宗师却被四个敌人逼得节节败退，眼看就要落败，他叹了口气道：“叫他们住手，我跟你们回去。”

　　他束手于后，脸上平静无比，至到此刻，他才露出一丝绝望之色，杨兰要的就是这样的效果，他可不想在这杀杨南！杨南就是要死，也要将继承人名份和诸圣手卷传给自己后再死！

　　已是网中之鱼，何惧他能腾起什么风浪？

　　杨兰轻轻挥了挥手，六大宗师忽然停下手来，大鹏和两位宗师撑着最后的气力回到杨南身边，不过短短一瞬间，他们的法力就消耗殆尽，身上或多或少带上了伤！

　　以六对三，若不是金顶大鹏足够凶悍，早就一败涂地！能坚持到现在，已是十分不易！

　　杨南忽然间举起江山戒，黑光一闪便将无力再战的三人装了进去，杨兰眉毛一挑，手中霸兵一举，那股霸道无比的气劲如一支巨锤般轰了过来，杨兰口中笑道：“侄儿，我知道你鬼主意很多，就算你用诸圣手卷，只怕也挡不住我手中霸兵威压，待我废了你的法力，看你还能如何作怪？”

　　杨南被这股刚猛之力轰得口中喷血，但他却嘻嘻一笑，脸上颓丧之色一扫而空，似是开心不已，“杨兰，今日之情，还待杨南来日再报！”

　　杨南纵是死，也绝不会屈服，何况他身上的法宝还没有用尽？

　　他胸前铮的一声放出一道七彩神光，这神光浩大无伦，宽博无边，霸兵玄黄的疯狂气息瞬间便被挡了开来，丝毫不能侵入半分！

　　“嗯？什么怪东西？”杨兰骇然发现，自己的气劲根本不能定住杨南！

　　“杨兰，你道我身上只有诸圣手卷么？”杨南犹自挂着一缕鲜血的嘴角勾起一丝冷笑，身子却在七彩神光的保护下向上空急弹，瞬间便向墙外飞去。

　　“找死！”

　　杨兰大怒，他连催霸兵，哪知如山气劲到了杨南身上竟像碰到了一团绵花，丝毫没有效果！

　　“给我斩！”杨兰一声怒喝，手中霸兵玄黄发出一声厉啸，如一道巨山向杨南猛撞而至！杨南身上七彩神光一凝，顿时间将霸道之极的霸兵玄黄弹了回去！

　　“回去！”

　　轰！

　　三道长虹剑光从天空疾速斩下，斩落杨南身上七彩神光处，一时间打得七彩神光越发微弱！杨南心中一惊，抬起头来，正见李云等三位师兄正一脸杀气的望着自己！

　　“灵光咒！不用的话，只怕小铜钱的神光马上就要消失了！”杨南一瞬间被逼回地面，脑海中闪过这个念头！小铜钱的七彩神光被霸兵一击之下就消失了大半，被众多宗师围住一轰，根本无法继续下去了！

　　即使有七彩神光，也不是无穷无尽，更不是无敌！

　　不待杨成下令，数百个精兵手中的强弩顿时箭如飞蝗，向杨南射来，叮叮叮！数百支利箭射在杨南身上皆为神光挡住，无力的向下落去！

　　七彩神光被无数羽箭一击，顿时间像一盏没油的灯火，瞬间熄灭了！

　　六位宗师见杨南要逃，一齐各显神通，猛的向杨南扑了过来！

　　“天降神符！”

　　“九天血尸！”

　　“蓝龙四荡！”

　　“诸佛法印！”

　　“以墨化形！”

　　“螭化为龙！”

　　神将、血尸、神兵、法印，墨索、妖珠，轰的一声一下子铺天盖地的笼了下来！六样法宝所带气息极为恐怖，这一下若是击得实了，杨南瞬间就要化为粉末！连一丝渣子都不会剩下！

　　“给我定！”杨兰更是手执霸兵，霸道气劲扯定杨南！

　　这六样法宝加上杨兰手中的霸兵玄黄威力笼盖四野，令杨南逃无可逃！

　　“挡不住了……”

　　一股恐怖的气息传来，杨南心中明白，没了七彩神光，他根本挡不住这七位宗师出手一击！

　　不逃，便是死！

　　众多法宝临身，他一瞬间便取出天元神符，心中默念法咒，神符灵光一闪，一个大大的道字刹那间绽放开来，如一团星辰爆开，杨南身形诡异在道字中猛的一闪，刹那间消失在原地！

　　“天元清虚神符？他怎么可能有龙虎山的镇山之宝？”识货的符宗宗师骇然变色！

　　“这么多宗师威压之下，居然还让杨南跑了？”

　　杨兰握着霸兵玄黄的手掌青筋直冒，脸孔变得极是狰狞，望着所有人厉喝道：“追！趁他没有走远，给我追回来！”

　　如果让杨南逃回昆仑，七个宗师岂敢上昆仑？一切谋划都付诸东流了。

　　一旦被昆仑高手知觉，不要说杨兰，就是李云也要吃不了兜着走！

　　真是想不到，这个数年未见的小侄儿身上竟有这样的奇特法宝！连天下最刚猛霸道的霸兵都无法伤他！

　　“那七彩神光是什么法宝？龙虎山的至宝怎会落在他身上？？？”

　　杨兰心中狂怒之极，这样的算计如果还拿不回杨南，他如何有面目回去见皇帝？

　　“大统领息怒，他这法宝只能用一次，料他只会逃往昆仑，我已安排好了，就算他有龙虎山至宝护身，我料他也逃不了！”李云面上似笑非笑，向暴怒的杨兰安慰道。

　　诸位宗师倾力一击竟落了个空，正呆滞间，听得杨兰厉喝，纷纷遁起法器追了上去。

　　有霸兵玄黄护身，杨兰踏足虚空，竟随意在空中奔跑了起来，他的速度如风如电，居然一点都不比宗师们的法器要慢！

　　杨南一遁而出千里之外，收起天元神符，张口喷出一股鲜血，脸色煞白，受了六大宗师法宝轰击，虽然一瞬间逃走，但是却受伤不轻，此刻他灵窍之中空空荡荡，再无一丝法力存在，就是来一个小小的武师，也能一拳将他打死！

　　赤阳昏迷，一千妖兵死得只剩不足三十个，大鹏、两个宗师修为大损，这等情还能逃出来，杨南也算不幸之中的万幸了！

　　杨兰自恃有霸兵玄黄在手，吃定了杨南，但是却未料到他身上有那道神奇的七彩神光在，这七彩神光虽然不能持久，但却可让杨南使出灵光咒遁身千里。

　　有这两样法宝在，天下谁可伤杨南？

　　只是，先前杨南若动手用江山戒收人进来，必定引起杨兰心中怀疑，唯有落到下风，绝望之际，杨兰才会自傲自满，这便是杨南带走众人的唯一机会！

　　天元神符虽然有可能被人知道，但却总比束手待毙要强！

　　龙虎山的众多高手要来，便让他们来吧……

　　小铜钱的神光暗淡泯灭，看来短时间已无法再用了，杨南叹息一声，这等威力奇特的灵宝如果可以无穷无尽，自己也不必落荒而逃了！

　　杨南打量了一下自己一飞千里之后的所在，却发现自己居然是在昆仑山的左侧，数十里外便是昆仑天门！

　　“龙虎山的事今后再说吧，不行的话去找仙子姐姐……”杨南望了望手上那张天元清虚神符，心中真是又爱又恨，这张神符就像一枚不知会何时爆炸的炸弹，谁知什么时候会给自己惹来杀身之祸？

　　杨南正沉吟间，却望见远处天边飞起七道遁光，速度极快的向这边飞来，杨南吓了一跳，顿时知道杨兰带着六位宗师紧追不舍的跟着来了！

　　七大宗师既然追来，那李云三人何在？

　　杨南催动仅剩的法力踏着一团水云晃悠悠地向天门飞去，虹光四射的天门下，李过带着方胜等几个外门弟子正开启禁制，站在天门前望着杨南嘻嘻而笑。

　　这笑容，并不是友善的笑……

　　杨南叹了口气，这帮蠢货，居然将自己这个昆仑弟子拒之门外，难道他们就不知道在昆仑山脚下，有什么事能瞒得过山中那些老怪物的么？

　　他们这样做，就是宁死也不会让自己回山了！

　　“杨师叔，弟子奉命把守此地，师叔若无事还是请回灵兽山吧。”李过望着越来越近的七道遁光，脸上露出一丝狰狞的笑意，杨南今日若想从天门入山，那是休想！

　　灵兽山离此千里，杨南便是有法力在身，也断然飞不回去！

　　杨南心中一片冰凉，李云动手，当真步步紧逼，怪不得他敢肆无忌惮的杀害同门！

　　如今看来，他们是一定要自己死了！

　　杨南虽知无幸，却还是淡淡道：“李过，你居然关闭禁制、将本门师叔拒之门外，知道这是何等罪过么？”

　　“不用他知道，一切便我来承担便是！杨师弟，你还想想怎么应付你的叔叔们吧。”李云的身影疾速从天际落下，落地时却依然是一副仙风道骨，不疾不徐的模样！

　　他实在好奇自己这个小师弟，身上居然奇怪法宝一件接着一件，连天下十大神兵在手的杨兰居然都拦不住他？

　　那可是霸兵玄黄啊！一击之威就是自己都不敢硬接！这杨南是如何做到的？

　　“今日若是让杨南走脱，来日必定要受到极惨烈的报复！”李云怎会不明白杨南手段之狠、心肠之毒？他们已将事情做绝，不是杨南死，就是自己亡！事情既做到了这一步，再也没有退步的余地！

　　“李师兄，又是你们三个，看来你们是真的不将昆仑派放在眼里了，勾结外人，杀害本门师弟，这一次只怕长虚真人也无法护住你！真是可怜呐……”杨南一脸悲叹，他不是在叹惜自己，而是可怜李云！

　　做下这事，只要有一天，昆仑派知道了，李云一定会死得很惨！

　　李云脸色一变，杨南所说的乃是昆仑大忌，不要说他只是一个内门弟子，就是正宗传人也要被掌门诛灭！

　　“杨师弟，你没这个机会了，诸位师叔、师祖在一炷香之内是不会知道这里发生过什么事情，待你被杨兰擒拿，你认为这些老怪物会知道真相么？只要该死的人全死光了，此事还有谁知？”李云冷冷一笑，接着道：“你活过今日，他日也逃不过龙虎山符宗的追杀！想不到你身上居然有天元清虚神符在，怪不得三年之内境界突飞猛进！”

　　这等仙家灵符，就连一向沉稳的李云也不禁要动容！

　　杨南伸手取出灵符，冷笑道：“我死了，这灵符自然归你了，龙虎山要追杀，只怕也会先杀你吧？”

　　李云毫不生气，哈哈笑道：“多谢师弟关心，你那江山戒中的人一个都跑不了，今日之事再无人知，这神符愚兄真要不客气的笑纳了！”

　　杨南法力用尽，法宝尽出，而且身受重伤，此刻除非有神仙下凡搭救，否则断然逃不丧命于此的下场！

　　李云又何必再虚伪？

　　杨兰七人的遁光也从天际落了下来，七个宗师彻底将杨南围了起来！

　　这一次，杨南就是插上翅膀也飞不走！！！


第五十四章 阳皇步虚！

　　杨兰手中霸兵玄黄一挥，千万轮叶撕破空气，发出厉风呼号的惨烈之声，“杨南，你敬酒不吃要吃罚酒，我便送你下地府与你那死鬼父亲相会吧！”

　　这一次，杨兰不再对杨南抱有任何幻想，便是没了名份，只要有诸圣手卷在，他一样可以向皇帝复命！

　　霸兵玄黄仿若一轮初升朝日冉冉升起，这个太阳霸道、炽烈，似是毫无顾忌地绽放着它无穷无尽的光和热，任何阻挡都会在这轮赤日中化为乌有！

　　轰！

　　千万道霸劲如千针万刺一下子朝杨南笼了下来！

　　杨兰全力出手，霸兵威势难当，杨南眼见一团耀眼无比的精光向自己猛扑而来，这一下只怕要让自己碎成粉末了！

　　他心中苦笑：“他娘的，老子逃了这么多年，最终还是要去转世投胎了……”

　　什么家门仇恨，什么复仇之志，什么无穷天道都要在这一刻烟消云散了……

　　“霸者威如狱，兵凌剑光寒……”

　　正当杨南无比绝望之际，只听得一声低低叹息，天际垂下缕缕金丝，一瞬间组成一个金色大网，将霸气横溢的玄黄圆轮罩在当中，任玄黄霸劲四射，却依然难逃金网笼罩！

　　杨兰吃了一惊，霸兵玄黄乃是天下第一等霸道之兵，狂撕猛刺之下，天下还有什么能困得住它？

　　“找死！”杨兰怒喝一声，足踏虚空，一瞬间如流星般向那张大网踢去！

　　这一式追星式速度其快无比，但是踢在金网上却有若柔韧无比的牛皮，杨兰脚上所带的劲力一瞬间反激回来，令他身不由己的倒射而回！

　　杨兰一声怒喝，手上气劲向霸兵玄黄猛烈灌入，玄黄圆轮一瞬间亮了起来，好似一轮太阳迅速涨了起来！

　　只是，玄黄霸劲虽霸道无比，金丝却至柔至韧，将这无数霸劲硬生生的逼了回去！

　　“何方高人？还请现身一见！”杨兰一击无功，顿时神情凝重地望着天际凛然喝道。

　　一支纤纤素手从虚空中探出，轻轻提起那张包裹着霸兵玄黄的金色大网，这支纤掌的主人很现从隐身之中露出真身来。

　　白裙迎风烈烈，青丝垂流飘洒，那散发着令人窒息的美丽容颜上，仿若是一座永恒不消的冰山！

　　其艳美不可逼视，其冰寒令人彻骨！

　　“霸兵玄黄……，兵是神兵，人却未必是神人……”女子冰眸扫过，眼中那股寒意就连杨兰这等心智坚毅之人也忍不住有颤栗的感觉！他们看得清楚，这个女子脑后竟有九个由灵气自然形成的金色光圈！

　　金光九圈，尊者九阶！这竟是一个将要成为圣人的大尊者！

　　这样的高手突然出现在昆仑山下，怎不叫人万念俱灰？

　　女子脸色似是冰山一般冷漠无情，口中淡淡地道：“天下十大高手，霸王狂歌是你什么人？”

　　杨兰心中虽惧，脸上却肃穆地道：“正是家师，你是何人？”

　　能困住霸兵玄黄的人，修为到了何种地步？杨兰实在不敢想象！

　　他竖拳胸前，脸上一片凝重，霸兵玄黄乃是师尊传下的神兵，断然不能任人收取，今日便是死，也要将师尊神兵拿回来！

　　“我乃昆仑步虚！”冰眸女子淡淡一笑，素手轻张，绝美玉容上闪过一丝凝重，金色大网忽的光芒一绽，好似群龙长吟，气势顿盛，在金网中疯狂撕扯的霸兵玄黄被一寸寸的缩紧空间，任它霸道如恒，狂妄如龙，依然在金网无能为力！

　　霸兵玄黄，最后步虚的金网牢牢困住，形成了一个小小的圆珠，落到她的纤掌之上轻轻转动。

　　此时任杨兰怎么催动，霸兵玄黄再也没有一点点反弹的余地！

　　“仙子姐姐！你终于来了！”见到来人，杨南紧绷的心总算是落了下来！死而复生的感觉是什么滋味，他今天终于又体会了一次！

　　能比霸兵玄黄更霸道的人天下间只有一个——步虚尊者！

　　杨兰见此情形，一脸骇然地道：“你竟是道门十大高手之一的阳皇步虚？”

　　阳皇步虚，狠辣无情，道门圣人轻易不出世，圣人之下，这位道门高手却是鼎鼎大名！

　　步虚出世，杀戮无穷，天下十大高手就有三位死在她的手下，道门十大高手中有四位被她斩得神魂俱灭！

　　一柄弯月盘龙斩尽天下妖魔鬼怪，各派高手！天下修士提起这个名字，无不战战兢兢！

　　这等人物已算世间一等一的顶尖高手！

　　见到这等人物出现，怎不叫杨兰心中寒意直冒？一旁的六个宗师更是个个色变，这等人物，不是他们可以抵挡的，如今骑虎难下，实在痛苦万分！

　　步虚足踏金莲，傲立虚空，冰眸淡扫诸人，望着杨南时眸中似中闪过一丝不可捉摸的神色，口中淡淡道：“几个小小宗师居然把你逼成这样？你的不灭阴轮难道是白练了？”

　　呃……，杨南无语了，“七个宗师啊！不是七根大白菜！就是一个我也敌不过……”

　　他心中虽嘀咕，却知道步虚一向杀人只在意念当中，端是世间冷酷毒辣之极的人物，哪敢向她抱怨？

　　何况步虚虽然口中责怪，但其实却隐含亲近之意！

　　“仙子姐姐，我初入道门才不过数年，哪有你那般神通？我手上连把菜刀都没有……”杨南摊了摊手，露出一副无奈的神情，落到这步田地，被除了李云、杨兰等人算计，更要算上杨南的大意！

　　“杨南，放出不灭阴轮来！今日便让你见识见识昆仑道家无上绝学的神妙！”步虚淡淡低喝，诸位宗师如临大敌的后退了一步，她一出场便是威临天下，霸道之处比霸兵更张狂！如此威势，谁能不惧？

　　杨南依言吐出不灭阴轮，一轮黑光飞向半空，步虚眉中飞出不灭阳轮，两轮相会，仿若久别重逢，依依不舍的交缠在一起，步虚手握两轮，忽然由虚转实，将不灭阴阳轮变成了两只真正的圈子！

　　一黑一金，化做一个首尾相连的巨大光圈，这团小小的光圈似乎能吞噬天地万物！被步虚轻轻执在手上，那光圈中所绽放出来的恐怖气息更令诸人心中寒意大升！

　　阴阳二气，永恒不休，乃是万气之祖，法力之母！

　　以此兵，破万法，当无往而不利！

　　执此不灭阴阳轮，天下谁能当之？

　　李云早就吓得脸色苍白，他心中此时只有一个念头：“这小子果然和步虚师叔渊源极深……错了……错了……”

　　当初若是知道步虚会为杨南出头，李云便是提着李过的人头去向杨南谢罪又如何？李家难道还会为一个李过与步虚尊者结下死仇么？这个师叔可是天下闻名的道门顶尖人物！

　　李云只不过是看到杨南毫无根基，人单势孤，便想彻底将他压死！

　　哪知……越压杨南越强，越压杨南越发恐怖，到最后竟把步虚都惹了出来！

　　“真是一错再错……错无可恕了！”

　　李云懊悔万分之际，一旁的方闻、寂寒也脸若死灰，李过等年轻弟子更是呆若木鸡，懊丧难言……

　　“唉……你们跟我回祖师殿听凭掌门发落吧。”一个短须中年道士缓缓从天门走出，天门禁制对他来说不过是小孩子的把戏，没有一点阻碍。

　　这短须道士面如婴儿，却脸色凝重，望着李云等人时，眼中似是多了一些无奈之意，事亦至此，多言何益？

　　“祖爷爷……”李云正待说些什么，长虚老道却淡淡挥了挥手，袍袖一挥，忽然像一个大布袋将李云等一干弟子全装了进去，头也不回的往昆仑凌霄峰而去。

　　杨南见得这一幕，心中震骇，这长虚老道果然厉害，片刻之间不但来去自如，更将李云等人一袖擒拿，这是何等神通？

　　杨兰的霸兵被困，脸上更是红了又红，白了又白，却也知道这虚空中的绝美女子极不好惹，但是杨南还站在一旁，霸兵还在敌人手中，如何能叫他甘心退去？师父说过：兵在人在，兵失人亡！

　　夺不回霸兵玄黄，如何有面目回去见师父狂歌？

　　他转头略一示意，身后六个宗师级高手一瞬间便将各自法宝使了出来！

　　事已至此，唯有背水一战！

　　神将、血尸、神兵、法印，墨索、妖珠，诸般禅唱、法咒、儒术响起，六样法宝带着灿若彩虹之光向空中步虚猛扑而至！

　　步虚只是淡淡一笑，手上光圈轻轻一抖！那一龙一蛇忽地变得笔直如剑，那一刻绽放的锋芒似可划破天地！

　　步虚足下金莲轻飘，龙蛇构成的不灭阴阳剑一瞬间气势大涨，阴阳二气永恒不休流转，有若天地之始，万物初生之时！

　　“小鬼头，且看好了，兵宗神通是这般用的！”步虚望着来势汹汹的六样法宝，绝美的脸上闪过一丝不屑的嘲弄之色！


第五十五章 阳皇神威！

　　杨南看得分明，步虚所使的神通其实只有一个字——破！

　　只是望见那婀娜多姿的身影在空中淡淡一闪！

　　六个宗师法器如六道长虹猛扑面来，步虚手执阴阳剑迎了上去！

　　天空七道长虹如彗星相撞，迸出炽热璀璨的光芒！

　　嗡……

　　不灭阴阳剑发出一声清鸣，二气流转之际，仿佛将时空都凝结起来，六样法宝虽威力无穷，却在这一刹那牢牢的定在空中不能动弹！

　　轰轰轰！

　　不灭阴阳剑刹那间便以阴阳之气斩落神将之头，破开血尸腹腔、绞碎法印、割断墨索、拍散了妖珠、斩断宝剑！

　　任它法力高强、煞气无尽，迎上步虚手上不灭剑光就如摧枯拉朽，通通都是一剑了帐！

　　任何法宝道术到了她不灭阴阳剑面前，只有一个字——败！

　　六道长虹接连被斩成碎块，漫天虹光消失的无影无踪！

　　对上步虚，六个宗师有若六个婴儿，连还手的余地都没有！

　　嗡……

　　剑如龙吟，步虚冷冷一笑，手中不灭阴阳剑发出骇人威势，一黑一金两道法力有若龙蛇交纽，从空中猛的扑了下去，瞬间将六大宗师缠了起来！

　　“爆！”

　　步虚一声冷喝，阴阳二气顿时轰的一声爆了开来，一瞬间像星辰炸碎，灿烂而又华美！

　　锐利的二气盘旋飞舞，至坚至锐的法力瞬间毁灭了六个宗师身周护身法力！

　　六大宗师一瞬之间便一败涂地，齐齐口喷鲜血委然于地，再也无力反击！六样法宝受了重创，飞回主人身边时，已是灵光大损！

　　“好威风！好煞气！”杨南心中大喜，步虚有了不灭阴阳轮之后，神通更是难测，一剑在手，当真是威凌天下！兵宗的破字真诀被步虚使得出神入化，但凡有剑在手，真是无物不斩，无法不破，这才是昆仑兵宗的厉害之处！

　　“杨兰，我听闻你在寻仙府对我道宗之术甚为不屑，今日步虚倒想见识见识你学会了狂歌几成神功！”步虚执剑在手，长风烈烈，望向杨兰，冰眸之中满是煞气！杨兰蔑视道法，视道门为无物，步虚岂会放过？

　　杨兰心中今日必然无幸，对上大尊者级的步虚，即使他是大宗师又如何？两者差距天差地别！

　　不过，事已至此，求饶何益？

　　杨兰竖起双拳，眼中战意熊熊，凛然道：“武道通神，我虽然武功低微，却也不能任你辱没师尊！今日之战，有死而已！”

　　步虚冷笑道：“好，我倒要看看你的六道浑元功有何威力！”

　　杨兰奋足连踏，在虚空中迅速奔驰，他身上罡气似在熊熊燃烧，一声厉喝，像一颗流星般划过天际，以拳为尖，聚集刚猛无俦之劲向步虚袭去！

　　这一拳势如破竹，力道之威足以开山劈石，似有千只猛虎在拳头处咆哮猛扑！

　　这一招已近乎于道境奥妙，唯已动，制敌停，自己拳头快如闪电、重若山岳，而敌人却举步维艰，只能挨打！

　　杨南见之色变，当时赤阳便是吃过这个苦头，拳劲笼罩之下，法力神通都受到束缚，实力稍差者连抵挡都做不到！

　　拳劲破天，势盖苍野，天地之间仿佛只剩下咆哮怒吼的罡风在狂飙怒荡！

　　只是，杨兰这集中生平全力的一拳攻到步虚面前时，步虚却只是一脸淡漠的伸出不灭阴阳剑，轻轻在杨兰看似威不可挡的拳上点了一点！

　　那束缚万物的拳劲顿时变得千疮百孔，满天怒啸戛然而止，阴阳剑有若一根绣花针，轻轻一刺，便将这所有可怖拳劲刺个通透！

　　“六道浑元功不过如此，你师父没教过你劲发苍野，不如束劲为尖的道理么？”步虚言语淡淡，手中却毫不留情，不灭阴阳剑随即穿过杨兰拳头，重重在他胸前一拍！

　　杨兰仿若遭到雷殛，诸般拳劲尽皆散去，身不由己的从半空中掉了下来！

　　杨兰面如死灰，心中更是一片寂灭，躺在地上久久爬不起身来，那一剑以破对破，阴阳之气乃是天下灵气之祖，又被步虚这样的大尊者执在手中，天下除了圣人，谁能破之？

　　“昔年，我与师父在长安论道，天下有三大武圣前来挑战，师父举手之间破之，对我说道：武道虽能通神，可如今武道没落，功法残缺，非武不如道，乃是不如人矣……”步虚曼妙身躯有若九天仙子，从空中徐徐落下，口中依然淡淡道：“大道三千，各有神通，武道亦是其中之一，你虽称武圣，不过大宗师之境，在我眼中，不过蝼蚁而已！”

　　“便是你师父狂歌前来，也要让我三分！”

　　步虚眸中杀气尽敛，收回不灭阴阳剑，她的身躯在虚空之中落下，有若九天仙子。

　　“她为什么不杀我们？”杨兰与六个宗师面面相窥，今日方知这世上竟有如此道法通神的神人，在她面前，大宗师算什么？天下又算得了什么？

　　只一剑，便可斩尽万物！不灭阴阳轮，到了步虚手上，竟如此可怕……

　　杨南拍了拍手，长叹道：“还好仙子姐姐赶得及时，如若不然，我便呜呼哀哉了……”

　　步虚转过头来，嘴角勾起一丝绝美浅笑，到得杨南身边，素手一张，拧住杨南耳朵，淡淡道：“你若是死了才好，除了会横行霸道、惹是生非之外，你还会做什么？连一个小圈套你都看不出来，你真以为自己天下无敌了？”

　　她手上略一使劲，杨南顿觉自己的这耳朵就不是自己的了，那种痛仿佛比三刑六道还要惨烈！“仙子姐姐，别拧了！痛死我了……”杨南见她举止亲昵，顿时也感到一股亲切之意洋溢心胸，耳上虽痛，心中却喜，“要掉了……耳朵要掉了……”杨南一手捧着不灭阴轮，做出惨兮兮的样子。

　　步虚见他这副无赖样子，又将纤手缩了回去，冷然道：“至此之后，你便要唤我一声‘师父’！若再叫一句姐姐……哼哼！！！”

　　“师父？？？”

　　杨南仿若被雷电击中，瞬间呆若木鸡，半晌才愕然道：“为什么？昆仑规矩不是说要入尊者境界方能拜师么？”

　　步虚转过头来，冰眸中寒气一凛，“你有意见么？”

　　杨南见她煞气十足的模样，心中惧怕，哪敢说有意见？急忙陪笑道：“仙子姐……呃……师父您英明神武，我怎会有意见？”

　　绝处逢生，今日又被步虚收得门下，杨南心中欢喜还来不及，哪里还有什么意见？

　　就算步虚杀人如麻，又凶又霸，但是，她对自己可不坏啊！若不是她出面连败群敌，杨南早就生不如死了，这样的师父上哪找去？

　　“师父，这几个人又该如何处置？”杨南望了望杨兰和那六个委靡于地的宗师，眼中顿时露出一丝掩藏不住的杀机！

　　一千妖兵死伤殆尽，赤阳重伤若死，自己被人逼得上天无路，入地无门，加上父母血仇，此仇若是不报，他还是杨南么？

　　步虚素手轻扬，一阵叮当响声过后，七个宗师身上的法器全部被她拿个精光，她将手中法器递给杨南，口中淡淡道：“这些法器归你了，你若数年之后能成宗师，这些人便一一去杀了便是，若是不能，便让他们杀了你吧！”

　　杨南心中一凛，登时知道，步虚师父这是给自己约定：自己的仇，自己报！若是再不争气，死了拉倒！昆仑派不要这样的没用弟子！

　　“好！最多数年，我必然会去他们府上一一拜访！”杨南收起杀机，对步虚的苦心安排大是感激，此刻杀了他们不过是仗着步虚之势，来日有成再去杀，便是自己的威名！

　　“天符宗，丹阳派，万妖谷、承明院、般若寺、玄尸门，还有一个朝庭的御林军大统领，他们的师父也是天下赫赫有名的人物，有的更是天下十大高手。”步虚口中将这六大宗师的出身一一说来，转头望向杨南，冰眸掠过一丝戏谑之意，“这便是你将来的敌人！若是你成就宗师之后不能诛灭他们，我就废了你一身修为，将你赶出昆仑！”步虚冰眸之中掠过一丝漠然，“这便是你做我徒弟的代价了！”

　　“不会吧……”杨南听得心中一阵颤动，步虚这分明是要让自己去送死啊！这六个宗师的出身把道宗、佛宗、儒宗三宗门派都包括在内，更还有一个个牛得不行的师父在后头，什么天下十大高手，道门十大高手，一听就知道有多么厉害，自己出师后要连挑六大派，将来的日子该会多凄惨？

　　昆仑正宗传人难道都这般强悍？


第五十六章 祖师殿

　　杨南望了望步虚，终还是觉得步虚这次突然收徒与自己将来要面对六个门派的任务有很大关联！

　　他不是傻子，为什么步虚会突然收自己为徒？

　　无非就是看中自己身上潜力罢了！昆仑正宗弟子，一向威凌天下，如果不能以一当十，哪里还配得上传承昆仑？

　　昆仑弟子，向来霸气十足，从清崖祖师到现在的掌门，哪一个弟子会忍气吞声受人欺负？

　　霸道！张狂！我意即天意！比霸兵还要霸道！

　　这便是昆仑的传统！！！

　　“无限潜力加上唯我独尊的气质，这样的弟子才能造就不灭昆仑！”杨南忽然间明白了，自己经历的这一切全是步虚在考验自己是否有资格做一个正宗传人！

　　数万弟子中只有数十个尊者，每个尊者都强悍无比！只有正宗传人才算得上是昆仑派的真正弟子！

　　可见，想成为正宗传人有多难？

　　他若是不能平定妖谷，对李家畏畏缩缩，实力停滞不前，就是死在昆仑山下，步虚也不会多看他一眼！

　　先前步虚一定是在暗中看着自己经历的一切！只要杨南稍有怯懦，死了也是白死！

　　“好！师父，这七个地方待我来日再一一去会过便是！”杨南仰起头来，一双闪亮的眼眸满是无畏！今后若有步虚教导，他还怕什么六大派？

　　师父总不会让那些老怪物把自己杀了吧？

　　“你不惧六大宗派和天下十大高手了？”步虚淡淡地道。

　　杨南哈哈一笑：“我怕它做甚？我师父不也是道门十大高手么？”

　　比背景，论势力，昆仑派难道会比他们差么？

　　步虚淡淡一笑，望着杨兰道：“霸兵玄黄已入我手，他日狂歌若想来讨，便叫他自己上昆仑来罢！”

　　步虚看也不看地上那七个如同死狗般的宗师，转身轻携杨南之手便向昆仑山中飞去，杨南觉得自己的手被一只冰冷如雪的柔软纤掌一握，一股寒气从那只手掌传来，令他浑身不由自主的打了寒噤！

　　这股寒气忽又变成一股温暖的法力，直入神魂之间，杨南空荡荡的灵窍忽然得了这么一股法力，一瞬间伤势便好了大半！

　　杨南讶异地抬起眼眸，望了望自己这个霸道的师父，却只见她依然沉默不语。

　　仙山寂寂，往日热闹非凡的昆仑诸峰好像一下子静了下来！静得似乎空无一人！

　　步虚的遁光更是快捷无伦，快得如同闪电掠过一般！

　　“师父这是要带我去哪？”正在他愣神之际，步虚足下莲花已经飞到了昆仑凌霄峰祖师殿前！

　　凌霄峰，祖师殿！

　　是历代昆仑掌门居所，这里是昆仑之魂，更是昆仑历代祖师灵位所在！

　　上下数千年，每一位正宗传人都被后代弟子尊为祖师！每一位正宗传人都曾有一番惊天动地的经历，无论他们是飞升还是陨落，这里都会留下一个灵位以做祭奠！

　　昆仑诸山如龙，凌霄殿则是这条神龙的龙口！在这条神龙口中，一座巍峨的宫殿迎风而立，其壮观宏伟之处连人间帝皇的皇城都不能及其万一……

　　杨南入昆仑派已有数年，第一次看到如此令人目驰神移的仙家宫殿，心中暗自惊叹不已，这般手笔，天下间也只有昆仑派才能做到了。

　　这里气象庄严，是昆仑派的中心！任何一个修士到了这里，都不能不升起几分崇敬之意！

　　步虚轻执杨南的手缓缓步入祖师殿，看到他惊讶万分的神情，淡淡道：“祖师殿历经数十代弟子扩建，方有今日之规模，此殿宽广无边，可升可隐，已然比你那天元神符高上数筹，不须惊讶。”

　　杨南点点头，拥有无数强悍得令人发指的强者，数千年时光炼出一个仙家灵宝有什么稀奇？如果不是开天辟地之际先天灵气已用尽，就是炼出先天灵宝神器也没什么稀奇！

　　祖师殿宽广无边，步虚却只落到门口选择步行入内，杨南见那重楼殿宇无数，道路似是漫长无边，不由得问道：“师父，为什么不飞了？这路这么长，几时才能走得完？”

　　步虚转过头来，嘴边露出一丝淡笑：“祖师殿建成之际，下方竖立了昆仑历代祖师塑像，一万三千零五十九座祖师塑像组成了一个‘戮神灭绝阵’，昆仑立派至今，还从未有人敢在上空飞行，你不若去试一试？”

　　“试一试？”杨南望着祖师殿上空朵朵五彩祥云，其中隐隐波动着一丝丝恐怖的天地元始灵力，背后汗毛直竖，心中更是一阵恶寒！他只怕还没飞到半空，就会被绝阵打得连渣都剩不下一点！

　　“师父你这分明是暗算我！”杨南脸上一片幽怨，这个刚认的师父用心也太险恶了，分明是叫自己去送死！

　　步虚默而不答，带着他缓步疾行，这祖师殿看似宽广无边，但是每走一步，却跨过一重殿宇，其神奇之处令杨南暗暗咋舌。

　　每座祖师塑像都栩栩如生，或道或俗，或坐或立，喜怒哀乐，张臂挥剑，动作神情无不灵活生动，好像他们还活着一般，杨南跨到一重殿宇时，忽然惊讶的叫了一声：“咦？这一座分明不是塑像，这……这是真人！！！”

　　他伸手指了指左侧处一个闭目端坐的青年男子，心中大是讶异：这青年男子脸上色泽如玉，表情细腻生动，正捏着法诀在打坐，好像正在神魂出窍的境界当中！

　　其它祖师塑像神情虽然逼真，但是材质却取自各种灵石灵铁，断然不会有真人血肉般的感觉！

　　这一尊祖师像皮肤与真人完全一致，像是闭目睡着了一般，杨南心中骇然跳出一个念头，惊呼道：“清崖祖师！”

　　步虚轻轻停了下来，带着杨南缓步到那座青年男子塑像前，望着杨南点点头道：“不错！这便是二千年前天下第一高手清崖祖师的肉身！只是祖师神魂不知所往，肉身却长存于此地永恒不灭！”

　　杨南肃穆的合掌躬身下拜道：“有这位祖师数千年前那般霸气之举，方有今日我昆仑兴旺，祖师遗泽后世，实令小辈神往不已。”若要论昆仑派中哪位先贤能让杨南这般敬佩，除了创派祖师，也唯有这位传说中一剑定昆仑的清崖祖师了！

　　步虚淡然一笑，道：“你他日有成，便下山游历四方，若是能将清崖祖师神魂寻回，这昆仑掌门也就归你了！”

　　“掌门？”杨南骇然一跳，道：“师父，你不是在说笑吧？清崖祖师都失踪了两千多年了，怎么还能在这世间？你这分明又在为难我！”

　　一柄玄炎神剑能让他成为内门弟子，若是找回祖师神魂，成为昆仑掌门也毫不意外！

　　但是，一个没了肉身的神魂会两千多年不化为虚无？

　　这根本是办不到的事情……

　　步虚摇了摇头道：“神魂石未碎，清崖祖师必定未死，只不过我昆仑历代弟子走遍天下，却未能找出祖师神魂，实在令人头疼。”

　　杨南可对这种玄之又玄的事情不感兴趣，笑道：“既然未定死讯，想必将来必有一日会找着，不过，这与我们有何干系？最多努力找去罢了。”

　　步虚转头紧盯着他，直到将杨南看得莫名其妙后，才缓缓道：“你既掌了七十二妖谷，这件事跟你没关系也变得关系重大了。”

　　杨南愕然叫道：“什么？师父你不会是要我去找清崖祖师的神魂吧？”一两千年都找不到的魂魄叫自己去找，能找到才见鬼了！

　　步虚轻轻点点头，淡淡道：“你掌管妖谷，便是接了清崖祖师的遗泽，找回他的神魂便是本份，这便是我收你为徒的代价之一，不过，你尽力去找，若是能早日成就尊者，或许就不用再找了。”

　　“呃！”要么找到祖师神魂，要么成就尊者，只要一样就可以名正言顺的成为正宗传人，杨南顿时将后悔的话吞回肚子里，他看得出来，步虚收他为徒，付出的代价一定不少！只是，自己何德何能，能让步虚如此看重？

　　今日若不是步虚，自己还有机会进这昆仑山么？

　　“师父……谢谢你……”

　　步虚转过头来，冰眸之中似是闪过一丝波动，随即泯灭不见。

　　祖师殿中，昆仑掌门玄妙真人望着昆仑数十位尊者、众多内门弟子，神情大异以往轻松模样，满殿俱是昆仑弟子，但却没有一个人敢开口说一个字！

　　祖师殿上，密密麻麻的神位布满神坛，每一个牌位都代表了一位昆仑尊者！

　　在无数昆仑祖师灵位面前，众弟子连大气都不敢喘一声！

　　李云等一众弟子跪在祖师牌位下神情沮丧，不必多说，他们已隐约知道自己等人难逃大劫！

　　玄虚真人执剑冷然道：“内门弟子李云、方闻、寂寒，勾结外敌谋害同门，即日起废除修为，抹去道法神识，赶出昆仑山，永世不得进山，一干违律外门弟子尽皆除去名册，至此之后，不再为昆仑弟子。”

　　一向言笑不禁的掌门此时满脸肃穆，一众尊者默然，众内门弟子更是心中寒意大升，掌门发话，哪个又敢反对？

　　李云三人面若死灰，谁也没有想到掌门居然如此决断，竟不问一句便将自己三人前路完全堵绝！

　　可是，当着众多师叔师祖之面，他们又怎敢说一个不字？

　　“执法尊者，可以开始了！”玄虚真人一句话便决定了李云等人的命运！


第五十七章 先天一气灵妙葫芦

　　长虚真人面无表情的站在一旁，似乎李云三人与他毫无关系，他闭着眼眸，像是睡着了一般不闻不问。

　　当即便有执法尊者上前，不由分说，举掌一拍，法力涌入李云、方闻、寂寒三人上元窍穴，三人头顶铮的一声跳出三样法兵，执法尊者手中圆盘法器放出七朵祥云，一瞬间将三柄法兵吸个干净！

　　这圆盘法宝好生厉害，不多时便将三柄王阶神兵炼成丝丝灵气吸入盘内，祥云一笼，李云三人毕生苦炼的法力瞬间一点一点的化为虚无！

　　尊者出手，三人如同待宰的羔羊一般，毫无反手之力！

　　苦炼多年的法兵消失，三人还没来得及心痛，执法尊者手中圆盘法器上冒起三颗灿烂星星，飞入三人眉心窍穴，似乎去泯灭功法去了。

　　执法尊者面色冷峻，下手毫不容情，李云等人像是遭受莫大的痛苦一般，浑身剧烈颤抖着，却直挺挺的跪在地上受罚！

　　杨南看得心中抽紧，这才知道昆仑派门规是何等森严！若是三人有一丝反抗，立时便会让执法尊者打得神魂俱灭！

　　昆仑派既能给你一切，也能收回一切！

　　步虚见杨南紧张，在他耳旁淡淡道：“这便是月落星河盘，上有周天银河十亿八千万，可吸人神魂、夺人神智，又可化为星河一道，笼住天际，威力无穷，历来是我昆仑执法尊者的随身法宝，用来惩戒弟子是再合适不过了。”

　　执法尊者，向在修为都在众尊者之上，更有先天灵宝在手，门下弟子若是犯事，他也绝不会容情！

　　步虚说话间，星光飞出眉心窍穴，李云三人好像大病一场，浑身灵光散落一空，一瞬间从宗师落为凡人！神智好像也迷迷糊糊起来，这一幕看得众弟子无不心中生寒！

　　数十年苦修，一朝化为流水！

　　李过等外门弟子更加不如，被执法尊者法盘一吸，不多时便只剩下喘气的份儿，唯有噔着一双双怨毒至深的眼睛望着杨南！

　　若非杨南，他们怎么走到今日这般田地？

　　杨南看得心下凛然，在无数尊者面前，宗师算什么？不过是蝼蚁而已！

　　玄虚真人目视诸人，眼中神光灿灿，口中道：“门中竞争，乃我昆仑传统，天道恒恒，强者其上，可争不可过，可谋不可害，此次长虚、步虚各选传人，李云为成传人之位，勾结外人以害同门，此乃我昆仑中人大忌！今后但有犯者，杀无赦！诸弟子可好生警惕！”

　　玄虚真人说起门规，神威凛然，那干瘦的身躯中似是一柄神剑出鞘，其锋难当，这般威势，谁不惧怕？

　　诸尊者，众弟子一齐躬身道：“尊掌门谕！”

　　玄虚转头对长虚真人淡淡道：“今日我这般决断，长虚师弟可有异议？”

　　长虚真人面上毫无表情，道：“弟子们违了门规，便该如此，掌门处置正是理所应当，长虚并无怨言。”

　　杨南听得这位长虚真人说话，心中寒意大升，今日李氏一族被连根拔起，今后难有作为，这长虚真人对自己岂不是恨之入骨？

　　若是将来自己稍有差池，只怕下场要比今日李云人惨烈数倍！长虚与步虚一样是一个九阶尊者！

　　李云等人如同死狗一般被执事弟子拖了下去，他们只有瞪着一双仇恨的眼睛，直直地看着杨南！

　　杨南知道，今日之事还未完！将来李家必有惨烈报复等着自己！

　　只是，杨南会怕么？

　　反正李家已退出昆仑，还能折腾起什么风浪？纵有再多手段，杨南便一概接着便是！

　　就算李家不来找他，他也会找上门去！

　　玄虚真人淡笑道：“诸峰诸房弟子经此一事，必能一敛邪气、重修正道，方能领悟同门二字的真意！无同门，则无我昆仑，祖师遗训，不可不慎！”若不是看在长虚真人的面上，李云几人又怎能留得一命？掌门这已是宽大为怀了！

　　杨南此时才知道，昆仑立派数千年，凭的不是道法高强，不是法宝神奇，而是友爱之心，天之道，强者荣荣，弱者辱辱，竞争乃是常事，同门竞争有两大忌，一不可致人死命，二不可勾结外敌，若是犯了其中一条，神仙都救不了你！

　　昆仑派能长存至今，靠的是友爱二字，下了昆仑山，任何一个昆仑弟子都会是同门的最大支柱，不论是这过万的记名弟子、数千外门弟子、数百内门弟子、还是那数十个尊者，都会把昆仑二字牢记心中！

　　想当日步虚在温泉关外对道门弟子也留了一丝情面，何尝不是这个原因？自己当日被李云欺压、排挤掌门一个字都不吐，但是李云勾结杨兰，差点让自己送命，那就是惹火烧身了！

　　门规森严，一至于此……

　　玄虚真人转向杨南，笑道：“小毛猴，你是不是认为我很不近人情，来了昆仑山这么久也不见你？是不是认为我放任李云等人去折辱你？”

　　杨南愕然，哪想到刚才一脸肃然的掌门居然这般和蔼可亲，他急忙恭声道：“弟子不敢，入我昆仑，即为我门，弟子岂敢有怨怼之心？修道亦修心，不受挫折，岂能入道？”

　　完全没怨气怎么可能？但杨南知道，这件事情不是玄虚真人和步虚的错，而是李家做得太过火！冤有头、债有主，要怪也只能怪李家！

　　玄虚真人捋须笑道：“嗯，你外温内霸，身具道骨，好像天生是我昆仑弟子，怪不得步虚她数百年来都未看中什么人，倒喜欢了你！”

　　步虚见玄虚真人说话大有问题，嗔怪道：“师兄？你说什么呢？”

　　玄虚真人愕然道：“我说错了什么吗？你为了这个小毛猴居然剑逼长虚，大闹祖师殿，几乎毁了我的一炉难得灵丹，就差没把这祖师殿拆了，你如果不是把他当成自己的传人，又何必教他不灭阴阳轮？这小毛猴岂不是你心爱的徒弟？”

　　“剑逼长虚，大闹祖师殿……”

　　杨南听得一阵心惊肉跳，转过头来看着自己这个美绝凡尘却冷若冰霜的师父，心中忍不住闪过一股暖流！这个世上，除了爷爷之外，就是这个浑江偶遇的师父对自己最好了，她看似没做什么，但是逼迫掌门，剑压李家，连败七大宗师而救下了自己，杨南此时若是再不明白师父恩德，他真是瞎了眼睛了！

　　掌门夸赞，步虚似是听而未闻一般，依旧一副神色不动的样子，杨南满是汗水的手心忽然觉得，一脸冷若冰霜的师父掌心中却忽冰忽热，极为诡异！

　　玄虚捋须笑道：“当着这么多师兄、师叔的面上，我也直说了，步虚收徒，不算违我昆仑传统，杨南学的依然是内门弟子的一等功法，但，杨南若在三十年之内找回清崖祖师神魂或三十年之内成就尊者，那今日师徒名份便可为真！若是不能，那杨南便不算步虚之徒，更不会成为正宗传人，长生漫漫，且看日后如何，此事既已尘埃落定，无须再言！都去吧！”

　　诸弟子、尊者一一告退，步虚这才向杨南道：“把你胸前那枚小铜钱拿出来让掌门看看。”

　　杨南心中一惊，这才知道自己的家底早就让步虚看得一清二楚，他不敢多说，取下小铜钱便递给了玄虚掌门。

　　“无量天尊，诸法一如，开！”

　　玄虚掌门执玉在手，屈指轻弹，道道精纯法力涌入，小铜钱忽然光芒大放，缕缕符号浮空而现，七彩神光中满天符号如游鱼般灵动，但是那奥妙难懂的符号文字却没有一个人能看得懂。

　　杨南见小铜钱在掌门手中居然也能放出光来，心中骇异不已，玄虚真人笑道：“还不沉入神识去见一见今日救你一命的先天法宝内有什么？”

　　杨南点点头，神识探入小铜钱之后，却发现这一次不再是那以寸进的模样，小铜钱内部赫然是一个七彩的世界，无数彩光笼罩当中，更有许多符文在其中游动，杨南神识在当中随意游荡，杨南神魂扫过一物时，忽然神识震了一震！

　　那无尽彩光之中赫然有一个小小童子正闭目沉睡！这小童儿似睡非睡，无数彩光在他身周游动，轻轻托着他的小身躯，在空中轻轻飘荡！

　　器中果然有神！

　　杨南许久之后收回神识，脸上骇异不已，纵然知道自己胸前这枚小铜钱非同一般，但是其中世界光怪陆离，其中的童子果然存在！

　　小铜钱果然是先天灵宝！仙界的奇宝！！！

　　步虚见杨南一脸骇异之色，似是早知如此，淡淡道：“见到了吧？”玄虚掌门将小铜钱开封，方有这种奇异之处，步虚神识一扫便知这件法宝今非昔比。

　　杨南默然地点了点头，真正的先天灵宝，一旦神通尽复，不知道会有多强大？今日若无玄虚真人这等法力通神的高手启封，杨南不知要到何时才会知道自己身上枚小铜钱有多么神异！

　　玄虚真人摘下腰间挂着的一个青翠欲滴的小葫芦，向杨南笑道：“小毛猴，今日便宜你了，要为你的先天灵宝开封，还不得浪费我这几滴先天灵水，来日若不寻些天地灵根还我，我断然不与你甘休！”玄虚真人举着葫芦，脸上露出一副财迷没了金山般心痛至极的模样。

　　杨南怔忡之间，步虚在一旁道：“这是掌门的先天一气灵妙葫芦，内有一点鸿蒙之时，上古天天辟地残存的先天之气，此气就连仙界都没有！此宝可收万千妖魔，自成一番天地，实在厉害无比！”

　　步虚的话令杨南心中一凛，先天灵水？这可是绝世难寻的宝物啊……

　　玄虚真人手执灵妙葫芦，默念法诀，那葫芦中顿时放出数滴晶莹剔透的水珠来，这水珠一出来便令人闻之神魂俱醒，隐含着一股极庞大精纯的灵力，看样子端是非同小可！

　　数滴水珠落在小铜钱上面，那股七彩神光越强浓烈，无数符文在神光挤压下，渐渐形成了一个身着彩衣、粉雕玉琢的小童子，这童子一出来像是如梦初醒一般，轻轻在空中一跃，跳到杨南身前，抱着杨南一脸喜意的大叫道：“永儿拜见主人！”

　　杨南见此异相，倒也不惊讶，这小童分明就是小铜钱的器神！既在玄炎剑中见过，此时再见也不奇怪，这枚铜钱跟他经历两世，认自己为主一点都不意外！往常小铜钱如臂使指，只要自己发出一个神念，它便会有反应，只是没想到掌门居然会为这件法宝开封罢了。


第五十八章 昆仑三问

　　奇怪的是，这块小铜钱到底是何来历？

　　“童儿，居身之玉又是什么来历？”杨南对自己这枚来历奇怪的铜钱心中已有数，这枚法宝绝对是先天灵宝级数的宝物，拥有器神的法器还没听说有谁拥有，大多数人只是在法器中印入妖魂或神魂烙印罢了，如何能与这自然生成的器神相提并论？

　　那彩衣童子呆了一呆，忽又摇头道：“主人，我只知自己叫永儿，来历是什么……我全然不知道。”

　　灵宝器神，向来千万年不死不灭，永儿这般怪异，倒教杨南好生奇怪，这永儿身若实质，虚足踏空，在杨南身前轻轻飘荡，小手捧着脑袋，似在努力想着自己究竟是何来历？

　　杨南见这彩衣童子小脸一片茫然，心知他并未说谎，他抬头望了望步虚和玄虚，希望这两位尊者能给自己解开谜题。

　　玄虚叹息道：“七彩神光，光照天地，果然是先天灵宝，此宝来历非凡，只怕非同小可，这器神有若新生，全然没有记忆，只知你是他的主人，想来自有一番来历。”

　　步虚淡淡道：“不管他什么来历，只要能护着杨南下地府，那便行了。”

　　杨南听得他们这般言语，好像也是不知道这小铜钱的来历，心下大奇地道：“掌门，弟子怎么听不明白？”

　　玄虚真人呵呵笑道：“清崖祖师失踪千载，我等昆仑弟子找遍神州都未找到，所以，只有下地府去看看了，你既有神光护体，这地府也是下得，如若不然，你又如何能成步虚徒弟？又如何能枉费我这数滴先天灵水？”玄虚掌门说着，伸手摇了一摇灵妙葫芦，做出一番讨要的模样。

　　杨南恍然，凡事有因必有果，步虚为了让掌门答应收自己为徒，竟将七彩神光说了出来，无非是想让玄虚真人确信自己能找回清崖祖师神魂罢了！

　　步虚为了自己，不惜大动干戈，此情此意，实在令杨南感怀不已。

　　玄虚真人将小铜钱依旧挂在杨南胸前，道：“此物已认你为主，他日你成宗师之后，便可下地府一行，别忘了，需还我几样难得的天地灵根，否则我定不饶你！”

　　杨南见玄虚真人向自己连连讨要费用，而且这般可亲，倒也多了几分亲切，随即嘻嘻笑道：“掌门放心，我日后定会多寻些天地难得之物来孝敬您老。”

　　玄虚真人一拍他脑袋笑骂道：“小毛猴，你以为天地灵根真那般好找么？你要是能还我三样就可以了。”所谓的天地灵根正是要开天辟地之际，存留有一点先天灵气的神物，玄虚真人的先天一气灵妙葫芦算是一件，这样的神物可遇不可求，哪里是能随便找到的？

　　步虚带了杨南出了祖师殿，永儿自回小铜钱之中，杨南长长的叹了口气，步虚竖起柳眉道：“你又做什么？”

　　杨南叹道：“师父，今日我方知你为我如此用心，此情徒儿真是报答不尽……”

　　步虚淡淡道：“你若是争气便好了，我知道你心中甚是疑惑，为何我会对你另眼相看？”

　　杨南点点头，这个问题他始终想不通，难道是自己天资出众？

　　笑话！昆仑山中还缺了人才不成？什么样的天才昆仑派会没有？

　　除了同练阴阳轮之外，还能有什么原因？只为让自己下地府找祖师神魂？

　　步虚执着他的手，来到一处雕像面前，指着这尊奇特雕像道：“这，便是我师父，苍炎真人……”

　　这尊雕像四肢张开，面容平静，一柄神剑从胸前穿背而出，像是被人穿心而过，样子极为惨烈，杨南看得骇异，忙问道：“这便是师祖？怎的有人要杀他？”

　　昆仑尊者，虽不敢说天下无敌，但又有谁能轻易杀得了他？

　　步虚看到杨南骇然之色，摇了摇头略带黯然地道：“你师祖并非为人所杀，乃是自毁神兵，与魔界大阿修罗同归于尽，他早已身化飞灰，这便是他死前那一刻，我脑中所记的形象。”

　　魔界大阿修罗，乃是几近圣人级数的强者，师祖既有实力与大阿修罗同归于尽，那一身修为不是比师父还高？杨南想了想，心中对这位强悍的师祖实在佩服不已！

　　只是，步虚的声音似乎有着一丝难言的酸楚与苦涩，听得杨南心中隐隐一动：师父……好像对师祖的感情并不止于师徒……

　　她今日神色虽然波澜不惊，但是掌心潮热难消，分明是情绪波动之状！

　　是什么能让步虚的心境发生剧烈波动？

　　杨南正猜疑间，步虚坦然道：“我已晋入尊者顶阶百年，却始终不能入圣，七情六欲之关我已过大半，唯独情关难过，我与你祖师相伴相随数百年，他一朝逝去，音容却依然长存我心中！杨南，你师祖之死，乃是我心中一大劫，至此之后神通虽涨，境界难升，数百年来，我止步大尊者始终无法成圣，我收你为徒，一则你与苍炎师父有相似之处，我顾念旧情才多番相助，二则希望借你之手磨砺道心，以求圣境！”

　　她眸中一阵波动，淡漠的神色在这一刻消失的无影无踪！那一刻，冰眸之中折射出伤痛、懊悔、思念等诸般神色！

　　这些事情，为尊长者向来都隐晦不言！

　　步虚是何等样人？纵是面对自己的徒弟也毫不隐晦的说出自己过往之事！

　　只是，这般坦然的言语却听得杨南惊心动魄！师父果然喜欢师祖，而且是情网缠身、难以自拔的模样！

　　师祖逝世有多久了？妖星每八百年一次轮回……也就是说……

　　步虚师父近数百年都未通突破心劫而成圣人？

　　数百年苦恋……怎不住令人惊心动魄？这世间有几人会如此用情？

　　“磨砺道心，以求圣境。”杨南讷讷的念了一遍步虚所说的话语，心中忽然明白，修道之人所谓的天劫并不存在，只有心劫！想成就圣人，却必须要历尽七情六欲，方能洞悉真我！

　　难断情欲者，终难成仙入圣，修道人对情讲的是超脱，而不是斩断！

　　情如马车，人似车夫，对修道中人来说，只能以人驭车，而不能以车驭人，否则便永难寸进！

　　但是……

　　人非太上，孰能忘情？

　　忘情这一关正是人与仙的区别！

　　若不能忘情，那七情六欲却比什么天劫都厉害，五内俱焚、心魔陡生，天雷万道，泯灭成灰……

　　旧爱难舍，尘缘难断！

　　一个与你相随相伴、倾心不已的爱侣突然逝去，谁能视若无睹？

　　步虚正是因为情关难过，才想到让一个与自己师父很相像的人陪伴身边，期望能解开心结。

　　“今日之果，果然有前日之因……”杨南望着冰眸艳绝的步虚，心中忽然有了一种明悟，步虚师父正是要借自己而去超脱师祖！

　　“我与苍炎师祖很相像么？”杨南望着那尊从容赴死的塑像，讷讷地问了步虚一个问题，虽然步虚救自己有一定的目的，但是，这份恩情杨南却不能不牢记心中，步虚所想的法子，真的能渡劫么？

　　望着杨南俊美脸庞，步虚眼中闪过一丝奇异之色：“形差而神似！身化千万，质本如一，我只望神，而不记形。”

　　修道中人神通广大，化美化丑，变人变妖，有什么不能变的？唯独一个人的本质却很难变，这便是步虚所说的“神”！

　　步虚助他修行，他亦要助步虚解开心劫！不知道当日师祖何等惊才绝艳？竟能在步虚这等人才心中牢牢投下一个永不磨灭的影子？

　　杨南明白这个道理之后，正容道：“师父，入门之前我就有几个问题想问你，不知道你可否为徒儿解惑？”

　　步虚轻轻点点头，道：“问道昆仑，惑询乃师，此乃是我门中传统，你既成我之弟子，我亦有解惑之责，有话但说无妨。”

　　杨南想了一想，道：“天之道，有顺者为道，有逆者为道，是普渡苍生是正道，还是弱肉强食为正道？”

　　这个问题他想了很久没想明白，修道，修的究竟是什么道？什么才是真正的道？

　　杀人如麻是道么？仁爱天下是道么？为一己私利成仙入圣是道么？还是兼济世人、胸怀天下是为道？

　　大道纷杂，世间道理千千万万，哪一条才是真正的天道？

　　如果不问清楚，将来坚持道心，进境天道？

　　步虚淡然一笑，脸上露出了然之色，道：“大道三千，顺亦为道，逆亦为道，唯我意才是真道，我意即天意，故，我道为天道，明白否？”

　　步虚的话语似暮鼓晨钟，猛的在杨南脑海中响起！杨南一拍脑袋，大叫道：“明白了！他道不过是他人所设之道，循其脚步，如何成道？我自行我道，顺亦是我道，逆亦是我道，我意为何，何即为道！唯本性真如，方证大道！”

　　他两世为人，今日才完全清楚，不管为人修仙，只要坚持自我，管他是杀还是仁，是善还是恶，这便是真理，昆仑掌门嘻笑自若，步虚杀人如麻，何曾不是他们真正的自我？

　　本性真如，并非为恶一方、杀人如麻，也非妇人之仁、畏首畏尾……

　　修道，本就是剖开重重迷雾，展现真我的过程罢了……

　　步虚点点头，似对他的悟性极为满意，道：“还有什么问题，说吧。”

　　“嘿嘿，有师父就是好……”杨南心中一阵感叹，口中又问道：“开天辟地之后，天、人、鬼三界混淆，当今世上更是人鬼不分、妖魔混杂，加有魔界参入其中，世道混乱，天下何时能真太平？师父，虽有天律，却治标不治本，有何方治之？”

　　天下越来越乱，这个世界但有妖魔鬼怪在，便永无休止之日，天条天律又能怎样？一旦执掌之人出了岔子，天下又会大乱一场，妖星每八百年撞击苍穹二星，魔界每八百年来一次人间，每一次都带来无数腥风血雨，这般情形，何时方是结局？

　　为什么这个世界不能像前世那般，除了人类自己，不再有什么妖魔鬼怪？

　　杨南的问题让步虚沉默了一会儿，她肃然答道：“七气循环天地，万灵自然滋长，此乃定数，除非盘羲老祖重开混沌，新创天地，或有大能者划分诸界，隔绝往来，否则，乱世永无消除之日，天下永难太平，你若想断绝纷争，便是集天下所有高手仙人也不一定能办得到。”

　　重开混沌，便是将天地化为一个熔炉，划分诸界，便是新创天地，两者都非仙圣所能办到，除了传说中的创世老祖盘羲，谁有这等绝大威能？

　　步虚的话好像是答了等于没答，但依稀有真理在内，所以便如此肃穆，杨南点点头道：“师父之意我已明白，并非不能，而是无人修至那般境界！”他想了一想，又道：“师父，天下十大高手和道门十大高手到底都有谁？”

　　步虚沉默了一会儿，道：“妖有十圣，道有十尊，魔有十二，凡间亦有无数强者，欲要成仙，便要面临无数挑战，这些高手你将来自会见到，只不过，圣人级数向来不会轻易出世，大多都是尊者境界的高手罢了。”

　　杨南听得惊心动魄，尊者境界罢了？尊者岂是那么好修的？天下强者如林，高手如雨，自己这个小小兵师还真的如同蝼蚁一般！

　　步虚望了望苍炎塑像，冰眸中闪过一丝黯然之色，忽道：“你既已三问，便不必再问，便自回灵兽山去吧，数月后我将来灵兽山与你同修不灭阴阳轮，数年之内，助你进晋宗师，待你成就宗师之后，便可下山去游历，宗师之后需要立尊者愿而成就圆通道心，你自己好好想想要立什么大愿去完成吧。”


第五十九章 尊者宏愿

　　求师昆仑，问道三问，步虚指点过无穷大道之后，杨南心中顿觉迷雾散去，一片清明！

　　无穷大道就在眼前，不论是道法神通，还是道心修炼，都需要身入红尘去一一试炼。

　　能否超脱十丈红尘而成大道，便要看杨南自己的造化了！

　　步虚说完大道便欲离去，杨南躬身道：“徒儿在灵兽山恭迎师父大驾！”

　　出了祖师殿，步虚自回白云峰，杨南唤出金顶大鹏，载着自己飞到昆仑山下，江山戒中的纯王李浩和常文、蒋武两位宗师和蝶衣诸女这时才被他放了出来。

　　杨南将过程说了一说，众人无不唏嘘不已，纯王李浩见事情居然有了这么大的转机，心中暗喜不已，他倾尽全部身家性命的赌注，果然是风险越大，收获越大，如非如此，杨南如何能对自己假以辞色？

　　李浩需要杨南手中的儒门力量，杨南同样需要李浩助他荡平杨家！

　　两人既有了一次共患难，这一次再合作便多了几分信任！

　　杨南对这位魄力非凡的纯王也极为佩服，他望着纯王道：“天下大乱，我祖父曾说，无大乱，何有大治？他老人家期望天下真的太平，将来我若想成就尊者，就需立下尊者宏愿！既然天下纷乱无穷，那我便愿天下太平！家祖之愿与我修道之愿融为一体正可为苍生出力，殿下既有济世之心，杨南愿助殿下一臂之力，殿下可自行回去准备，他日我一成宗师，便来与殿下相会。”

　　天下太平，说来容易做来难！

　　方今天下诸侯纷争、各族相继踏足人间，就连各门各派也不甘寂寞的插手凡间事务！

　　尊者宏愿，立意千万，杨南却挑了最难做的济世之愿，这不仅是完成祖父生前的期望，更是要让那些人面兽心的叔叔尝到权势尽失，生不如死的恶果！

　　想要对付杨兰、杨成这些人，不仅修为要强，世俗势力更是避免不了，无论为公为私，杨南都要助这纯王成就大业！

　　宏愿越大，道心越强，这也是杨南为什么要下这个宏愿的原因！

　　踏足无穷大道，尊者仅仅不过是其中一步，若是连这个都办不到，还谈什么成仙成圣？

　　李浩得到杨南承诺，心中喜不自胜，知道他被步虚尊者收为徒弟，此刻定然要闭关苦练，两人盟约既定，李浩连连点头道：“世兄，那李浩便在东州翘首以待，希望你早日归来！一切大计还仰仗世兄。”

　　杨南点点头，一切都不必多说，两人定好相见之地后，常文、蒋武二位宗师转身便带着纯王李浩飞遁而去。

　　杨南回过头来，将杨大、杨二从江山戒中放出来，道：“方家小姐虽然被妖魔掳掠，但想必吉人天相，定是无忧，我那灵兽山中尚有数百凡人女子，你二人可去认一认，如能在内，便是大幸。”

　　杨大二仆见小主人计议已定，也放下了心中忧急，恭声道：“小的一切都听从少爷之意。”

　　杨南点点头，那位没见过面的妻子刚毅绝决，气概连一般男子都有所不及，无论如何，生要见人，死要见尸，这才对得起人家那一番深情厚谊！

　　这等奇女子既然已是他的妻子，那杨南便要担上一份责任！否则，他该如何向九泉之下的祖父交待？

　　回到灵兽山，老螃等妖兵看到昏迷不醒的赤阳无不大惊失色，听到主人几乎要被人暗算至死，众妖兵更是群情激愤，无不破口大骂，金顶大鹏更是让老螃骂得狗血淋头，身为下属，连主人都保护不周，那还要他何用？

　　金顶大鹏虎落平阳，今日居然被一个小妖师指着鼻子臭骂，他自知理亏也只能强忍，杨南伸手拦住了暴怒的老螃，总算让大鹏王逃过一劫，一千妖兵如今只剩下虾统领和三十多个妖兵，境况凄惨无比，老螃在黯然神伤之际，又为自己一手训练出来的亲兵骄傲不已！

　　“瓦罐难免井边破，将军难免阵上亡！小爷不必伤感，能跟着小爷大战七大宗师，是我等的荣幸，死去的弟兄断然不会有二话！”老螃看着满院横七竖八的妖尸虽然淆然泪下，但是却还是一脸自豪的模样。

　　众妖兵更是齐声附和，听得杨南心中愧然，无人是人是妖，在他心中都无区别，连场大战下来，为他而死的妖兵也有二千之数，无上妖身法和万妖归元阵看似威力无穷，其实极为残忍！

　　若不是杨兰太过可怕，霸兵玄黄实在犀利难当，一千个朝夕相处的妖兵又怎会为自己送命？

　　“老螃，我已决定，从此不再用无上妖身法！亲兵亦是血肉之身，断不能为我枉送性命！一错已错，不能再错！”自练了无上妖身法以来，便有数千妖兵为自己丧命，杨南虽对外人狠辣无情，却不能对自己忠心耿耿的亲兵无动于衷！

　　这无上妖身，再也不能用了……

　　老螃，虾统领等妖兵见主子这般怜惜下属，当下群情振奋，更加不答应杨南的决定，所谓亲卫，正是为主人而生，为主人而死，他们见主人居然舍弃这等保命之术，感动之余，更是甘愿效死！

　　杨南挥了挥手，冷声道：“我意已决，不须多言！他日有死而已，妖身断然不会再用！”一千妖兵惨死眼前，已令杨南心中痛惜万分，妖怪也是爹生娘养的，数百年苦修，多不容易！

　　凭借一点恩惠便要让他们去送死，杨南断然做不到！

　　杨南已下定决心：这无上妖身法，一定要弃之不用！

　　众妖见主子发怒，不敢再劝，只是垂泪感念不已！

　　这一番爱护之心传遍七十二妖谷，每一个妖怪都将杨南视为心中真正的主人，再也升不出一丝反叛之意！

　　杨大二仆见到少爷今日这番气象，才知这数年来自家少爷做了不少事情，心中虽然惊奇，但是急的却更是去找少夫人，杨南见他们心焦如焚，也只好领着他们进了后殿药园，吩咐鱼娘将那数百个凡人女子尽数唤了过来。

　　数百女子一一排开，一时间人比花娇，莺歌燕舞，好不热闹，杨大、杨二来来往往仔细看了数遍，却终还是失望之极的垂下了头。

　　杨南皱了皱眉，唤过老螃道：“你命四大统领点起妖兵，在东海港口附近千里巡查，凡有妖谷之处，尽指扫平！所有的凡人女子都给我带回来！但凡有妖怪敢违抗者，杀无赦！”为了寻回妻子，杨南再也不用手软，但凡有不服之人，尽皆荡平就是。

　　老螃见小爷脸上杀气腾腾，心知此事既为重要，当下便拍着胸脯应道：“小爷放心，老螃这便与他们一同去，若有不开眼的，便尽数杀了便是，定不教一个凡人女子跑了！”

　　小爷有了这么多国色天香的美人儿，居然还要什么凡人女子？老螃虽然心底嘀咕，但是却大包大揽了下来，只要小爷想要，就是天上的仙女老螃也敢去抢来！

　　杨南哑然失笑道：“我是叫你去找掳人的妖怪，不是叫你去掳凡人女子！你若胡来，小心我修理你！”

　　老螃这才知道自己会错了意，嘿嘿傻笑道：“那更简单，这方圆数千里灵兽山中的妖怪尽数被我们聚齐了，东海港口处数座山上妖怪数量少了一些，拿他们来问话，更是不成问题。”

　　灵兽山已是此地最大的妖谷，想去拿什么妖怪还用得着这般费力么？

　　杨南想了一想，从江山戒中掏出步虚缴获的战利品来，这六件法宝分别是：神将符、血尸符、舍利子、蓝血剑、黑墨索、墨螭珠。

　　六件出自宗师级高手的法宝被步虚一股脑儿全抢了，再加上步虚那还有一柄天下十大神兵的霸兵玄黄，杨南与那六个门派便结下了死仇！

　　不过，这六件宝物端是非同小可，神将符和血尸符可以召出宗师级的神将和飞天血尸，厉害无比，只不过被步虚破去时略有残破，需要祭炼一番才能恢复威力，杨南想了一想，便将墨螭珠赐给了老螃，有了这颗墨螭珠，老螃八百年苦修至师级九阶的境界便可晋至宗师，实力与从前大不相同。

　　老螃见到小爷赐下这等宝物，喜得跪在地上连连叩首，宗师级妖怪，加上他本身有的法宝，实力远远强过普通的妖怪，就是对上宗师级修士也不一定会落下风了！

　　杨南随即便将两道神符祭炼一番，一同给了老螃带去平妖，有这几样法宝在，加上四大妖王，除非尊者级数的妖怪，否则定然能够手到擒来！

　　老螃得了小爷主人的宝物，雄赳赳、气昂昂的去妖谷传令去了，杨南这才回到房中，打开天元清虚神符，将永儿唤了出来，一同炼化新得的法宝。

　　永儿被先天一气灵妙葫芦中的先天灵水滋养之后，神光初定，形体总算稳定下来，此刻在天元神符之内汲取灵力也顺畅无比，若不是杨南命他不可过份，这天元神符便要被他吸干了！

　　永儿来历神秘，昆仑掌门似乎知道一些内情，但他不说，杨南也不好打听，但可以确定的是，永儿已经认他为主，就绝不会害他，先天神器虽然威力无穷，但是杨南却是法力低微，根本发挥不了永儿众多无上妙用！

　　永儿没有灵气补充，只是初成形体，还没有什么神通，最多只能发出几道七彩神光助杨南挡一挡法宝攻击罢了，根本还没有先天灵宝的威能。

　　有了这七彩神光相助，祭炼起舍利子、蓝血剑、黑墨索来更为简单，不灭阴轮具有转换法力的大神通，三样不同宗派的法宝虽然灵力大不相同，但是杨南却很容易的将其炼化，永儿见杨南那三十六祭炼真法手段奇特，便也学了过来试了一试，他既是灵气化成的童子，自然也可以像修士一般祭炼法宝。

　　三十六祭炼真法便是将自己的法力炼化为丝，穿透法宝之中，用每一丝法力去转化法宝，消除禁制，最后刻下自己的神识。

　　法宝主人的法力深浅，将会在法宝中间留下烙印神魂，若是烙印神魂太强，炼化之人修为太弱，这法宝便会反噬，而三十六祭炼真法便可令修士全身而退。

　　所以，这等法门既是防身之道，又是刻划禁制、炼化法宝的神通法门。

　　永儿虽然没有杨南的不灭阴轮神功，但是七彩神光也奇特无比，似可容纳万灵为己用，杨南炼制了舍利子和蓝血剑，将两样法宝抹去神魂，重新透入神识，成为自己的特有法器，永儿初学乍练，竟也将黑墨索祭炼成功。

　　舍利子最后被杨南炼成了一个小石子模样的法宝，吐出体外便为化为一道金色光圈，用以防身比诸圣手卷还要好用，蓝血剑注入水行灵力之后，可化为一条蓝龙，威力当真不可小窥。

　　永久炼化的黑墨索本是需要儒门心法才能驱动，却被他注入一缕神光之后成了一条金绳，心念一动之下用以捆人擒拿实在妙用无穷，杨南一见便哑然失笑：这不是前世神话中的捆仙绳么？

　　这条由黑墨索炼化出来的捆仙绳有了神光护体，加上本身材质是妙仙藤所制，寻常宗师若被捆上，便只有束手就擒的份儿。

　　杨南有若暴富一般，防身攻击手段此时尽皆都有，没了本命法兵却也一样能够强悍无比，说起来一切都亏了步虚仙子。

　　除了这三样法宝，杨南身上还有妖谷雷令，这样法宝和金顶大鹏的风雷珠一样，需要天雷降临时才能去祭炼，此刻杨南便无法再炼，只好放在一边。

　　杨南潜修一月之间，老螃仗着数样法宝，从东到西将数千里范围内的妖怪通通扫了一遍，宗师级的妖怪擒来五六个，妖师级的更是数不胜数，妖士级的更是多如牛毛，凡人女子也送回来数百个，可惜经杨大、杨二确认，并无杨家少夫人在内！

　　望着小爷失望的神色，老螃极度暴走，将一群妖怪用一百零八种酷刑折腾了一遍又一遍，直让他们死去活来，奄奄一息为止，可是，还是没有妖怪承认自己见过杨大形容的那个女子。

　　老螃、虾统领为了办差绞尽脑汁，灵兽山群妖为了寻找主母下落，真是不择手段，无所不用其极，但却根本找不到杨南名份上的妻子！

　　不过，七十二妖谷因此在方圆万里之内声名大振，万里之内，杨南所布四斩律令无妖敢违，所过之妖无不战战兢兢，生怕惹怒灵兽山一脉，招来杀身之祸，其中，老螃功不可没。

　　七十二妖谷的妖怪因此数量大涨，四大统领手下每种妖兵都增加了近一倍，远近妖怪不想死的，便纷纷来投，一时间，妖谷变得好生兴旺，杨南身边人类倒没多少，全是妖怪，一时间倒成了众妖之王。


第六十章 方青颜（上）

　　长安城。

　　大元皇朝皇宫大殿之中，杨兰颓然顿首于地向上首一位身穿龙袍的男子低声道：“陛下，臣无能，请陛下赐臣一死！”

　　元武帝李会叹了口气，年过四十的脸庞上涌起一丝丝黑气，双眼淡漠无神，他意兴索然地道：“爱卿不必如此，此事经过我已尽知，杨南身在昆仑，爱卿能做到这份上已是不易，不必自责。”

　　杨兰愧然道：“臣负陛下盛恩，未能报答陛下，罪该万死！”

　　李会面色惨然的摇了摇头，忽然晃了一晃，似要摔倒，杨兰大惊，急忙上前扶住惊道：“陛下……陛下！”

　　一旁太监迅速递上丹药，李会服药后坐于龙椅之上休息了片刻缓缓道：“爱卿，你与朕自少相交，也知朕非昏君，卿非佞臣，何故天下还如此纷乱？父皇传于朕的社稷到了此时，已是分崩离析，朕若他日去九泉之下见到父皇，该如何交待？”

　　杨兰凛然道：“陛下放心，这都是藩王作乱，扰乱天下，臣必定亲率铁军，以伐不臣，他日定是一个大元盛世！”

　　李会摇了摇头，苍白的脸庞上黑丝更加浓密，“爱卿，我命不久矣，老国公当日连辅三代帝皇，成就大元霸业，爱卿当效父所为，不枉你我相交一世。”

　　杨兰眼中闪过一丝痛苦神色，沉声道：“陛下万年，不必多忧，上仙司中有无数奇才，定能为陛下炼出不死丹药，他日一扫妖氛，还我大元乐土！”

　　李会嘴角勾起一丝淡淡笑容，道：“杨卿不必安慰，朕岂会不知自己寿元几何？只望我去之后，爱卿能辅佐太子，一统天下，内外诸事，皆赖爱卿了！”

　　杨兰跪地道：“臣受陛下重托，若有一口气在，定不负陛下所望！陛下万勿自弃，太子年幼，还望陛下且多思量。”

　　元武帝李会眸子中露出黯然神色，低低地道：“可惜呀……我生平仅有这一子……可他又……”

　　杨兰重重的磕在地面，凝声道：“陛下勿忧，太子乃是陛下唯一血脉，任他儒宗、藩王叛逆也夺不去大元江山！陛下还请保重龙体，以作长久之计！”

　　李会面色惨淡，轻轻挥了挥手，道：“杨卿也累了，且先回府，此事来日来议吧。”

　　杨兰跪地拜退，回到国公府中，杨成迎了上来，一脸喜色地道：“十二弟，安平王已经来信，朝中诸事都要仰仗你了。”

　　杨兰眼中露出缕缕寒意，冷声道：“叫你的主子安份点！若是助我成就大业，我便助他一统四州，皇帝尚有十年寿命，身负天下之望，此时千万心急不得！”

　　杨成眼中亦是掠过一丝杀机，垂首道：“十二弟说得极是，此番定要多做筹划，将来再做打算。”

　　杨兰怒哼一声，挥袖便去，杨成望向他的背影，眼中那丝杀意再也隐藏不住……

　　回到灵兽潜心苦修，一月之期已过，杨南收了神符洞府后，带着永儿来到后花园中，此时百花齐放，群芳争艳，杨南难得出来一见这等美景，心中也觉轻松怡然。

　　躲在洞府中犹如闭门造车，出来走走也另有一番心情。

　　百花丛中，忽的钻出一只拳头大的白毛小猴，望着杨南喜极而跳，永儿一见这小猴如此可爱，一声欢笑便将它捧了起来，小猴也不怕生，在永儿手中也是极是亲热，杨南哈哈一笑：“你这小毛猴，多日不见踪影，今天倒跑到后花园里，难道是偷吃灵药来了？”杨南被玄虚掌门说成小毛猴，自己这时说起元灵猴来，才觉这个称呼才适合它。

　　小猴听得主人指责，忙急得上蹿下跳，小手直直挥舞，一双大眼中满是委屈，杨南养了它许久，倒也略懂其动作意思，见它委屈不已，伸手从永儿手中取来小猴，淡淡道：“好了，你若不是来偷东西吃，便是来看朋友来了？”

　　元灵猴闻言急忙点头，它跳下杨南手掌，转身钻进花从，向他招了招手，杨南童心大起，跟在元灵猴身后便往花海中走去，这后花园占地极广，其中不但有无数灿烂绚丽的花儿，更是划了一个个药园种植灵草，杨南走了许久，忽觉眼前一空，竟到了花园中心药园之内。

　　药园之中，有身躯纤细的花仙子在灵药间飞来飞去，忙着浇水，也有灵兽钻地龙在地下松土，数种灵兽、数十小妖正忙忙碌碌做着活儿，一群群俏丽女子正在花草间忙碌，不时间有轻快的歌声传来。

　　杨南抬眼便见蝶衣与一个女子正在轻谈嘻笑，轻挟彩翼的蝶衣天真纯美，在花草之间轻轻舞动，看起来分外艳美，她身边的女子更是娇艳欲滴，婉娥婷婷，两女欢笑之声清脆悦耳，显然极是欢悦。

　　元灵猴一路跳跃，转眼便跳到了那名娇艳无双的女子身上，那女子呀的一声，低低道：“元灵，你又跑哪去淘气了？若是让主人知道，可有你的好看……”

　　正在花间飞舞的蝶衣嘻嘻笑道：“花嫣姐姐，你莫不是想着主人吧？”

　　那女子羞怒，举起纤手便来捉半空中轻舞的蝶衣，口中直道：“好啊……你也来打趣我……”

　　蝶衣嘻嘻哈哈的飞高数丈，笑道：“谁不知道，谁让你长得如此娇艳可人，那日主人看你分明多看了数眼，连我也比不上了……”

　　花嫣更是嗔怒，当下弃了职司，在花丛中与蝶衣追逐不休起来，二女正嬉闹间，忽见到杨南正长身玉立，站在一处花树下望着自己温然而笑，两女不由得一齐红了粉颊。

　　蝶衣飞了过来娇声道：“公子，你今日怎不练功了？”

　　杨南点点头道：“今日要去寻仙城中取我的阴蚀法兵，正见元灵在此玩耍，便来这里看一看。”

　　蝶衣嘻嘻一笑：“公子刚才莫不是都听见了吧？”

　　杨南哑然失笑道：“小丫头，跟白衣在一起越变越坏了，女子需得温柔才是，这般调皮可怎么得了？”

　　蝶衣见他言语亲昵，纤手轻舒，细细的理起杨南身上凌乱的衣袂来，口中道：“便是今日这般好春光，蝶衣才敢放肆，寻常时日公子勤练不休，心无旁顾，妾又怎敢多言？”

　　杨南见蝶衣一脸温柔，自定下三生之约后，他极少与身边鱼娘三女调笑，只是专心修炼，此时才觉对她们过于冷落了，口中道：“你若喜欢，便多与姐妹嬉玩，你寿命与我大不相同，修炼之事虽要抓紧，但亦不用操之过急。”

　　蝶衣见郎君体贴，甜蜜地点了点头，一旁花嫣这才上来，战战兢兢的福了一福，道：“奴婢拜见公子！”

　　她虽与蝶衣言笑无禁，但是遇见主人却是一脸战战兢兢，杨南见她含羞带怯的模样，轻轻点点头，道：“起来吧，这药园之事多亏你了，若你好生照看，将来修炼功法这事不需操心，我自会有安排。”这海棠花女虽然娇艳无双，但是杨南又怎会在女色之上多做消磨？

　　只是，既到了自己府内，便给她一个前程便是，莲蝶二女若非有万里相随的情意，杨南断然也不会有纳妾之举。

　　花嫣见杨南神色淡然，心知这位主人向来杀伐果决，威严如狱，此刻这般好颜色已是难得，急忙称谢道：“奴婢定会用心照看，多谢主人恩赐！”

　　蝶衣见郎君神情淡然，不像是对花嫣有情意的样子，心中也暗自叹息，自己的郎君诸般皆好，唯有只注天道，视群芳为无物，枉生了一副俊美容颜……，这玉清殿中群芳争艳，哪一个放到天下都是绝顶的佳丽，杨南从来不去多看一眼！

　　不过，这样也好，省得多伤天下女儿之心……

　　杨南带着蝶衣二女在花丛中随意游览，鱼娘不多时便领着杨大、杨二急匆匆前来寻找，杨南见鱼娘找的甚急，不由奇道：“鱼娘，何事如此匆忙？”

　　杨大、杨二立时跪在地上道：“少爷，你快去将少夫人接回来吧！”

　　“方青颜？她在哪里？”

　　杨南愕然不已，这些时日老螃搜遍万里，妖魔鬼怪找了无数，凡间作乱的妖魔也除了无数，收来的凡人女子也有成百上千，唯独没有什么“少夫人”的影子，此时两仆如此急切，莫非找到了方青颜？

　　鱼娘见杨南怔忡，温声在一旁道：“公子，我问过虎谷小妖，那日在东海港口掳人的果是虎妖，夫人必定被虎妖掳来，这点毫无疑问！”

　　杨南皱眉道：“可是虎妖谷中的女子杨大二人不是都看过了？莫非……”杨南忽然想起，还真是少了一个人！

　　那个气质出众，皎如明月般的女子！

　　杨南猛然转身道：“你说……是她？？？”

　　鱼娘点点头，肯定地道：“我与杨大说过那女子相貌、气质，言行举止，料来定是不错，夫人既入昆仑，想必一定会在昆仑山之内，公子还是快去将她接回来吧。”

　　杨南愕然不已，这未婚妻居然跟自己擦肩而过？当日那女子一心要上昆仑，坚毅决然的模样还依稀出现在自己的脑海里……，原来，她不是去昆仑问道，而是要去寻找夫郎！

　　真是好坚毅的性子！居然连昆仑仙山都敢去！杨南心中暗暗惊异，转而也头疼起来！

　　此时时间已过数月，这方青颜又如何一定会在昆仑派？不管如何，也要去找一找！


第六十一章 方青颜（下）

　　杨南点点头道：“鱼娘，还是你细心，杨大、杨二，别跪在地上了，还不快快跟我去昆仑山问个明白？”

　　这个妻子虽然来得突然，但是她既是为了自己如此牺牲，又是爷爷安排，杨南并没有拒绝的理由，他虽淡漠情爱，却也不是无血无肉之人，怎能不动容？

　　二仆大喜，如今少夫人有了着落，他们背负的失职之罪终可以解脱，如何又能不喜？

　　杨南随即唤出金顶大鹏，命他载着自己与二仆便往昆仑山而去。

　　青鸾峰上，一名女子正挑着一对水桶沿着山路徐徐而行，山中云气飘渺，山路崎岖难行，重达百斤的水桶压在肩上，女子却一脸沉稳的紧抓桶绳，一步一步走上山来，山道旁鲜花怒放、灵兽跳跃，景色秀美无伦，这女子却一心一意只顾着脚下之路，漫漫山路在她身后像是一条长长的绳索，一眼望不到头。

　　“方青颜，大师兄有命，令你速去武德殿！”一名身着白色道衣的记名弟子从山上急匆匆的跑了下来，望着这名女子叫道。

　　方青颜抬起秀雅的面庞，眼中闪过一丝惑色，道：“井师兄，大师兄找我何事？我今日一十八桶练功水还未挑呢？”

　　那记名弟子大急，夺下她肩上水桶道：“唉呀，你还挑什么练功水水，我们昆仑派的混世魔王来了，若是一时半刻见不到你人，他要是一生气，连大师兄都自身难保！还不快去？”

　　“混世魔王？他是什么人？他要见我？？？”方青颜更加疑惑，惴惴不安地想了想，又道：“井师兄，既是那人凶恶，我不去见便是……”

　　那记名弟子急了，一把扯住她的手往山上跑去，口中道：“混世魔王自然就是我们的小师祖了，他将七十二妖谷的妖怪杀了无数，又将三位师祖、数位师叔尽数赶下山去，上面还有一位太师祖替他撑腰，这种人物你说厉不厉害？他是你想不见就不见的么？还不快跟我去见他？”

　　“是他？”方青颜心中一跳，登时想到在七十二妖谷中那个神色淡然，俊雅飘逸的男子，他今日怎么突然想起来看我了？

　　“师兄，你慢点，小妹只练了数月的武功，实在跟不上了。”方青颜被记名弟子扯得娇喘吁吁，实在走不动了，只得低声恳求。

　　那记名弟子见她躯体娇柔，力不能胜，不由汗然停了下来，呵呵笑道：“对不起师妹，我倒忘了，你上山才一个多月，以一介女流之身，能挨过那七行七煞寻仙道，实属难得啊！好吧，反正那师祖已经来了，我们也不差那一时半会，便慢慢走吧。”

　　方青颜俯首道：“多谢师兄体谅，小妹休息一会便好。”

　　记名弟子见她粉颊腮红、吐气如兰的模样，心中跳了一跳，忽地道：“师妹，若是三年后不能成外门弟子，师妹你有何打算？”

　　昆仑记名弟子，三年学武，不成兵者，即刻下山，这便是规矩，但三年就能学到一身高明武功，已算世间难得。

　　方青颜摇了摇头，脸上露出一丝坚毅之色，道：“我一定要入外门！我……”她本想说些什么，但想了想，又止住了语声，脸上浮起一股羞意，一缕酡红直透脖颈，看起来分外娇艳。

　　记名弟子叹道：“师妹，仙道坎坷，若是无缘，练得一身绝世武功也是好的，这仙术不是人人都能学的，你也不要抱太大的指望……若是……若是你愿意的话……”

　　方青颜兰质慧心，心知这位井师兄对自己大是有意，忙开口道：“小妹上山前已有夫家，就算不能学得仙术，也要回南州青冥山守我夫婿灵位，以全名节。”

　　记名弟子见她神色庄重，气质坦然，心下倒也极是敬重，道：“师妹，愚兄唐突了，师妹既如此诚心求道，想必将来做我们的师叔、师祖也未必不能！到时仙凡有别，师妹还要多照顾愚兄了！”

　　方青颜俏脸若鲜花绽开，道：“师兄说哪里话来，小妹若能得上苍垂怜，了此心愿就足矣，岂敢有成仙奢望？”

　　那记名弟子心中暗暗嘀咕：“师妹这心愿为何定要在昆仑山中了却？真是好生奇怪……”

　　二人说话之间，青鸾峰上武德殿便近在眼前，记名弟子叮咛道：“师妹说话可要小心，别看这位师祖年纪幼小，但是当日他以兵师之身挑战宗师级的师祖，竟然还不落败，可见他的厉害，人家叫他混世魔王，那是因为他脸上从来笑嘻嘻，手底下却狠着哩！你可不要得罪他了。”

　　方青颜见那灵兽山的小仙长居然让自己的师兄如此敬畏，心中暗笑不已，既不是第一次见，她便也不必紧张，记名弟子一番心意，她也轻轻点头。

　　两人进了宽广宏大的武德殿中，武德殿大师兄赵子阳正一脸恭敬的将杨南请在正位之中，小心翼翼的陪着他说起各种武功的流派，分支和特长，杨南那日见到大宗师的杨兰武功可怖之极，顿时也把轻视武功的心思完全改变，虚心向这位记名弟子中的大师兄讨教起来。

　　武学到了顶峰，完全靠的是个人悟性，传闻人体有一百零八个窍穴，若能以无上功力打通所有窍穴，便能立成真气贯通，肉体成圣，立成武仙，可见武道可通神之说并非空穴来风。

　　体窍与灵窍不同，体窍遍布肉身，灵窍却只在神魂之中，两者大不相同。

　　洪荒之际，仙术极少，上古时代的仙人大多精通武学，以武入神者比比皆是，便经沧海桑田推演变化，修炼之人越来越接近术法之变，武学典籍大多没落，时至今日才有诸宗盛行，武道没落的惨景。

　　兵宗法门近乎于武与法之间，既有术法神通之变，又有武功破敌之举，记名弟子学武为根基，未尝不是历代掌门一番苦心。

　　杨南没有做过记名弟子，此时与大师兄赵子阳说起各种渊源来，倒也相得谈得十分起劲，他言谈温和，举止斯文，态度谦和，哪里像是什么混世魔王？分明是有道之士的模样！

　　这情景看得一旁随侍弟子心中暗暗纳罕，连大师兄赵子阳心中也是迷惑不解，这位师祖虽然年纪不大，但是却道法惊人，更是一脉之主，平常难得来一次青鸾峰，今天此来又单是为了一名记名弟子，真是稀罕……

　　不过，师祖驾临，做弟子哪能不竭力侍候？

　　杨南与赵子阳说笑间，方青颜正与带路弟子步入殿中，见到杨南一齐下拜，恭声道：“弟子见过师祖！”

　　砰砰！！！

　　杨南身后的杨大杨二将手中茶碗打了个粉碎，冲下殿中将方青颜扶了起来，痛哭道：“少夫人，小的总算寻到你了……若是你有什么不测，小的如何有面目去见九泉之下的国公爷啊……”二仆寻了数月，今日总算见到女主人，哪能不喜出望外的痛哭流涕？少夫人安然无恙，令二仆心中也大大的松了口气！当下哭得又喜又悲！

　　方青颜睁大美眸，又惊又喜地道：“杨大、杨二！你们怎么会在这里？”她望了望上首的杨南，又看了看两个家仆，实在想不明白这二者之间会有什么联系？

　　二仆抹了抹眼泪，一齐欢喜地道：“少夫人，我们找着少爷了！少爷他就是……”

　　“他们的少爷，自然就是我了……”杨南放下茶盏，走下台阶，温声应道：“我便是杨南，开国公杨浦之孙，南阳知府杨元之子！青颜，你我相见不识，实是我之过错……”杨南望着这个纤掌被井绳磨出血来，脸上却还是柔和庄重的女子，心中也升起了浓浓的敬意，语声不知不觉温柔了许多。

　　“他……他就是杨南？”方青颜心中怦怦直跳，没想到不远万里寻找的人竟在眼前，她呆了半晌，方才醒过神来，望着杨南那温文尔雅的俊美脸庞，心中千思百结拧在一起，登时有千言万语涌上心头，却只是化成一句轻语：“青颜……拜见夫君……”

　　任她再是坚强，此刻回想这一番磨难，也不禁心中酸楚难当，拜于地下只是珠泪低垂，掉落于地，却怎么也不肯发出泣声来……

　　杨大、杨二见少夫人如此神色，替她又是欢喜，又是哀伤，忙将她扶了起来，杨南见她粉颊凄楚，眸含珠泪的模样，心中更是怜惜，叹了口气道：“前人有诗云：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！青颜，你心中定然是怪我了……”

　　这个妻子虽然来得突然，但却也有祖父之命，媒妁之言，而且她又经历这番苦难，若非运气极好，早就不是被海妖所吞，便是被山精所辱，知道她如此不易，杨南心中实在愧疚。

　　方青颜见自己这夫君一脸自责愧色，忙柔声道：“青颜岂敢责怪夫君，若非妾身大胆妄为，岂有昔日之难，只是妾身得祖父重托，身负为杨家开枝散叶之责，知道夫君未死，断不敢在青冥山上空等数十年，夫君若怪，便怪妾身罢了。”她说及“开枝散叶”四字时，收起泪水，粉脸忍不住红了一红。

　　杨南见她自承己过，又有祖父遗命，哪里真的会去怪她？这等知书识礼、刚烈无双的女子天下难寻，更何况一切都是老爷子惹来的祸患，与她何干？

　　若是让杨南在昆仑山上学道数十年，如何还能为杨家开枝散叶？只怕那时青颜都是老太婆了！

　　祖父遗命，传宗接代，责任重大，怨不得她不远万里来昆仑寻夫了……

　　杨南温然笑道：“好，此事不怪你，也不怪我，苍天若真有主，便谢苍天吧！你快快起来吧。”

　　方青颜见夫君神色与第一次相见时大是不同，隐有怜惜之意，心中暗喜，低低应道：“妾身遵命。”

　　杨南这才让杨大、杨二扶她站到一旁，转过身来对呆若木鸡的大师兄赵子阳笑道：“子阳，贱内在此多日，多谢子阳照顾，这数瓶精阳丹乃是灵兽山中灵药所制，此丹灵气极佳，用于修行大有益处，以表我一番心意。”

　　赵子阳原先在一旁听得心惊肉跳，这混世魔王的妻子居然会在自己手底下成了一个小师妹？还好往日没有得罪过她，否则，此时这位温柔敦厚的师祖给的就不是丹药，而是法杖三百了……

　　赵子阳与殿中诸弟子此时只有一个念头：“万幸……真是万幸啊……”只是，杨南威名赫赫，他们依然觉得背后冷汗森森！


第三卷 尊者愿

第一章 我冤枉啊！

　　当日若是对这方青颜有半点差池，今日的下场真是不堪想象！

　　不过，既然不是祸，那便是福了！

　　有了师祖奶奶这番关系，对记名弟子实在大有好处，赵子阳瞬间从呆滞间醒过神来，躬身道：“弟子不知师祖夫人在此，往日多有怠慢，还请师祖降罪！”

　　修道中人，除了道侣，俗世妻子称一声夫人已是极致，倒也不必太过恭谨。

　　杨南摇了摇头笑道：“我昆仑门规森严，哪里会有什么欺辱弟子之举，往日之人早就清除干净，你如何行事，我心中自然清楚，不必多礼。”

　　赵子阳这才如蒙大赦，站了起来，抹了抹额上冷汗，接过那数瓶难得的灵丹，杨南见一旁方青颜似有话说，便道：“青颜，你我既是相认，便在昆仑名册中销了名字，跟我回灵兽山再做计较，如何？”

　　这个小妻子为自己受了不少苦，杨南对她岂会没有怜惜之意，今番之后，定要好好待她才是！

　　方青颜点点头道：“夫君，妾身往日多得大师兄、井师兄等人照顾，夫君垂怜，还望多加垂顾一些。”

　　她丝毫没有祖师夫人的傲慢，反而念起别人的好处，种种苦楚，都在见到杨南那一瞬间消失了，在她心中，身属夫郎，自是夫妻一体，也不必太过客气。

　　赵子阳和带路的弟子一脸汗然，连忙恭声道：“不敢不敢，弟子愧不敢当。”

　　“这个方青颜，果真是品德出众，温柔大方！”杨南轻轻点了点头，沉思了一会才道：“嗯，你们得了这数瓶灵丹，晋入道境不是难事，若是哪天入了外门，我便将你们要来灵兽山，玉清殿中，自有你等容身之处，不过，道无止境，如何进境，便要看你们自己的造化了！”

　　二人听得大喜，忙躬身谢道：“多谢师祖垂怜！弟子一定潜心修道，断不教师祖失望！”

　　杨南一挥袍袖，望着方青颜笑道：“青颜，如此安排可妥当？我们便走吧？”

　　方青颜既已随侍夫君，当然由他决定行止，毫无异议，低声道：“妾身多谢夫君。”两人第二次见面，谁也没有想到身份竟有如此之大的变化，父母之命、媒妁之言，名份之下，便是两个陌生人也会以夫妻相称，方青颜自然而然的接受了杨南的身份，而杨南也感念她一番赤诚，心中多了一分歉疚。

　　这样一来，两人之间那种生疏尴尬感觉，忽然间淡了不少……

　　杨南带着自己的新妻出得昆仑天门之外，转身望向仙山飘渺的昆仑群山向方青颜道：“青颜，你我既是夫妻，有句话我当要问你，仙凡有别，你只愿为杨家开枝散叶，我便留你在灵兽山住些时日，为杨家留得一男半女，便送你回青冥山去，若你有志仙道，传承香火之事便可慢谈，我便教你修道，你意如何？”

　　方青颜见杨南这般柔和神色，心中感动，俯首坚定地道：“妾自当以为夫君传承香火为第一，若能有缘仙道自是好事，若是不能，便也无妨！”

　　她万里东来，无非是祖父遗命要替杨南开枝散叶，在她心中，自是父命大如天，修仙之念，远远不如！

　　杨南见她见到这昆仑种种神异之处却依然不动摇“传承香火”之念，心中大感头疼，修道之人清心寡欲，这人伦之事倒也不是很在意，自己今后这几年不仅要练功，更要造人，可难煞人也……

　　不过，方青颜既然如此决然，他也不好拒绝，当下点了点头，唤过金顶大鹏，将杨大二仆装入江山戒内，与方青颜一起纵横天空，往寻仙城而去。

　　方青颜初次坐在鹏背上仰望天际，脚下烈风阵阵，景物稀小，天空上白云朵朵，好不神奇，她紧张的只是抓住杨南的手，娇躯也微微有些颤抖起来。

　　杨南见她害怕，轻声安慰道：“大鹏自有神通，你便是在这鹏背上翻跟斗都无妨，不必紧张。”

　　方青颜见夫君多有温柔辞色，心中欢喜，紧张神情渐渐平缓了许多，两人来到寻仙城内，却见一人迎了上来，望着杨南笑道：“杨师弟，我料你一月之内必要取本命法兵，果然不出我所料！”

　　杨南跳下鹏背，望着来人也一脸笑意，道：“任师兄如今执掌寻仙城，与往日大是不同，真是可喜可贺！”

　　说话这人眉目斜飞，傲气凌然，望见杨南时却堆出了一脸喜色！

　　来人自然就是任安了，李云被废了修为，赶下昆仑之后，李家一脉势力连根拔起，这寻仙城便落到了任安手上，寻仙城乃是昆仑第一美差，既有权，又有供奉，任安得了这般好处，自然是欢喜不尽。

　　他最后见步虚果然为杨南出头，而且出手石破天惊，李家再横也要折戟沉沙，心中自然暗喜自己果然投中了注，这寻仙城本是托了杨南的福，自然要出来感谢一番了。

　　“任师兄，我那宅院已毁，只是管家和十多个仆人如何了？”杨南顿时想起，管家常福当日与众仆不见踪影，李云封锁全城，众多宅院尽皆毁坏，杨兰又心狠手辣，这些凡人定然不会有好下场了。

　　任安笑道：“杨师弟勿忧，那杨兰虽狠，却也不屑于杀几个凡人，他们只是被打昏罢了，事后我已将他们安置在另一所宅院之中，倒是那围攻你的数百精兵个个死于非命，若非步虚师叔有意饶过那七个宗师之命，只怕他们也没命回去长安城了。”李云一去，他便接手了寻仙城，自然一清二楚。

　　杨南登时醒悟，当日步虚便隐在一旁观看，以她的狠辣手段，哪一个出手的人都不会有好下场，数百精兵自然是死定了！杨成、杨兰等人只是步虚故意留给他的考验罢了。

　　“如此多谢任师兄一番美意了。”杨南听到管家等人无恙，心中也放下了担心，仙凡有别，此时城中宅院尽可弃之，他也不必再去见常福等人了，有任安的照顾，想必他们在这寻仙城中，也可以享尽天年了！

　　任安望着杨南身边的方青颜讶然道：“师弟，这位是？”

　　杨南拉过方青颜，笑道：“此乃贱内，我与她少时指腹为婚，后来祖父亲许的俗家妻子，如今便接去灵兽山，她身具道骨，只是还未能获得功法，小弟也正愁此事呢。”

　　任安与他自此之后关系不同与往，杨南倒也不会跟他客气。

　　任安拍掌大笑道：“原来是弟妹！我观她品相不凡，似是云月之相，将来也可有一番成就，愚兄倒有一卷功法，名为‘明月灵云功’乃是女子修道的上乘功法，虽然不能成就尊圣，却也能成就宗师，师弟若有意，愚兄便将此功传于弟妹如何？”

　　能成就宗师，那自然就是三等功法了，杨南见任安有意相赠，大是感激地道：“师兄厚赐，小弟真是无以为报，青颜，还不上前多谢任师兄？”

　　方青颜在昆仑山中已有一个多月，也知道这三等功法等同仙缘，如何不喜，当下盈盈一拜道：“妾身多谢师兄厚赐！”

　　任安早就有意结交杨南，此番落在他妻子身上，岂不是正好？见方青颜致谢，忙道：“不必如此，我与杨师弟份属同门，亲如兄弟，此功法只是一部三等功法罢了，不必致谢。”

　　他说着手捏法诀，引出神识，便将这部明月灵云功传给了方青颜，方青颜觉得脑中一下子多了无数功法修行之道，有如记忆清晰，历历在目，仙法之妙竟至于此，令她心中更是又惊又喜。

　　杨南见任安如此作为，心中也知道他有意结交，这任安虽然知情省势，极是灵活，但也不是不可交之人，两人言谈之间便分外热络起来，灵兽山所产的灵石、灵铁、灵药，杨南也拿出一些赠予任安，就算抵不上那部功法，也算是略表心意。

　　杨南径直去了众妙阁找钱掌柜取本命法兵，这柄法兵经大匠重铸之后，果然锋芒大增，加上不灭阴阳轮为兵魂，驱动起来更加犀利难当！这众妙阁当日也不参与暗算杨南之事，杨南自然也怪不到他们头上来，取了神兵之后，杨南便与任安拱手作别，带着方青颜乘坐金顶大鹏往灵兽山而去。

　　一离一去，方青颜又回到了灵兽山玉清殿中，此番回来，身份大是不同，杨南召集了鱼娘众女、老螃等妖兵妖将，将方青颜来历一一告知，此后，这灵兽山便有了一个主母！

　　鱼娘诸女见原先那女子果是公子正妻，心中又惊又喜，惊得是这凡人女子那凛然于众女之上的气质，喜的是这方青颜温柔大方，知书识礼，断不是容不得人的那种女子。

　　方青颜虽得名份，但也知道夫君身旁有这几个定下的妾室名份，她出身大家，寻常富人之家妻妾众多，早已见惯，此时也对鱼娘三女屈意结交，从无架子，诸女相处，倒也和气了几分。

　　四大统领这些时日扫平万里，吞下无数势力，身家与往日大是不同，他们见主人身边又多了一个正夫人，于是又挖空心思，搜罗奇珍异宝进献，倒把杨南气得又笑又怒，这帮子妖怪，什么不好学，偏学起人间官场上那一套了，真是世风日下，人心不古啊……

　　还好，四大统领如今不识主母性情，还不敢大送美女上门，否则，这玉清殿中，不知道又要多了多少个花鸟虫鱼兽五族佳丽……

　　方青颜道基未筑，杨南便唤她进天元清虚神府内修炼，连永儿都叫了出来，助她一臂之力，夫妻二人在神府之内潜心修炼，直到一月之后，方青颜顶上升起一轮明月，皎皎光盖群星，这道基居然真的成了！

　　有了此番进境，杨南心中也是喜悦，不过，他自己的进境却也难以再快，仅是兵师五阶便难速进，诸事既然已定，只有等步虚前来，方能有突飞猛进的可能了。

　　步虚终在三月后驾临灵兽山玉清殿内，杨南见她到来，心中欢喜，带着玉清殿大大小小迎了上来，步虚此番来，似是要安家于此，随身也带了两个女童，名为思月、忘引，乃是昆仑派从山下挑来的童儿，也是修为极佳的良材美质，长得清丽脱俗，骄而不群。

　　步虚见到这玉清殿中不是妖怪就是女子，连人类都变得极为稀罕，她冰眸之中掠过一丝冷芒，转手便拧着杨南的耳朵冷笑道：“小鬼头，你倒是开了个众香园啊？你这也叫修道之士？”

　　修道之人虽不忌女色，却也没有像杨南这般年不过二十遍满院佳丽，步虚见此情形，当然火冒三丈！

　　杨南自是大叫冤枉，他还是童子之身呢，被师父这般指责，岂不是窦娥第二？

　　“师父且慢动手，我……我冤枉啊……我还是童子之身呢，你看，家祖为我娶了一房妻室，她如今还不是处子之身？师父若是不信，一看便知！”杨南耳痛之下，只好连连讨饶，要是让步虚生起气来，只怕这一殿群花就要香消玉殒了……

　　步虚神目如电，早就将殿中诸女看得明白，这才松了手淡淡道：“修道虽不禁色，但色令人迷，你若专注天道，便少些折腾才好！”

　　见师父不再责怪，杨南嘻嘻笑道：“弟子省得，只是这些女子身世可怜，若是拒之门外，不免是我不杀伯仁，伯仁却因我而死了。”他随即将这些女子一来历一五一十的说了出来。

　　众女见步虚神威如狱，冰若寒池的威严，早就战战兢兢，如履薄冰了，杀人如麻，步虚尊者，天下赫赫有名，便是这些妖怪也早有所闻。

　　方青颜却一脸坦然的上得前来，施礼温然道：“既是师父驾临，请让弟子等服侍，若有怠慢之处，还望师父海涵。”

　　她身为杨南正室，自是落落大方，毫无畏惧之念，更兼气质皎若明月，倒令步虚眼前一亮，她仔细打量了一会，方道：“此等佳偶，正是良配，便是做个道侣也是成的，南儿，你祖父杨浦宗师倒是眼光独到，为你选的妻室甚好。”


第二章 闭关苦修！

　　有道是见师如父，步虚看起来与方青颜年纪相差不多，但是她已修道不知多少年，便是叫杨南祖父小孙子也是叫得，杨南自是在一旁暗笑，师父看起来人未老，却有些老气横秋了……

　　杨南便将方青颜来历一一说明，步虚见此女守节持贞大有古风，不由得点头赞许，一张冰冷面容上总算露出几分暖意，令诸女暗暗松了一口气。

　　方青颜所练功法可修至宗师境界，此时却不必改换功法，步虚脑中所记功法何止百十种，当下便给了方青颜日后所需的一等功法，杨南见师父一来便有如此厚赐，不由得在一旁喜笑颜开。

　　步虚随即便吩咐道：“我与南儿这便要闭关潜修，思月、忘引守护门户，青颜便供奉茶水，至此之后，但凡有事，青颜可一言而决！若无大事不需惊扰！”

　　修道之人，闭关事大，杨南此时以兵师之身成为内门弟子已是万幸，他若再不成宗师，步虚岂能饶他？

　　闭关修炼，便轻易不可出关，步虚一言令下，便是决断！

　　杨南与方青颜领着诸弟子、诸妖一齐凛声答道：“谨遵师父法旨！”

　　步虚自携杨南之手，命他打开天元清虚神府，开始闭关修炼。

　　杨南至此方知有了师父之后的诸般好处，不灭阴阳轮乃是昆仑派中的绝世功法，师徒同修，进境一日千里，步虚既已决定收他为徒，诸般法门便不再藏私，一一便向他道来。

　　杨南趁机问了问往日不解之处，道：“不灭阴阳轮既能转换灵气为己用，弟子体内尚有青水之相，已成十阶，也有望宗师，不知可否同时修炼下去？”

　　步虚淡淡道：“阴阳二气乃是天下灵气之祖，自古根骨单一，修士身怀二相者，从来稀有，昆仑派史上也只有一人能有此相而已。”

　　杨南讶然道：“数千年来仅有一人？不知这是何人？”

　　步虚望了望他，闭目道：“清崖祖师！他身怀阴兵相、兽形相，所以既是昆仑祖师，又是驱兽始祖。”

　　杨南心中骇然，急道：“师父，你的意思是？我也有望成就清崖祖师那般成就？”

　　步虚脸上绽开一丝笑意，道：“你说呢？”

　　杨南顿时有些明白，这昆仑正宗传人可不是随便能收的，若无圣品以上法相，终身不可能成就尊者，步虚又怎么会收自己为徒？

　　自己的黑蛇虽然不一定是圣品，但是青水相却一定是！

　　有不灭阴阳轮调合阴阳，两般异相之下，何愁来日不能成就尊者位？

　　步虚在浑江舟中便有考较之意，数次之后才动意收徒，这个师父拜得还真是不容易啊……

　　步虚见他明白，当即便命他唤出不灭阴轮，一起练起不灭阴阳轮大法来，这绝世功法非同小可，汲取神符灵气之时，反哺青龙、黑蛇，竟可以让杨南同时修炼两种功法，进境十分神速。

　　天元神符洞府内无岁月，天际之上灵云飘荡、神符洞府中一年过一年，杨南也不知道过了多久，只知体内青龙相、黑蛇法兵日复一日变强，直到有一日杨南体内九枚黑色法晶俱全之时，步虚忽地停下手来，道：“你法力已足，不需再练，接下来便试试神通吧。”

　　九枚法晶，师级九阶大圆满，再练也练不出什么法力了，杨南终于松了一口气，有步虚这样的严师督促，便是顽石也要点头了！

　　杨南见师父一心为自己潜修苦练，心中大是感激，当即在神符洞府内演练神通，罗煞阴兵真解修至六层已经满溢，若不打通全身灵窍，成就宗师之境，断然不能再练。

　　但是，此时他在步虚的指点下也将冥兵噬天录练至十层。

　　一层神通为化，可开山劈石。

　　二层神通为分，兵分千数，奥妙无穷。

　　三层神通为形，人兵合一，威力恐怖。

　　杨南的黑蛇法兵接着往下便会炼出自己特有的神通，蛇名九阴，其目横纹，当杨南全力将阴煞法力贯注黑蛇横目之中时，便有了一样特殊的神通——幽光定魂！

　　这种神通极为奇特，黑蛇法目有若幽冥地狱，将敌人笼住之际，实力稍差者一时间无法动弹，任由宰割！

　　杨南的这等异相也令步虚称奇不已，即便是她这样的大尊者级高手，一个不防被杨南横目定住也要定上一定，黑光笼住之际神魂飘渺、魂飞天外，令人防不胜防。

　　待到人兵合一这等神通之际，杨南便可身化真蛇，游动穿梭无一不真，到这一刻，杨南才知圣人庄周所言：是蝶梦庄周，还是庄周梦蝶？

　　人兵合一，这等神通法力越强，就越为可怕，杨南神通越炼越多，心中对道法领悟才越发精深。

　　冥兵噬天录的神通越往后来，变化越是奇诡，兵宗之道讲究一个破字诀，但凡有兵在手，便要凝聚一股煞气，破敌无往而不利，这冥兵噬天录诸般神通虽然练成，但是杨南却未能成就宗师，威力却小了许多，法力越强，神通就越强，这个道理杨南自然明白。

　　论及兵宗之道，步虚言道：“我兵宗虽属道家，其实在于道、武之间，既有道法变化之玄，也有武道至境之妙，你若想修得大成，需要多去体悟，如能与人不息争斗，这兵宗法门自然越有进益。”

　　杨南汗然，这才知道自己这师父并非真的是嗜杀无度，而是不断挑战各派修士，领悟兵宗神通，这威名自然就因此而来了。

　　他此时虽是步虚徒弟，但不成尊者，步虚绝不会传他绝世功法，罗煞阴兵真解未修得圆满，便难成尊者，这法诀自然是不用教了。

　　步虚所教的全是控兵制敌，变化神通之道，杨南此时才知道这神通有师父和没师父真是天差地别！

　　步虚唤出盘龙，一条金龙在她身周悠然游动，杨南手上黑蛇任意变幻诸般术法，随意攻击，他的法力越来越有长进，但是无论何等攻击到了步虚面前无不是一击被破！

　　步虚性格冷漠，但却极有耐心，不断指点杨南神通法力缺憾之处，令他神通大涨，与数年前仿若两人。

　　有了这样强悍的师父，教出来的徒弟自然也差不到哪里去，时光悄悄逝去，杨南眉宇间的自信之色越来越浓，他的法力越来越强，手段越来越高，进境之快连步虚也偶尔赞叹几句。

　　闲坐之际，杨南便与步虚谈起往事，此事关乎步虚心劫，她亦毫不隐晦：

　　千年前，步虚不过是一个小小女童，跟着苍炎师祖身后，苍炎师祖是一个温文在外，霸道在内之人，对步虚疼爱有加，极为护短，步虚有样学样的将他的性格、脾气学了过来，后来苍炎祖师突然逝去，步虚不知不觉种下了情劫之患，因此数百年都无法晋入圣境。

　　步虚将往事淡淡提起，却对杨南道：“我种下情劫，数百年未能解脱，师徒相处，即是互助，亦是磨砺道心，若能超然，便有望天道。”

　　杨南望着自己师父那美绝人寰的面庞，心中更是凛然生畏，朝夕相处之下，很难令自己不对师父生情！若非步虚有前车之鉴，杨南如何能对这个如师如父，如姐如母的师父不生情感？

　　这昆仑传统隐含至理，先要入情，才能忘情，师徒俨然便是在历练道心，只是，情之一物，何时才能驾驭自如？

　　杨南此刻才明白，不是师父不想忘情，而是情根深种，难以根除！

　　能入而不而超脱，这才是大忌！

　　步虚收自己为徒，何尝不是另辟蹊径以求忘情？

　　但是，步虚从来没有要求自己为她做些什么，仿佛在天元洞府中这样相随相伴就足够了，似这等作为，如何能忘情？

　　杨南对这番作为也只有感叹罢了，他的法力已修至兵师顶阶，唯有数种神通道法还未大成，当下便一一向师父请教。

　　从大师兄胡远那学来的大衍三十六变化却也极为神妙，步虚见他居然会这样的变化之术，命他施展一番观看之后，才淡然摇头道：“此法不过是障眼法，既无分得元神之术，又无丝毫攻击力，不过是小法而已，不足而论。”

　　杨南汗然，步虚仙子专注兵宗神通，各宗法术只会了解却不会去修炼，但凡有敌上前，便是神兵出体，威凌天下，无有不破，自然不需要这等小手段了。

　　但是杨南却大是不同，他修为低微，只能多学一样本事，便多一种保命的手段。

　　他将魔宗弟子那得来的控魂秘术和凝魂转魄功一一演练了出来，他与步虚同练不灭阴阳轮，步虚又待他如此，其实已算是世上最亲之人，便是最隐秘之事，也不需隐瞒，这魔宗功法更不算得什么。

　　步虚看罢这诡异霸道的魔门功法，皱着眉头道：“这功法只对魂魄有效，但拘人神魂，化为真魔，若是有足够魂魄，倒是威力不小，我之法力至刚至阳，正是它的克星，你的法力至阴至柔，却可为滋补，不过，厉魂性狠，多吸收便会有扰乱神魂、心魔陡生之祸，虽有不灭阴阳轮转换，但也并非无害，此功你成就尊者前可以练练，尊者之后便无用处。”

　　杨南暗暗点头，魔门宗法看似威力庞大，但是反噬却极是厉害，就如同修道人夺丹而食一般，丹魂中往往藏有主人一丝怨恨之念，久而久之，便为酿成大祸！

　　不过，步虚倒也不反对他用不灭阴阳轮间接控制这两种魔门功法，杨南虽然此时有望成就宗师，但是实力放到天下，却仍然弱小，若能炼得一个强大魔头护身，倒也多了几番本事。

　　步虚见他性喜变化之术，便也教了他一样符宗奇特神通！

　　这样神通名为“九霄妙法灵符总纲”讲的是符宗各种法术的妙用之处，杨南看完这符法的古怪玄妙之处，不由得喜不自禁，步虚见他果然喜欢，便教他学这妙法灵符。

　　杨南倒是好奇师父身上层出不穷的功法妙诀，问将起来时，步虚便淡淡答道：“杀的人多了，功法自然就多了……”这一句话倒是让杨南听得有些心惊肉跳！

　　昆仑弟子，因道统之争，向来除了兵宗一脉之外，也甚少对他派留情，但有对敌之处，便是诛之后快，这天下如无实力，便寸步难行，修为高强，便任我纵横，世间种种，皆是此理。


第三章 六年已过！

　　这一卷灵符妙法包罗万有，可是许多大威力符咒杨南并不能用，符宗妙法大多要请神坛，供奉历代飞升仙人，以求借得神力制敌，这符咒才能具备大威力。

　　杨南既无祭坛，也不拜神，学会这卷九霄妙法灵符总纲不过是先熟知他宗之长罢了。

　　不过，其中的剪纸为兵、画地为牢、纸人为引等奇术也是容易学得，威力最大的便是一种叫“威灵符”的法咒，画咒为符，注法而入，瞬间成为一个强大无比的符神，威力视法力而论，若是宗师级的高手注入法力，这符便是宗师级，若是仙人级的高手注入法力，便是仙人！端是厉害非常。

　　步虚自剪出一个纸人，画出威灵符，将这纸人化为神将，令杨南也化出一道威灵符与之对敌，两人各出神念入符纸之中，相互攻守之间不仅趣味十足，更是可炼身手，杨南修炼无趣之时，便剪纸为人，找师父对敌，步虚也不欺他，只在纸人之中注入师级法力，只拼变化之道，这样一来，杨南虽然屡屡吃亏，却也大有长进。

　　符宗之术奇诡无比，单是一道威灵符、替身符就让杨南整整花了一年时间，威灵符可比真人修为，替身符奇特神妙。

　　符宗术法精奥博大，杨南所学不过是九牛一毛，步虚见他兴趣广泛，也不阻拦，专注兵宗神通虽然威力无穷，但触类旁通同样可以增进修为。

　　杨南自得了这卷符宗秘法，便也剪起纸人来戏耍起来，这些纸人纸马用成之后，便可化为真兵真马，杨南随意骑上战马，挺起纸枪，倒也似模似样。

　　道家时至今日，分支甚多，法宗、兵宗、符宗、尸宗、阵宗、丹宗、器宗等样样皆能，可谓百花齐放，连兵宗门下都出了一个剑宗和武宗，可见分支之广。

　　兵法之争，向来有之，杨南若是下山，一定会遇上法宗高手，做师父的怎会不教他如何应对？

　　步虚将天下各宗各派术法特长一一为他讲得明白，来日对上才不会乱了手脚，兵宗之道谓之破，炼到最后便能破开天地，成就真身，拿这些术法无非是要破之、斩之、灭之！

　　从术法到神通，从道心到人间万象，步虚无不倾囊相授，杨南心中一日一日对这个仙子般的师父越发敬重起来！

　　昆仑尊者，一生大多只收一徒，师父对徒弟，往往是倾尽所有，再无一丝保留！

　　步虚虽然硬说是各取所需才收杨南为徒，但相处的日久越久，杨南倒是发现自己付出的少，步虚付出越来越多！

　　情劫一说，极是微妙，偶尔杨南打坐醒来之际，才发现步虚那一双冰眸正望着自己，眼中似乎闪烁着回忆的光芒！

　　或许，只有在这一刻，这个师父才显露出自己真正的性情吧……

　　杨南永远不会知道，师父与师祖之间发生过什么事情，但他知道，那一定刻骨铭心、魂牵梦萦！

　　否则，这个威凌天下、号称阳皇的昆仑绝世高手，一生沉浸在回忆中却无法自拔！

　　一日复一日，步虚，已然成了他心中最敬最爱之人！

　　天下间，能无私无怨对待他的人，除了祖父，便只有这个一向神色淡漠的步虚师父了！

　　杨南学到最后，也不知这时间已过去多久，步虚虽是从来神情淡漠，但是言行举止之间，对他越来越是柔和，再无从前那般生硬冷漠。

　　杨南心中对她的感情好似长姐、母亲，她对杨南又岂能无动于衷？

　　师徒相伴，亲胜血缘！

　　终有一日，步虚停下手来，轻轻抚了抚杨南头顶，忽然幽幽一叹，道：“阿南，修道百日，世上千年，你已成圆满，准备出关吧。”

　　她既说杨南可以出关，那便是该下山去历练的时候了！不必在天元神符中消耗时间，这神符已经说好留给步虚，杨南心中不舍，低声道：“师父，我下山之后先要做什么？”

　　步虚淡然一笑，回复冰冷本色，道：“云游四方、见识诸派高手，完成尊者宏愿，你便可以回来再潜心苦修，否则闭门造车是永远无法晋至仙圣境界！”

　　“尊者愿……家门仇……”杨南想起恩比天高的祖父，想起咄咄逼人的叔叔们，心中涌起深刻的憎恨！若是不能将杨家连根拔起，他怎对得起生身父母和慈爱祖父？

　　“师父，我下山了，你去哪？”相处许久，杨南便有些依依不舍起来，步虚教了他真火心炼法，又给了这天外彩舟之图，只要稍一炼制，便能拥有一艘疾飞如流的法器，借了天元神符倒也没什么，只是要与师父分别，未免伤情难舍罢了。

　　步虚淡然道：“成就宗师，也是一番经历，你若争气，早成尊者，他日你我师徒便可一起飞升，共参无上天道，做这儿女女之态做甚？我自要回白云峰参悟玄机，来日若成，自会前来寻你！”

　　“师父，你这次回山静修，能否成就圣境？”杨南忽然担心起来，步虚陪着自己修炼，真的能解开心结么？不解开心结，不是一场大麻烦？

　　情劫远胜诸般劫难，杨南与方青颜相处不过几月，便生出怜爱之心，更何况是相伴相随数百年的师父与师祖？

　　杨南心中很是怀疑：师父仅凭与自己相处同修便能超脱情关？

　　步虚不置可否的淡淡一笑，叹道：“你如今境界未到，说了你也不明白，他日你便自己体会吧，山中苦修，只增法力，下山游历，方能增长境界，不历世情，岂能超脱？你下山之后该杀就杀、该灭就灭，想做什么就去做什么，最后才能看到本心如何，这才是你的大道……”

　　杨南似懂非懂地点了点头，他此时也修至兵师顶阶，接下来便是寻得灵泉粹炼神兵进阶而成宗师，他既身怀二相，便要同时寻得两股灵泉方能成就宗师，这灵泉山中便有，但是寻得两股相同之泉，却也难得。

　　所谓尊者愿、心魔劫，无非是看到一条合适自己的大道，杨南下山，最重要的便是找到自己的大道，而不是躲在山中苦修！

　　步虚带着杨南出得洞府，收起天元神符，望向房内时，思月、忘引二童早已等候多时，一见二人出来，便上来恭迎道：“弟子恭喜师叔、师兄道法大成！”

　　许久不见，二女童已然长成翩翩少女，杨南心中骇然，劈头便问道：“我与师父闭关已有多久了？”

　　思月嫣然一笑，道：“师兄与师叔闭关整整六载，此时外界已是冰雪消融，万物滋生之时。”

　　杨南骇然一跳，叫道：“不会吧？六年了？”六年时光，悄然而过，杨南不觉得有一种恍如隔世的感觉。

　　步虚转过头来，淡笑道：“修道之人，闭关便是数年、数十年过去又有何奇怪？待你想进境尊者位时，便是百年也不稀奇。”

　　杨南宛然若失，不知不觉十年已过，他已二十有二了，十年前的小道士到了如今，已将成宗师，世情苍苍，白云缓缓，这仙道可见何等漫长？

　　或许，转眼间，他便在山中渡过百年，而世间早就面目全非了，对于修道之人来说，富贵名利真的如同过眼云烟……

　　“师父，你这便回山么？”杨南见步虚毫不停留的要走，心中涌起一丝不舍之意。

　　步虚自引着思月、忘引二童向外走去，口中道：“阿南你切记，立尊者愿，方能成就圆通道心，尊者宏愿，可大可小，若是不成大愿，道心便不能融会贯通，你可记住了？”

　　尊者愿，便是修道中人从宗师到尊者之时要过的门坎。

　　尊者愿可大可小，完成越大的心愿，将来成就的道心就越强！

　　这便是修道中人要过的第二劫了。

　　杨南点头道：“师父，弟子记住了，这便祝你早日成仙入圣，一窥无上天道！”

　　尊者愿——天下太平！

　　世间既有妖魔鬼怪，大元既然四分五裂，杨南早就想好了心中宏愿！

　　步虚淡淡笑道：“若是有缘见得冥穴、地府，便去一探，你有祖师昔日爱宠在侧，清崖祖师神魂若在，一定不会错过。”

　　杨南垂首道：“弟子记住了！”

　　“诸法无量，以天为尊，其浩渺渺，其广无边，故称，无量天尊！阿南，下山之后，还望你道无止境、证我真如。”步虚淡淡一笑，此语在玉清殿中如洪钟巨鼓，砰然响起，绕梁不绝，余音袅袅，步虚说完，转身便带着二女童飘然而去。

　　“诸法无量，以天为尊，天即我，我即天……”杨南见相处多时的师父突然离去，心中也若有所失，一旁忽有人笑道：“阿南今日成就兵师大圆满，真是可喜可贺！”

　　杨南回过头来，才见赤阳与方青颜诸女正含笑望着自己，他不由得讶然道：“赤阳大哥？你已然成就宗师了？”

　　今日之赤阳，与往日大不相同，身上炽热气息忽地一收，眉心火鸟印记鲜活欲出，光是看眸中神光、顶上灵气已经化为一朵灿烂灵花，杨南便知道自己这位大哥已然成就宗师之境，这实在让他又惊又喜。

　　赤阳含笑道：“你入定六年，与步虚仙子参证悟道，愚兄也不好落下不是？”他脸上虽笑，眸中却多有感激之意，晋入宗师，寿上数百，便有望仙道了，这让本来绝望的赤阳又有了希望，他如何能不感激杨南？

　　天下道宗，法门不同，但是只要境界一上，却能增寿数百，儒门之人却大是不同，儒者文气俱佳，有可能十年能成就宗师，但却与寿无缘，百年之后，便要化为尘土，道、佛两宗却大不相同，道宗可证仙圣之境，佛宗可证罗汉菩萨位，实是世间真正的长生功法。

　　杨南见到数年未见，方青颜与鱼娘诸女也是大有进境，已然成就师级，心中欢喜，口中道：“小爷我今日也终成宗师了！这便可以下山去游历一番！”

　　方青颜轻移莲步上前道：“夫君，下山之事还需筹备，不若你先更汤沐浴之后再说？”她如今已是杨南妻子，服侍夫婿乃是本份之事，六年不见自家郎君，方青颜的眸子越发温柔似水。

　　杨南呵呵笑道：“也好，数年未洗，若不是神符之中无尘气，我定然能将师父熏晕过去，哈哈！”

　　他在步虚面前，最多嬉笑一番，六年师徒寸步不离，此刻见她已走，心中酸楚难忍，便自强压不舍之心，面上露出欢笑之色，诸女见杨南今日闭关出来嘻笑雀跃，也无不感到亲切。

　　杨南入得浴池，蝶衣、白衣二女便上前来侍候，方青颜面对自己的夫君，亦无羞涩之意，大方的前来为他添汤加水，杨南边享受侍女服侍边道：“青颜，数年未见你父母，你想家了吧？”

　　闭关六年，加上青颜出门二年，她为寻夫，已有八年未见父母，当日稚弱少女已然长成美人，如何会不想家？

　　这妻子，真是世间一等一的温柔贤惠！

　　方青颜见夫君体恤，秋水眸子中闪过一丝感动，口中却道：“自古道：出嫁从夫，青颜无夫君明示，不敢想家。”

　　杨南见她说得委婉，呵呵笑道：“你我乃是修道之人，不必讲究这凡间俗礼！如今你也晋入师级境界，当知这万物滋长、天人造化之道，凡事随心即可，想家便是想家，何需客气？”

　　方青颜见杨南已然神蕴内藏，显然这数年大有所成，便也放开心胸道：“夫君如今道法大成，不如往青冥故居一观便是，祖宅之地，不可不故，顺便……顺便也带妾身探望父母……”

　　杨南见青颜大有羞意，想来是成婚数年，却未同房，回去见父母也不好交待，便打趣道：“哈哈！莫非你想抱个儿孙回去不成？”

　　青颜粉颈一片酡红，头几乎要低到地上去，声音却还是低低传了过来：“夫君若是垂怜，乃杨家之幸、青颜之幸也。”

　　看青颜一副千肯万肯的模样，杨南倒是心中一荡，既能了却祖父遗愿，也能得到一个无双道侣，真是何乐而不为？

　　青颜已是世间难寻的佳偶，不但美丽无伦、既忠贞且刚烈，而且还如此情深，杨南又非木头，心中怎能无情？

　　修道之人讲究超脱，而非绝情，杨南还没体会到入情滋味，既有爱妻在侧，这番情劫当然免不了了。

　　两夫妻四眼相望，眼眸中俱含柔情蜜意，一旁蝶衣与白衣停下粉拳，低低而笑，杨南板起脸来道：“你们两个何时成就宗师？嗯？？？”

　　娇妻既已表态，若不答应，无异于抹她脸面，杨南如何能够拒绝？夫妻人伦，乃是天经地义，成婚数年还未同房，放到俗世早就骇人听闻了，虽是修道中人，却也不可能永无后嗣。

　　六年前还可以说自己小，如今都二十二了，不圆房实在也说不过去……

　　蝶衣面色一黯，低下了头，她只是一介小妖，吃了无数灵丹妙药，进境却还是缓慢无比，心中不免黯然，白衣却狡黠一笑，道：“夫人说了，我二人再过年许必有望宗师，公子何必心急？嘻嘻……”成就宗师便可正式纳妾，白衣便以此戏言。

　　“我心急？”杨南愕然以对，却又拿这个调皮丫头实在没办法，只好故作不闻。


第四章 圆房！

　　是夜，软香十丈，红帐低垂，闺房之内，青颜粉颊羞红，娇躯轻颤，却还是大胆的与杨南共处一房，杨南面对如此佳人，如闻花香蜜丝，浑然欲醉。

　　“青衫素颜，不施脂粉，亦艳盖群芳，明伦天下！”

　　杨南口中轻赞，毫不做作的轻拥娇妻花腰，感叹道：“我也不知几世修来的福气，竟能得你这么一个佳偶良配。”若换在前世，方青颜这等绝色佳人，岂是杨南所能拥有的？就是今时今日，不论道法，一个落魄小公子想娶铁方侯的千金，却也是休想。

　　杨南能得此佳人，不仅仗了祖父遗泽，更是三生修来的福气！

　　以方青颜一介十三弱女捧灵位成亲，万里不辞劳苦寻夫，这等深情，寻常女子岂能及得其万一？

　　方青颜皓腕轻舒，倚靠在郎君身上，只觉得终身有托，得此郎君，平生再无憾事，心中甜美之极，听他感叹，温然应道：“与夫君结发，青颜之幸也，夫君乃是神仙中人，垂怜妾身这凡间女子，妾亦诚惶诚恐，岂止夫君有幸？实是青颜大幸！”

　　杨南听得她温声柔语，说得情深，暗叹这尘世果然情关难过，人非太上，孰能无情？

　　入情方能脱情，青颜，便是他一生情劫所在了，这等女子若不动心，他真可以成圣人了！

　　“青颜错了，娶你为妻，不是你之大幸，而是我杨家之幸，杨南之幸才对！”杨南淡淡一笑，与娇妻耳鬓厮磨，轻声软语。

　　方青颜闻得夫君夸赞，俏脸露出羞涩之色，心中却是神魂俱醉。

　　“青颜，你是于名份上垂青于我，还是于心中真意而这般？”杨南拥着佳人，闻着她身上淡淡芬芳气息，忽然想到这个问题。

　　方青颜怔了一怔，低低笑道：“夫君，妾已嫁予郎君，论名份，论真情岂非同理？”

　　当今世间，男子娶妻，岂有名份、真情之分？大凡女子嫁夫，便是从一而终，从来也没有男人会像杨南这般询问这种古怪问题，她纵然聪慧，却也摸不着头脑。

　　杨南摇头笑道：“不，当然大不相同，你若心中爱我，自是为我杨南，你若嫁的是名份，若杨南不是我杨南，换做另一个人又如何？”

　　方青颜一怔，顿时明白了杨南的意思，随即垂下头来，明眸含羞，低低道：“青颜自是因名份嫁予郎君……”她忽地抬起眼眸，看到杨南脸上闪过一丝失望之色，吃吃一笑，抿嘴又道：“后来嘛，自然便是真心了……”

　　杨南愕然，先结婚后恋爱？他低头看了看自己怀中如玉佳人，发现自己小妻子美眸之中多有戏耍之色，登时叫道：“好啊！三从四德的青颜居然也会耍夫君大人了？看我不教训你？”

　　杨南登时将她扳倒在床上，方青颜吃吃一笑，腰间被挠，奇痒难止，登时间软语温声求饶起来，两人戏耍了好一会，忽然静了下来，杨南鼻间闻得淡淡幽香，眼见佳人如水，横卧榻上时蜂峰峦起伏、美不胜收，登时忍不住，轻轻吻了上去。

　　这一吻，神销魂迷……

　　方青颜娇娇轻喘，皓腕轻舒，将红帐放了下来，回眸望向心爱郎君，眸中放出似海柔情，樱口轻启，粉脸羞红，低低地道：“妾当侍奉夫君，还请夫君怜惜……”

　　“娘子……”

　　杨南温然一笑，抱住她轻轻倒在了床榻之上……

　　春宵苦短，一夜无话，第二日杨南起身之际，才发现小妻子早就无影无踪了，他站起身来，坐到桌旁轻叫道：“蝶衣，取清水来！”房门轻响处，蝶衣、白衣二女手捧清水，施施然走了进来。

　　见到杨南圆房之后神色与往日大不相同，蝶衣二女心中一喜，服侍杨南梳洗时白衣大胆地笑道：“公子昨夜好生凶狠，夫人今早走路还一瘸一拐的呢。”

　　白衣说得粗鲁直白，蝶衣吃吃一笑，杨南郁闷地道：“小丫头，你懂什么？”

　　男女之事，白衣只是妖怪，哪里真的会懂，只是妖怪多半粗鲁，说话更是直接！

　　白衣不服气的撅着嘴辩道：“男欢女爱，天经地义，这有什么不懂？”

　　杨南见她其实是似懂非懂，也不好说得清楚，呵呵一笑道：“凡人情爱，恋恋难舍，一向纠缠三生，你们若是在情之一字上能入不能出，将来也难成大道，可驭情而不可纵情，懂吗？”

　　步虚师父前车之鉴犹在眼前，杨南岂会让二女也是如此？他自己这番入情，还不知是祸是福，怎会让两个不通世事的小妖精沉迷情事？

　　二女脸上茫然，一齐摇了摇头，杨南叹了口气，这两个丫头情窦初开，虽有数百年岁数，但其实与人间十三四岁小姑娘差不多，她们哪里知道，若无定力，身陷情网便会不可自拔，法力高强如步虚师父，也不是一样数百年未能寸进？

　　可见情之一物，可历不可恋，可沾不可陷！

　　杨南一试爱恋滋味，果真觉得深入骨髓！

　　这般情深，他日又怎能超脱？

　　杨南心中暗暗叹息，怪不得师父会数百年不得解脱！自己初入情关都会如此，用情至深、纠缠数百年的师父又怎能忘却师祖苍炎？

　　不过，能忘能超脱之时，必定是境界大升、神通大成之际！七情劫，乃是尊者入圣之劫，杨南如今连尊者都不是，担心太多也没用。

　　这一番下山，杨南既要去完成尊者愿，至此之后，可能十数年都不回灵兽山，所以，这次山中定要有一番安排，他随手唤来老螃，吩咐他将四大妖王一齐召来，在玉清殿中议事。

　　玉清殿中，候酒、花海棠、苏树、金鱼四大统领见主人闭关六年，即将成为宗师，一齐向他贺喜不已，杨南望着这四个精神焕发的下属，心中也顿感欣慰，坐于正椅，开口道：“我虽执掌此山，但管束群妖，教化礼仪全仗四位统领，本座也汗然不已，今奉吾师之命下山游历，此山便交由你们四个和一众执事弟子管理，一切便照旧既可，不必多生事端。”

　　四大统领见数年未见的主人言笑晏晏却隐含威仪的模样，心中凛然，一齐道：“我等一定尽心管束部众，绝不令执掌失望。”

　　不过数年工夫，杨南便要成就宗师了，比起妖怪，他何止强上一星半点？这般潜力无穷的主人正是众妖心属的主人，哪里还敢有二心？

　　杨南点了点头，道：“花鸟虫鱼兽，五族部众越来越多，你们可加紧训练妖兵，不出数年，我便有大用，方今天下混乱不堪，我欲助纯王一扫浑浊，平定乱世，此乃我之尊者宏愿，此愿不易完成，还需诸位相助，待功成回山之际，便是我成就尊者之时，你等前程俱在我身上，此番下山也正是去寻机缘，不必多做担心。”

　　四统领心中大喜，小爷一出手，一定不会落空，只要这天下有妖族尊圣级心法，他一定不会亏待自己！

　　有了差事，又有了指望，四统领当即便领命而去，杨南布下的四斩律令和三刑六道一齐施用，七十二谷小妖倒也没有一个敢私自下凡作乱，也令杨南暗自松了口气。

　　这数年来，一群外门弟子也各有长进，身在这灵兽山中诸物不缺，诸弟子各个各其所哉，浑元、钱人、白炼三人将殿中诸事打理的井井有条，藏经阁的成扬也早就来报道，正与三个大弟子包揽了诸多事宜，他管理经卷、事务无比熟练，比浑元三人更有经验。

　　杨南见到这又是一个人才，当下好言抚慰了一番。

　　数年之中，炼器怪才白炼已然用九龙轮火台将虎妖王尸身炼成了一样法器，名为玄虎哮，样子似是一个束发之带，加入虎魂炼化之后，抛之空中可化为一只白纹金晴虎，实力强悍。

　　杨南得了这件圣品法器，心中暗暗罕异，白炼制器端是奇特，外门弟子居然能炼出圣品法器，若是他日成就宗师，岂非更加厉害？

　　这件法器杨南便给了方青颜为护身之用，她目前修为尚低，成就宗师并非一朝一夕之事，有件法器护身也是常理。

　　丹宗弟子这些年也炼出不少上好丹药，杨南挑了数种放入江山戒内，下山之际也好赠人，阵宗弟子早就将玉清殿外的禁制炼满，今日若有敌来犯，也休想进这玉清峰一步。

　　至此之后，四大妖王把守灵兽山七十二妖谷，玉清殿三十多个弟子轮番出去巡查，更有昆仑派遥遥相助，就算杨南不在山上，也可以保证无忧。

　　处理完公事，杨南便唤来老螃，问道：“这灵兽山中可有两股并行的灵泉？”

　　老螃数年之中也成就了宗师，当时也花了好大一番工夫去找灵泉，这方圆万里之内早就让他摸得清楚，见小爷问起，便笑道：“小爷勿忧，这成就宗师的灵泉老螃早就找好了，此去八千里外的东海地界，有一龙吟岛，那岛上灵气荟萃，灵泉喷涌，百草滋生，正有两股天然生成的灵泉，而灵力精纯，可为小爷进阶之用，我早就派了数名妖兵去看守好了，就等小爷前去汲取。”

　　杨南大喜，笑道：“好个老螃，这些年看来也没少用心啊？几乎都成了这一方水土的地头蛇了！这件事办得极好！”

　　杨南闭关六年，大螃蟹也没闲着，自家小爷最看不得为非作歹的妖怪，大螃蟹领着一群妖兵更是从东到西将万里之内的大大小小妖谷扫得干净，不仅为玉清殿收得了无数宝贝，更是收罗来了许多可用的手下！

　　他这番卖力，杨南自然心中有数。

　　见主人夸奖，老螃一拍胸脯呵呵笑道：“有小爷赐下的两道宗师符，哪个不开眼的妖怪敢来叨扰？只有望风而降的份儿！”

　　杨南点了点头，神将符和血尸符看起来威力不小，这老螃成就宗师之后，有白炼与黄善助他炼器，早将一双黑钳炼成圣品，威力更是不凡，难怪寻常妖怪望风而逃。

　　杨南有了老螃这等卖力手下，就不必到处去寻灵泉了，下山游历，方青颜是必定要带的，蝶衣二女也少不了，赤阳与金顶大鹏皆是宗师，不可不带，老螃与两千亲卫兵自是要随身侍候，浑元、钱人、白炼三大弟子分管外门弟子，便留在此处镇守，鱼娘也要留在灵兽山管束后宅，元灵猴要寻找供奉这次就不能带了，只有黄善见主子要下山游历，便求着要去，杨南有他相助炼器也是好事，便允了此事。

　　等安排妥当之后，杨南这才步出六年未出一步的玉清殿。

　　眼望灵兽山诸峰连绵，白云飘渺，杨南跳上鹏背，将一众人尽数装进江山戒中，身边只留下老螃侍候，金顶大鹏一声呼啸，便冲天而起，往东海而去。


第五章 金刚寺

　　灵兽山连结东海，金顶大鹏飞了数个时辰后，杨南顿觉眼前一空，一个波澜起伏，广阔无垠的大海出现在眼前，海水起伏连绵不绝，望眼之处海天一色，令人神清气爽。

　　此番出游，一路行来确实见到万里之内人畜皆安，妖怪都见不到一个，杨南更是对老螃赞叹有加。

　　待到海面上时，却见海中大浪滚滚，不时间有修士放出法宝正与海中妖怪相斗，修士狠辣，妖怪无情，东海之上时不时的出现几个修士遁光飞掠而过，一群修士与妖怪相互争斗，看起来一片混乱景象。

　　龙吟岛乃是一个无人的小岛，离玉清峰足有万里，老螃一边指点大鹏飞行，一边在鹏背上向杨南道：“小爷，这海中妖怪不少，原本甚少到水面上来，近来却屡屡出海伤人，十分猖獗，我都捉了无数小妖扔给老金鱼了。”

　　山中妖怪，老螃还可管辖，但水中却自有龙神海伯，这等海妖他却不能插手，只能略加惩戒罢了，他便是想管，也管不着。

　　杨南点头道：“天下已乱，天条已废，难怪他们也要出来游荡了，只要不拦路，我们不必去管他。”

　　出了灵兽山，只要不惹到自己头上，杨南哪管他们打生打死？

　　两人说说笑笑，金顶大鹏疾飞不歇，直飞了一天一夜，方来到老螃所说的那个龙吟岛上！

　　这龙吟岛形状酷似龙头，有数座山峰参天而立，状似龙口，杨南见那岛上灵气颇足，有二道清气直透霄虹，顿时便知道这老螃果然没有找错，这岛上真有两股灵泉。

　　这样的灵脉名唤龙眼泉，乃是昆仑祖龙地气其中一条细小分支，到得此处虽然灵气中等，但也算难得之物，杨南心喜之下驱动大鹏飞入山峰之内，在灵泉上空望气。

　　老螃却忽然大叫道：“小爷，我手下的孩儿怎的尽数死了？”

　　杨南一惊，凝目望去，却见那龙口峰下，两股相近的灵泉前果然有一群人站立，地上横七竖八倒着十多个亲卫兵的尸首，他们大多已被挖去妖丹，连身上皮毛都被剥去了！

　　老螃大怒，大吼道：“哪里的毛贼，居然伤我孩儿，若是不将你们抽筋剥皮，怎对得起我那些忠心耿耿的孩儿们！”

　　那群人听得老螃大吼，仰起头来却见一只猛恶大鹏正从半空落下，当下各自尽皆法宝齐出，严阵以待。

　　杨南落到地面，面寒似水，自然只有他抢别人的东西，今天居然有人来抢他的灵泉，而且还杀了十多个忠心耿耿的手下，这岂不是强盗居然被贼抢？

　　十多个忠心耿耿的亲兵被杀，杨南心中当即大怒，不管这群修士是何理由，今天想走便要先留下命来！

　　老螃一落地便手执蛟龙勾厉喝道：“狗秃贼，为何杀我部众？今天若不说个明白，便让你们有来无回！”

　　那群人身着僧袍，剃着光头，手执禅杖，显然是佛宗弟子，一个老僧像是他们为首之人，见杨南二人落下，越众而出，合掌道：“阿弥陀佛，老僧多元，道友是何派修士，怎会与这些妖怪为伍？”

　　杨南冷笑，指了指地下那些亲兵尸体，道：“这便是佛门弟子的行径？杀妖取丹、夺人皮甲，便是强贼也不过如此了。”

　　所谓的佛门弟子，一样同其它宗派的修士一样心狠手辣，哪里有什么慈悲之念？

　　多元老僧垂眉微笑，脸露慈悲之色，道：“佛祖也有金刚狮子吼，降魔除妖乃是出家人本份，天下妖邪，人人得而诛之！道友既然为妖怪出头，老僧说不得也要得罪了。”

　　他既知杨南来者不善，也丝毫不客气起来，十多个和尚手执佛珠佛印，低低的响起禅唱。

　　杨南见这群和尚不下十多个，而且居然有六个是宗师级的高手，他心念一转，江山戒中赤阳、蝶衣诸女和二千妖兵尽皆出来！

　　多元老僧见杨南召出众多妖兵，低低叹息道：“与妖为伍，其罪难容，贫僧今日便要斩妖除魔！”

　　杨南见他对妖怪大是痛恨，冷笑道：“佛门无有不纳之人，妖也有好坏之分，大师如此狠辣，不分好歹提杖便杀，还如何做佛门弟子？”

　　多元老僧笑道：“妖就是妖，魔就是魔，岂有好坏之分？见者诛之，方是正道！孽障，你也拿命来罢！”

　　他枯掌一结佛印，一轮优昙婆罗佛珠瞬间亮了起来，化做一个怒目金刚，手执降魔杵，怒吼一声便向杨南扑来！

　　这尊怒目金刚如天神降世，声威赫赫，手中降魔杵更是煞气逼人！

　　杨南冷冷一笑，时至今日，便是宗师来了他也不怕，他连本命法兵都没唤出，只是祭出蓝血剑，这剑经过水行法力炼化之后，神通大涨，瞬间化为一条蓝龙，迎向怒目金刚！

　　一旁老螃按捺不住，早早就将神将符、血尸符放了出来，一尊神将威风凛凛，一具九天血尸血气冲天，老螃手执蛟龙勾，一声厉吼，便扑向一群和尚。

　　这群和尚见老螃来得凶恶，便有两个宗师级高手顶上化出威德金刚、宝轮金刚迎了上来，与神将血尸斗在一处。

　　蝶衣、白衣、方青颜三女也各逞法器，加油助战，二千妖兵却严阵以待，杨南轻轻一挥，二千亲兵布下流星阵，开始围着六个和尚狠狠扑击！

　　杨南不灭阴轮稍一驱动，一龙一蛇交缠而出，化为一柄昂头吐舌的黑蛇法兵落在杨南手上，今时今日，杨南体内法力与昔日天差地别，稍一注入，黑蛇法兵如上古恶龙降世，满是凶恶浓烈的煞气！一团浓浓阴云笼住天空，天色一下子暗了下来！

　　多元老僧见杨南法兵犀利，心下大惊，正待后退之际，杨南手上法兵厉气大放，忽的化为一柄数丈巨兵，一剑便将怒目金刚斩为两段！

　　金刚被斩，依然化为佛珠散落在地，多元老僧垂眉冷笑：“原来是兵宗门下，难怪兵锋难敌。”

　　他后退数步，向诸僧喝道：“结六轮金刚法阵！”六个金刚迎风暴涨，在空中环手相抱，佛光相融之际，忽的化为一体！

　　一尊巨型金佛合掌立于空中，正拈花微笑，其势宏远、浩大，隐有无边法力之意，其光悠远无尽，似是满含无量无涯佛意，空中阴云瞬间被佛光冲开，依然是一片晴朗天空！

　　“金刚寺？”杨南一眼便将这种法阵来处看了个清楚，难怪这个和尚对妖怪如此凶狠，金刚寺曾在数百年前被妖圣飞羽攻破，寺中僧人多被杀害，后来虽重新建寺，但是寺中僧人对妖怪恨之入骨，诛之后快。

　　这尊大日金佛一成，威势一时无两，赤阳的火阳神兵、金顶大鹏的刺云枪、老螃的神将、血尸连攻数次，皆被佛光所挡，这佛光笼罩天地，其势悠远无尽，佛力绵绵不绝，更是血尸的克星，妖力、血气皆被其所克，三人急攻了数次后，都被大日金佛挡了回来。

　　老螃见这六个和尚结出来的法阵实在难敌，转头便收回神将、九天血尸带着妖兵去杀剩余的和尚去了，有两大神符再加上他宗师初阶的修为，剩余和尚哪里挡得住？蝶衣三女更是趁机连施法宝，十来个金刚寺的小和尚不多时便尸横就地，被老螃的蛟龙勾开膛剖肚了。

　　多元老僧极是愤怒，但是此刻杨南手执神兵，化出无数黑丝缠到大佛金身之上，这黑丝无孔不入，与金顶大鹏、赤阳一起斩击大日金佛，自保尚且难能，如何还能去救那些弟子？

　　赤阳对这些和尚也没什么好感，久战之下，忽地一声厉喝，剑上冒起三丈魔炎，忽的化为一只柔软长鞭，将大日金佛左手牢牢捆住，金顶大鹏也知机的放出万千鹏羽向金佛笼去，金佛被一风一火夹攻，正穷于应付之际，杨南手掌一翻，一道紫耀天雷带着毁灭之息从天而降，猛的将大日金佛打得金光乱颤！

　　这一道天雷来自杨南手中的妖谷雷令，能发七道毁灭天雷，就是宗师级的妖怪也会被七道天雷一鼓而灭，杨南手执妖谷雷令，连发三道天雷击下，六个老僧再也抗不住这威力十足的天雷之力，顿时松开法印，依然化为六尊金刚来。

　　杨南见雷令果然破了金刚法阵，心下大喜，手中黑蛇化为一团黑幕笼住一尊金刚就是一绞，这尊金刚便佛光泯灭，化为虚无，六个金刚分开来后只不过是宗师级修为，再无先前那般威势，杨南与赤阳、大鹏三人合力，不多时便将六尊金刚打得烟消云散。

　　术法被破，多元老僧与五个师兄弟法力大损，正想遁逃之际，杨南呵呵一笑，手中法兵化为一条长带，将六个和尚捆了起来。

　　十多个和尚无一落网，杨南这才停了下来，解了无上妖身后，赤阳呵呵笑道：“我边天马令还没放出来，这些和尚就束手就擒了，阿南今日神通无数，法宝众多，实在厉害啊。”

　　杨南微笑道：“大哥过奖了，这几个只是宗师级和尚，若是来几个大宗师，我们便要落荒而逃了。”他们此时老螃、赤阳、大鹏俱是宗师，加上杨南法宝众多，哪里会怕六个宗师初级的和尚？

　　一旁老螃望着地上惨死的妖兵，心中愤恨，叫道：“小爷，这六个和尚该如何处置？”

　　这几个和尚心狠手辣，断然是不能放过，否则后患无穷，杨南沉吟了一下，道：“杀了几个和尚，此刻便是放了他们，将来也必定会成为仇家，我便拿他们来试一试这玄冥阴煞阵！”

　　这玄冥阴煞阵十分阴毒，炼化一样法器后，可拘人神魂在其上，炼化出强大阴神来，用以克敌，威力无穷，杨南见这六个宗师有望练成一个大宗师级的阴神，便起了这个念头。

　　他当即将多元老僧遗留的六样佛珠、禅杖等法器收拢起来，上元灵窍中喷出一股阴火，将六样法器围在当中，使出真火心炼法炼起法器来，这六样法器也非凡品，内有灵力无穷，杨南随即便抹去内中神魂，重新融为灵汁，慢慢化成一杆小旗模样。

　　等小旗形状一成，杨南运起不灭阴轮，转化出缕缕魔气来，喷到旗上彻底将灵气化成了魔气！

　　自得了这魔宗功法后，第一次使用，杨南费了数个时辰方将这玄冥阴煞旗炼成！

　　这杆玄冥阴煞旗旗杆不过寸许，旗面迎风烈烈，内中黑云滚滚，像是有无数冤魂在其中咆哮怒吼，令人闻之心中生寒！

　　无数魔纹附在旗上，却是杨南将那玄冥阴煞阵法刻在上面，有了这杆小旗，运起凝魂转魄功炼化鬼魂时便不再困难。


第六章 成就宗师！

　　赤阳等人也甚少见到这种魔门法宝，见杨南炼成，便上前观看，这玄冥阴煞旗可有九九八十一支，若能凑齐八十一杆玄冥阴煞旗，再加上旗上若有八十一个大宗师级的不灭阴神，布上玄冥阴煞阵之后，威力足矣跟尊者境的高手一拼！

　　便是单支玄冥阴煞旗威力也是不小，大宗师的阴神虽然比不上大宗师修士，但对上普通宗师，却也能胜过一两筹。

　　这支玄冥阴煞旗由六种佛门法器转化而成，材质相当不错，几乎可比圣器。

　　杨南手执令旗，以不灭阴轮捏动法咒，瞬间将多元老僧等六个被制住的和尚神魂摄入旗内，不灭阴轮转化出一缕缕魔气，以凝魂转魄功诀开始炼化六人神魂。

　　杨南不是魔门弟子，原本无法使用魔门法咒，但有不灭阴轮转化魔气，又有凝魂转魄功法炼化魂魄，这玄冥阴煞旗炼起来虽然麻烦，却也不是难事。

　　多元老僧与五个师兄弟魂魄俱在旗内咒骂、怨恨、咆哮，但是始终无法突破旗外，渐渐被无尽魔气沾染，最化形成了一个双足六首阴神，浑身魔气腾腾，形状恐怖狰狞。

　　众人见这玄冥阴煞旗如此阴毒，无不心中生寒，杨南执旗笑道：“这几个和尚生平杀妖无数，若是恶妖倒也罢了，他们不论好坏大杀一通，今日至此，也是报应！你们不必担心！若无我法咒驱动，这旗上阴神断然伤不了人。”

　　神魂被摄后，六个和尚惨然倒地而亡，杨南微微一笑，举掌一拍，六个和尚体内飞出六颗晶莹闪光的舍利子，这便是如同修士丹魂一般的宝物，六颗舍利虽然比不上步虚抢来的那颗，但是杨南却也不嫌，依旧祭炼了一番，将这六颗舍利连同最先得的那颗舍利凝炼成了一块，最后成型时舍利子中法力雄浑，当真非同小可！

　　今日金刚寺死了六个宗师，他日必定会找上门来，杨南此时正要游历天下，也毫不畏惧，这六个和尚杀了他十多个亲兵，一向护短的杨南怎会饶过他们？

　　杀光了和尚，灵泉依然还在，杨南便命众人在龙口峰下护持，为了免得有人来打扰自己进阶宗师，杨南想了一想，便将玄冥阴煞旗给了方青颜并教以驱动法咒，吩咐他们小心守候。

　　进阶宗师亦要经历心魔劫，方青颜等人心知事关重大，丝毫容不得犹豫，当下便凛然应了。

　　老螃领着二千亲卫兵布下阵势，赤阳与金顶大鹏、白色天马、老螃、三女围在灵泉处，杨南见一切妥当，运起法诀，飞入两股灵泉之上，开始扭转灵泉喷涌气向，使之尽注已身。

　　成就宗师，必然要以灵泉灌溉已身，灵化窍穴，使之法力无尽，杨南上元、下元两大灵窍中的法力早就由雾转质，有若实云，此时要做的便是借助灵泉之气，彻底将两大法窍化虚为实，真正变成自己法力的不灭源泉。

　　身在空中的杨南手捏法诀，砰的一声，两股灵泉忽然如水柱喷涌，向杨南全身罩来，一瞬间便将他笼在当中。

　　两股灵泉灵力似乎无穷无尽，杨南驱使不灭阴阳轮同时引导两股灵气进入两个不同的窍穴，这种方法虽然极少人使用，但是昆仑史上毕竟也有过清崖祖师这样的惊艳天才，所以，步虚也对他炼化窍穴的方法多有指点。

　　杨南此时做来，倒也毫不生疏，沉入识海之后，便见两道清泉般的灵气注入两大窍穴之中，青龙黑蛇在不灭阴轮的撮合下早就龙蛇交纽，混在一起，随意在两大灵窍中游动，不断炼化灵泉之气，两道灵泉也以法兵为桥梁，不断的融合在一起，这便是借兵为桥，练兵成气的不二法门。

　　只要将灵窍之中的空间固定下来，使之灵质化实，这宗师之阶便成了。

　　可是，成就宗师非同小可，修道之路并非一帆风顺，法力好修，心劫难过，夺天地灵气之际，心魔便也趁虚而入，杨南沉静心神，抱守元一，待得两大灵窍渐渐拓宽化实之际，一股阴火忽的从脚底涌泉穴烧起，此火并非真火，乃是修道中人的心火！

　　修道之人生平所做过的一切事物尽都成为业障，在此刻爆发，若有不慎便前功尽弃！

　　心火魔劫，闻之色变，其中蕴藏诸般幻象、奇景，修道之人若是道心稍有不坚，便会为心魔所趁，神魂肉身，尽皆被烧个干净。

　　杨南魂魄藏于不灭阴轮之内，心火瞬间便烧遍全身虚海，无尽识海之中，赫然便显出诸般幻象来。

　　不论藏身何处，世界皆为心魔所噬……

　　城市的车流滚滚，杨南一瞬间便踏足于都市之中，熙熙攘攘的街道上，周围人群、车辆、商店无一不真，无一不实！

　　这竟然是前世之景！

　　一脸讶然的杨南缓步行于都市之中，身旁车流滚滚，若非道心坚定，他定然会以为自己又重生回现代社会来了，他站在街道之上，路旁车辆躲避不及，差点将周围人群撞倒，司机探出头来，怒骂道：“你瞎眼了？怎么走路的？”

　　杨南丝毫不怒，只是温然一笑，视若无睹的依然穿行于车流之中，他宛然发现，自己身上穿着一件白衬衫，一件牛仔裤，伸手所触，感觉真实，鼻之所闻，气息燥热……

　　好真实的世界，幻象么？心魔么？

　　竟然能用我的记忆转化成这样一个完全真实的世界……

　　杨南嘴角勾起一丝浅笑，忽然跳了起来，踏在车辆顶上奔跑了起来，跑了许久，他忽然发现，自己无论如何也走不出这个幻象？

　　既无道法，又无利器，如何能破这牢笼？

　　“既知我心中最深之隐秘，必要弃却从前，方能如梦初醒……”杨南心中忽然明白，正是前世因缘纠葛，方才有此心魔幻象，幸好他两世为人，道心坚定，岂会被这心魔幻象所惑？

　　若要想破此幻象，便要抛却！

　　抛却，便是忘记一切，斩灭一切！

　　他随意走入一间商店，拿起一柄消防斧，一斧便砍向身旁众人！

　　四周人群见杨南狂性大发，无不惊叫奔逃，杨南一脸冷笑，手执利斧，毫不留情！

　　“阿南，你回来了？”说话的是左邻右舍……砍！

　　“杨南，明天就是校友会，一起去看美女哦！”大学同学，砍！

　　“阿南，明天我请你吃饭，介绍个美女给你！”生平死党望着自己嘻嘻而笑！砍！

　　“阿南，你爸病了，快跟妈回家……”一个女人泪眼汪汪的望着自己，砍！

　　……

　　杨南手中的利斧砍倒了一大片同学、亲戚、朋友、亲人！

　　四周人群惊声尖叫，杨南身染无数鲜血，有若狂魔，周围尸横遍野，有若修罗地狱，但他的眼睛依然一片清澈，心中只是淡淡地道：“往事已不可追忆，如不抛弃重负，如何能展望将来？”

　　“我既已死，往事皆可斩之！”他说着，举起利斧，朝虚空奋力一斩，只听得喀嚓一声，世界瞬间撕裂，杨南才发现自己依然是在不灭阴轮体内，那无尽心魔不知何时悄悄退去，阴蚀法兵正傲然吞吐灵光，两大灵窍十八枚法晶赫然有融为一体化为圆珠的架式，灵窍内光明大放，将要成型了！

　　窍穴一定，法兵中锐气大涨，黑蛇青龙越发真实起来，浑身片片鳞甲俱都闪着一股寒光！

　　不断喷涌的灵泉渐渐枯竭，杨南默坐虚空，眉心放出一道灵光，绽放开来，有若天光四射！他忽地站起身来，发出一声清啸，远远在海面上荡漾开来，一轮黑月从他眉心飞出，在空中不断变幻着各种形状，忽的化为一条数丈长的狰狞黑蛇，杨南身躯一晃，化为一道小光点与黑蛇合二为一。

　　黑蛇横目幽幽，身躯如龙，在空中盘旋飞舞，身上鳞片黑光灿灿，浓烈煞气如阴云四荡，杨南此时感觉，人就是蛇，蛇就是人，首尾躯体指挥如意，好不畅快。

　　不灭阴轮轻轻转动，黑气瞬间化为白气，一股水气荡漾开来，黑蛇身躯猛一收缩，忽然头长双角、身出五爪，化为一条青鳞真龙！

　　杨南昂头发出一声震天龙吟，舞动身躯时无数云层尽数涌来，一股强大可怕的力量在龙躯之内流淌，这便是宗师级的水行道法！

　　杨南试演诸般神通，最后人兵分离，法兵最后依然化为一条黑蛇投入眉心去了。

　　到此境界，冥兵噬天录中的诸般变化再无阻碍，变化如意圆通，威力与师级不可同日而语！

　　这宗师之阶，终还是成了！

　　杨南落下地面，眸子之中比往日更多了一分清明，前世已弃，神魂清明，两大灵窍法力今非昔比，只要稍一动念，灵窍内圆珠立生感应，顿觉如海般灵力喷涌无尽，这等法力极精极纯，与无上妖身的巨力大不相同。

　　诸般苦炼，十年辛苦，今朝总算成就宗师了！

　　放出灵觉，方圆十数丈之内，一草一木、一虫一鱼，些许动静都历历在目！

　　灵力所致，顿感于天地融为一体，万物滋长、天人造化，一点一滴都在神识中清晰呈现！

　　杨南闭目探查体内今日多出的青黑两颗法珠，心中实在欢喜无限，有此法珠，变化如意，神通大成！

　　这只是初进道境，这才是初步体会到了天地之中的无穷大道！

　　宗师，只是无穷大道的第一步，只是这一步，便能跨越仙凡之别，从此之后才有希望晋境不灭长生！


第七章 龙族公主

　　一朵由体内灵窍形成的灵花在杨南头顶若隐若现，赤阳等人见杨南终于成就宗师，一齐松了口气，杨南转过头来，却忽然发现多了一个宫装模样的秀丽女子，这女子端庄秀雅，容光焕发，像是大家闺秀一般，杨南不由得讶然道：“这是何人？怎么和青颜如此亲热？”

　　方青颜拉着那名女子的手来到杨南面前，浅浅一笑，道：“夫君，这位便是西海龙宫龙瑶公主，上回多得公主相救，我才能与夫君相逢。”

　　“龙宫公主？那便是这西海海神了！”

　　杨南暗暗点头，怪不得青颜居然和这个女子如此熟悉，原来是她的恩人来了，夫妻本是一体，杨南也拱手笑道：“贱内出海遇险，多谢公主施以援手，此情此恩，杨南谨记于心。”

　　龙瑶却目光古怪的望着杨南，秀目满是疑惑之色，她心中暗道：“这人好生熟悉？为何我第一次见他便有这种奇怪感觉？”

　　她定了定神忽然笑道：“道友不必客气，我与青颜姐姐一见如故，她胸中才学胜我十倍，我本来想请她去龙宫做客，哪知她一心要去寻你，才有了多番磨难，想来真是令人心惊不已。”

　　杨南微笑不语，青颜情深一往，自然令自己感动，这龙瑶居然称青颜为姐姐，想来必定是被她才学折服了，方青颜此时才关切地问道：“夫君进阶宗师可曾顺利？”

　　杨南见她此时才问起自己，指了指头顶，挑了挑眉毛，似笑非笑地道：“你说呢？”

　　他语中大有深意，方青颜不禁羞红了粉颊，讷讷地道：“妾与龙瑶妹妹相谈甚欢，一时忘了上前问候，还请夫君恕罪。”

　　杨南见她心中不安，哈哈一笑道：“娘子多心了，你我夫妻，何必如此拘礼？这龙吟岛上两股灵泉已枯，不知何日才能重新喷出灵泉，它既助我成就宗师，也算是缘份一场，我便为它布个聚灵阵吧！”

　　杨南说着便取出灵石，在两股灵泉处布下了一个最简单的聚灵阵，为这龙吟岛聚集灵气，希望这岛上有朝一日恢复灵泉喷涌的盛景。

　　他正忙活间，老螃带着两千妖兵也自去岛上查探，这龙吟岛上奇花异草不少，老螃有数千妖兵相助，果然收获颇丰，杨南胸前的小铜钱中飞出永儿童子，毫不客气的吞噬起各种灵铁灵石来，如非天地灵物，杨南还看不上，只有让永儿吞了炼化一丝神光也是好事。

　　杨南查看了一下自己的阴蚀法兵，发觉成就宗师之后，被灵泉粹炼过的法兵已然成了王阶上品，若是有天材地宝再行练化，便有望晋至圣阶之内。

　　不过，神铁难寻，杨南用真火心炼法为兵体炼过数次，便是进一品也难，不要说进阶了。

　　永儿这个大肚王吞起灵石灵铁更是不要命，老螃费尽心血寻来的天材地宝不过片刻便被他吞个精光，杨南也不会将这点东西放在眼里，随手便放任他去吞噬了。

　　龙瑶公主虽然来得突然，却正是为了那些金刚寺的和尚们而来，这些和尚一入海上，仗着六轮金刚阵威力不小，便杀起海中妖怪，杀些平常海妖倒也罢了，但是龙宫巡海夜叉带着龙瑶公主爱宠分水兽出海游玩之际却不幸遇见这十多个实力高强的和尚！

　　金刚寺的和尚见妖就诛，丝毫不留情面，哪里会管什么龙宫公主的爱宠？

　　巡海夜叉一个不防之下，在家门口吃了大亏，分水兽被多元老僧收入须弥芥子袋中，若不是夜叉机灵，只怕也难逃性命。

　　多元老僧知道这海中妖魔人数众多，杀一些妖魔之后便由西海转回东海，这茫茫大海无边无际，愤怒中的龙瑶上得海面，找了许久还未找到，最终还是大日金佛的光芒将她引了过来……

　　杨南在一旁听得青颜和龙瑶说起这金刚寺和尚的所作所为，无不摇头叹息，分水兽也在死去的多元和尚的须弥芥子袋中被救了出来，这芥子袋乃是佛宗器物，据说真品在一位佛祖级的仙人手中，凡间和尚炼化的芥子袋可装人装物，不过空间并不太大。

　　既是落到杨南手中，其中诸物自然就归了杨南了，这袋中多是妖丹、妖骨等物，不知这六个和尚一路行来杀了多少妖魔，数个芥子袋中满满全是此物，不知道有多少妖怪丧生在这些和尚手中！

　　“纵然是妖怪，也不能滥杀无辜……”

　　杨南心中暗暗感叹，随手放入江山戒中，任由黄善去整理干净。

　　分水兽是一种像是小狗般的灵兽，天性避水，形象可爱之极，获救之后围着龙瑶低低叫唤，似在哭诉和尚无理。

　　杨南指着几个和尚的尸身道：“这金刚寺矫枉过正，已近乎魔道，天下五族妖属何止亿万，岂能一概而论，今日自寻死路，实在可叹。”他说着，弹出数道阴火，便将这些尸身烧化。

　　龙瑶点头道：“道友言之有理，金刚寺昔年虽被十大妖圣之一的飞羽所灭，但金刚寺的和尚不去找飞羽报仇，反倒恨起天下妖怪来了，这些年金刚寺造孽不少，哪还有慈悲之意？不过，方今天下已乱，修道门派与妖族水火不容，也不仅是金刚寺一派这么干了。”

　　当今天下一派混乱，人与人斗，妖与妖斗，人妖之间更是相互厮杀，显得混乱不堪！

　　杨南皱眉不悦地道：“诸天诸道应该各安其命，人杀妖、妖杀人这如何是个头？”

　　谁杀的人，就找谁报仇，此乃常理，昆仑上代掌门青风真人不也是被妖圣摩罗所害？如果昆仑弟子要恨天下妖怪，那天下不知要死多少无辜精怪，妖怪也是智慧之族，如何不能与人和平相处？

　　龙瑶也苦笑道：“天下修道之人若能像道友这般想就好了！只可惜，天条已乱，杀机四起了，仇恨连结，不可抑止了。”

　　杨南皱了皱眉头，但他只是宗师，不是什么圣人，想管也管不了这些事情。

　　他现在既炼化了一个大宗师级的阴神，又得了多元和尚的须弥芥子袋，说起来有赚无赔，望着龙瑶道：“道友，我等还需回南州故居一看，既无他事，这便别过了。”

　　杨南正待将众人装进江山戒中，龙瑶却叫道：“道友慢走，龙瑶还有一事相求。”

　　杨南愕然，这龙瑶既然有事相求，看在她有恩于妻子的份上，倒也不好拒绝，他点头道：“龙道友有事但说无妨，杨南若能办到，必定去做。”

　　龙瑶迟疑了一下，才道：“此处乃是东海地界，道友不如移驾去我龙宫中再慢慢叙谈如何？”

　　“夫君，反正回家也不差这一时半会，不如去龙宫小坐如何？”方青颜扯了扯杨南衣袖，露出求恳之色，杨南虽不愿，也不忍拂了妻子心意，淡淡应道：“如此甚好，这万丈海底也正好去游览一番。”

　　龙瑶见杨南答应，脸上大喜，便抱了分水兽在头前领路，杨南便将老螃等妖兵装进江山戒中，自己却乘上大鹏紧跟在身后。

　　这龙瑶一声龙吟，变成一条白龙真身来，方青颜此时已今非昔比，大胆地骑了上去，白龙一舞龙躯，瞬间便钻入海中去了，杨南捏了个避水诀，紧跟在其后，哪知那分水兽果然天生异禀，所过之处海水自动分开，这海底倒像是多了一个天然通道一般。

　　海底万象新奇，杨南一路行来，见到无数海中精怪，有白龙领路，哪个精怪又敢来捋虎须？一路顺畅到得西海之中，海底一座秀美宫殿登时出现在眼前。

　　这龙宫处于深海之境，气象庄严，美轮美奂，海伯居所，果然不是小河小江的水伯所能比拟的！

　　龙瑶回到宫殿之中，摇身又变成了一个身着白衣的秀雅女子，依然携了青颜素手，径直往宫中去了。

　　杨南落到宫殿前，才发现这里居然水气隔绝，任外面波涛万丈，这宫殿之中却无半点海水进来，神妙之处比起浑江水府要强上不少。

　　龙瑶领着杨南坐下，命侍女捧上茶来，这才开口道：“龙瑶冒昧请道友前来，正是有一事相商，此事关系重大，所以便要在这宫殿中细说。”

　　杨南见她说得慎重，点头道：“道友但说无妨，贫道虽然初成宗师，但若能助上一臂之力，断有推辞。”

　　龙瑶点了点头，接着道：“这西海之中，不知何时多了一块神碑，传说是上古之际大圣仙人留下的遗迹，上有玄奥古文，隐含天地灵力，非同小可，这块神碑本已残缺，数千年前被天下十大妖圣中的龟圣元甲从某处收得，后来放入自己的洞府，这龟圣本来期望借助神碑而分得无上分身，哪知，元甲道家之法未得圆满，分神不得，受了重创之后，弃了肉身元神便兵解入世去了，这一块神碑来历大是不凡，一出世，便引起了诸多波澜！”

　　兵解，就是保持一念灵觉，重新投胎做人，前世一切都要放下，虽然这点灵觉可生具异相，但前人毕竟非后人，记忆实力已大是不同，如果不是到了极严重的时刻，修士断然不会兵解。

　　杨南心中更是惊叹，天下十大妖圣！个个都是绝顶高手，杨南生平见到最强的修士也就是平常笑嘻嘻的玄虚真人，估计也就是兵圣境界左右，这龟圣元甲既然成圣数千年，修为更是惊天动地！

　　听到妖圣分身如此困难，杨南心中倒也戚戚然，妖怪修道本非易事，若无绝世功法，想越圣入仙，便是妄想！

　　杨南想了一想，道：“看来这祸端便是因为这妖圣元甲留下的洞府而来的了？”

　　一个圣人兵解入世，留下来的洞府中宝物众多，只要被人发现，哪里还有不哄抢的道理？

　　龙瑶脸上露出赞叹之色，道：“道友果然天资不凡，除了神碑，妖圣元甲洞府中还有一根定海神针铁，乃是上古大圣定水之物，若是有人拿走此物，这西海海水顿时狂涌不休，不仅海中精怪死伤无数，便是行船商旅也不知道要死多少，所以，龙瑶大胆，便想请道友相助，帮我挡住那些来找寻洞府之人。”


第八章 元甲洞府

　　她身为西海海神，自然要为这海中无数生灵负责，杨南见她情真意切，倒也对这位尽职尽责的海神起了几分敬意。

　　这个定海神针铁当然不可能是什么孙悟空的金箍棒了，只是具备了定水神通的神铁，杨南不解地道：“这元甲洞府既是数千年不曾被人发现，今日又如何会让人知晓？”

　　龙瑶叹了口气，道：“这元甲洞府本相乃是一座岛屿，乃是元甲用自己修得人身后脱出来的龟甲制炼化，这甲长约数十里，背负泥土山石，又擅隐藏气息，看起来像是一个小岛，本来难以被人发觉，哪有一天，有数位魔宗弟子在这岛上与人大打出手，其中一位兵中宗师大运神通，一剑斩下，落地千尺，便露出了下面的龟甲原身来！龟甲既现，下方藏着的妖圣洞府便也再难隐藏，那神碑与众多法宝光华冲天而起，引来了许多修道中人，幸好有元甲所布禁制阻挡，否则那些修士早就闯了进去了。”

　　方青颜见龙瑶秀眉微拧，隐含忧虑的模样，便软语向杨南道：“夫君，这元甲洞府若是被人所破，祸害无数，夫君便帮一帮龙瑶妹妹吧！”

　　杨南点点头，道：“龙道友何寻龙宫诸龙相助？我听闻龙宫虽然生育极难，但是西海之中也有十多位大宗师、尊者级数的龙王，有他们相助，何人还敢来此造次？”数十万里的西海自然不可能只有龙瑶一条真龙，杨南倒是奇怪这龙瑶怎么不寻求本族高手相助，反倒求起自己这个外人了？

　　龙瑶苦笑道：“自妖星划破苍穹以来，天地正神皆飞升上界去了，这凡间精怪开始不受束缚，海中妖怪更是屡屡兴风作浪，我兄妹叔伯虽有十来个，但分管这数十万里海域，哪里还能抽空过来？”她随意便将这十多年天下的变化一一说来。

　　妖星既临，上界震动，诸多大神通之人早已飞升上界，下方妖魔鬼怪、修道门派纷纷入世，据说连中元十多个州的藩王都各自寻得了不少修道门派撑腰，世间人鬼混杂、妖怪横行，诸族各自为政，相互残杀，一派混乱景象，就是这西海之中也有不少妖怪上海面作恶，龙瑶区区一人，如何能管得过来？

　　“看起来，妖星一出，无论山精水怪，都乘机闹腾，原来管束的山神海神们此刻多半也力不从心了……”，当日纯王李浩都有两个宗师相助，可见修道界如今与凡间早就混在一起了，杨南心中掠过这一丝明悟，点了点头，便问起了想打开妖圣仙府取宝的那些人。

　　这些人除了魔门弟子外，还有不少佛、道、儒宗派之人，虽然各有异心，但现在却一心要打破禁制，正围在那岛屿上猛攻洞府禁制，想要让他们打起来，也得是洞府禁制破灭之时。

　　杨南问明了情况，心中也有了主意，笑道：“这定海神针铁虽然只有定海之用，但是妖圣元甲留下宝物显然也不止这一件，到时修士哄抢，一定混乱不堪，我们便趁乱取事，拿了神针铁放入西海龙宫中存放，今后便可无忧了。”

　　龙瑶点点头，她正是做这样的打算，如果让杨南杀光前来夺宝的修士，未免不太可能，但是只抢神铁，却未必不能。

　　龙瑶所求说难不难，说易不易，杨南也毫不迟疑的答应下来，这件事完毕之后，青颜的恩算是报了，从此两不相欠，也了了一桩心事。

　　龙瑶见杨南同意相助，心下大喜，随即便命侍女奉上海中珍稀美味，好生款待起来，杨南随即便将江山戒中众妖放了出来，老螃从来只在江底称霸，见了这万丈海底气象，心中也咋舌不已。

　　酒饭过后，龙瑶便领杨南在这海底游玩，这龙宫宝物无数，她既有求于杨南，便任他挑选，杨南在不置可否，在海底宫中看了数遭，忽然看见前方有无数丛红艳艳、金灿灿之物，不觉奇道：“龙道友，这是何物？怎的如此神异？”

　　龙瑶笑道：“道友，这便是海中的水丝罗，其形如发，织成铠甲刀枪难入，水火不侵，也算是一件异宝了，此物生成极易，但凡有水之处，便可生长，若是灵泉喷涌之处，生长更是神速。”

　　杨南倒也不想做什么铠甲，他想到的是师父步虚仙子临别给自己的一卷天外彩舟谱，这天外彩舟若是炼成，便可自由的上天入海，形式华美，妙用颇多，倒是可以用这水丝罗做个船身。

　　杨南如此一说，龙瑶便好奇地想知道杨南是如何用这柔软如丝的水丝罗炼制彩舟，当即便招来数十个蚌女，命她们割下一根根丈许的水丝罗，放在一起，以做备用。

　　杨南见这龙女如此好奇，正好他自己也缺一只坐驾之舟，大鹏王虽然速度极快，但却载不得许多人，这天外彩舟可大可小，若是炼的好，载个数千人还是不成问题的。

　　杨南取过水丝罗，开始喷出阴煞真火祭炼起来，这柔韧奇特的水丝罗经过阴火祭炼，顿时间更加坚韧，杨南将青颜三女和一众妖兵都找了过来，加上龙宫侍女，一起动手编起这船头、船身、船舱、甲板。

　　数千人动手，却只有杨南一个人祭炼，饶是他成就宗师，这般消耗也大感吃不消，他只好将真火心炼法教予赤阳、金顶大鹏、老螃和黄善等人，一起相助炼化。

　　光有了船形还远远不够，杨南取出江山戒中无数灵石灵铁，运起法力将之化为灵汁，在船身上尽数浸染，待到涂满全船之时，方才按天外彩舟图谱上的法阵布下种种禁制，这工程极是累人，半月之后，数千人一起动手的天外彩舟方才成型。

　　只是，杨南见这天外彩舟只有外壳而无骨架，禁不起大用，口中只是叹息而已。

　　龙瑶也拿了海中数十样精骨、灵铁出来，化做骨架后，依然不算上品法宝，杨南捏动法诀，驱动天外彩舟之时，飞行自如，上下方便，就是品相低了一些，不过材质难求，只好罢了。

　　此时缺乏天材地宝作为驱动法阵，只能依靠杨南灵力催动，不过，缺了布阵之人，杨南一时间也想不出什么办法。

　　这天外彩舟浑身彩光灿烂，各色光芒闪烁不定，飞在空中果然极是唬人。

　　杨南随后便将这天外彩舟放入江山戒中的湖面上，摇头笑道：“外壳虽然不错，但无灵木神铁做骨，更无制敌之术，这天外彩舟尚有缺陷，只能当一个代脚之物罢了。”不能伤敌的法宝也只能是无用之物，杨南心中并不大满意。

　　龙瑶此到这彩舟华美之处，不觉心动不已，当即便想让杨南替她也练制一个，杨南口中也答允了此事，不过，此时却也不是时候，探查的妖兵报知，这半月多来，那元甲洞府的禁制已被那些修士破坏的差不多了，这两日便是破除禁制入内之时！

　　杨南唤出彩舟，装了妖兵后，便乘坐在上往西海中一座圆形岛屿而去，龙瑶足踏云彩，紧随其后，来到小岛上空，果然见到一群人正各显神通，挥舞着法宝往水下轰击，这座岛屿被无数强大法力轰得山石乱飞，各种各样的彩光有若一道道弧形显现出来，随即渐渐破灭。

　　杨南凝神望去，只见那岛屿果然渐渐浮了起来，护着整座岛的各色光芒一一被破，眼看就要打开仙府了！

　　龙瑶神色紧张，望着下方那群人道：“这魔门、道门、佛门三宗都来了，其中还有不少这西海中的宗师级妖怪，杨道友，只怕我们下去还是势单力薄啊！”

　　下方妖怪多是师级，但也有不少宗师级妖怪，加上各派修士，正所谓人头涌涌，杨南这里人虽也不少，但真要拼起来未必能胜。

　　杨南闻言淡笑道：“我们不欲与他们为敌，拿了神铁就走便是，我有金顶大鹏护身，来去疾速，料来无事，我先下去，公主可在这观望，若有不妥之处，再来助我。”

　　龙瑶见杨南计议以定，只好点了点头，杨南随即收了天外彩舟，唤出大鹏从云层中落到岛上，那群修士林林总总，各派都有，见杨南到来，一个妖修便冷笑道：“捡便宜的来了！诸位，这仙府还没打开，岛屿周边不知还有多少人在暗中窥探，不如我们妖修全部结为盟友，共进共退如何？”

　　杨南见这妖怪敌意甚浓，展颜一笑，道：“诸位道友无须如此，小道也只是好奇这圣人洞府，想跟随诸位入内一看而已，内中事物，贫道一概不取。”

　　几个魔宗弟子见他身着道衣，一脸冷笑地道：“你们所谓正道从来都是口是心非，一概不取？恐怕是想尽数夺去吧？”

　　洞府禁制已然将要破灭，诸宗派修士便各出法宝，眼看便要一场混战，杨南微笑不答，不灭阴轮立生感应，阴蚀法兵瞬间如一道弯月横空而至，狰狞黑蛇吞吐着犀利锋芒，令人见而生畏！

　　魔宗修士见黑蛇法兵如此狰狞，惊得连连后退！黑蛇法兵在杨南手中轻轻化为一条小黑蛇缓缓蠕动，杨南伸手轻抚法兵，扬眉笑道：“我不欲与你们争抢什么，若是不信，我便最后进去，如何？”

　　魔宗修士们不自觉地点了点头，能不得罪一个法力高强的修士，最好就不要得罪，何况杨南此时既显露了实力，又做了退让？

　　“昆仑兵宗？”当即便有数个兵宗支派修士一脸惊喜的走了过来，望着杨南眉心跳跃的弯月印记，一齐脸露笑容。

　　为首的兵宗修士拱手道：“原来是昆仑派的同门，贫道仙剑宗休元，不如我们一起也有个照应？”


第九章 夺宝！

　　杨南出了法兵，便意在威慑，此时见这青衣道士有意结纳，当即也笑道：“原来是仙剑宗的道友，即同是兵宗门下，自然也是一家人，小道杨南，见过诸位道友。”

　　这仙剑宗，修的当然是兵宗法门，凡属道门一脉，即便是有兵、法道统之争，遇上外敌时依然会有同仇敌忾之心，能与休元等人站在一起，彼此也好有个照应。

　　那休元带着几个兵宗修士立时便与杨南站到了一起，魔宗、兵宗、法宗、符宗、妖怪顿时各分阵营，隐隐对不是本阵营的人警戒万分！

　　“休元道友，这元甲龟圣洞府中不知有什么宝贝，竟让这么多修士前来争抢？”杨南装作好奇，笑着向一旁面色肃穆的休元道。

　　休元一脸凝重地道：“这妖圣洞府有八十一重禁制，每重禁制都非常小可，幸好有阵宗修士在此，否则想破这洞府还真是妄想，这府中传说有三十六块河洛天机图在内，这河洛天机图据说每一块便隐藏着一种绝世功法，端是高深莫测！加上那块不知来历的无名神碑，还有元圣留下的诸般法宝、功法，只要得了任意一件，实力便可突飞猛进，试问，谁能不动心？”

　　河洛天机图？杨南心中震惊，一个妖圣洞府中会有三十六种绝世功法？不要说三十六种，便是一种绝世功法就让人抢得头破血流了……

　　杨南正沉思间，只听到远处府门一个中年修士大叫道：“破了……终于让我倪彩成功破了此阵！这九元龟甲阵真是奥妙无穷啊！今日我同参总算见识到了上古法阵的厉害……”

　　洞府前无尽的光华随风而逝，显露出一座庄严宏伟的巨大府门来，这一下，所有修士的呼吸都显得炽热起来！

　　杨南抬眼望去，只见这名修士满头乱发，满眼血丝，想必他就是那个阵宗宗师了，为了破一个上古法阵，几乎耗尽心力，怪不得会喜极大呼！

　　数十个修士一听洞府禁制已破，纷纷一齐朝露出的府门冲去，有的甚至在府门处便相互厮杀起来！

　　杨南摇了摇头，这里既然是妖圣洞府，哪里会只有一种禁制？这些人还真是人为财死，无知无畏啊！

　　“杨道友，你不跟我们一起去看看么？”休元带着几个兵宗修士看到杨南气定神闲，根本没有想进洞府的意思，不由得大是惊讶。

　　杨南看了看眼前混乱景象，脸上微微一笑，“休元道元且请自便，我在洞外再看看就是了。”

　　休元虽然心中奇怪，但是洞府内宝物实在令人动心，他便领着几个兵宗修士匆匆赶了进去，杨南伸手从怀中掏出几张符纸，骈指如剪，瞬间便剪刀出了几个小人来，他手指轻划，在纸人上画了几个符咒，喝了一声：“起！”

　　得了杨南法力注入，这几个纸人身上光华流转，符文闪烁，一瞬间像是活了过来！

　　杨南淡淡一笑，指了指洞府之内，道：“去！”

　　几个纸人浮在空中，迅速向洞府内跑去，数个纸人身形极小，上有杨南神识，进了洞府后，果然看到许多修士没见到什么宝物便相互大打出手，一时间法宝闪烁，道法横空，惨叫声不绝于耳，洞府内一派混乱，那休元也与几个兵宗修士在一起，手中飞剑朝几个魔修狂轰猛刺，好不犀利。

　　不多时便有修士惨叫着被杀，更多的修士却红了眼睛，越发狠斗起来，一座座殿门被打开来，便是桌椅板凳也让人搜罗一空！

　　这元圣岛上空隐藏的人再也忍耐不住，一个接一个的进了府门去争抢法宝功诀去了。

　　“让你们打个够再说！”

　　杨南心中冷冷一笑，这才收手回来，看了看那个失魂落魄的阵宗修士倪彩，只见他依旧拿着几样龟甲、玄玉等布阵材料在原地讷讷自语。

　　这个阵宗高手居然能破上古奇阵，实在非同小可，杨南心中好奇，走上前去便道：“这位道友，你为何不进去？”

　　倪彩转过头来，满头乱发显得极为憔悴，他叹息道：“这帮人原本说好了，让我助他们破阵之后便给我三十六块河洛天机图其中一个，他们现在这么心急便进去，那里面的玄火勾雷阵、不甲迷宫阵岂是寻常？这般进去，定要死伤无数……”

　　玄火勾雷阵？杨南一只便知道这种阵法非同小可，讶然道：“那你还不进去破阵，在此发呆做甚？”

　　倪彩脸上升起一丝冷笑：“我只精通阵法，修为远远弱于他们，他们就是夺得宝物又岂会分我？还不如让他们打个你死我活吧。”

　　杨南呵呵一笑，道：“道友若是不弃，便与我一同进去，我只要那根定海神针铁！其余诸物便归道友就是。”

　　倪彩也摇了摇头道：“我只想要找到这九元龟甲大阵的原阵图，这法阵设成之后便有九九八十一重禁制，若不是年深日久这法阵灵力大损，我只怕也很难破开。”

　　杨南见他痴迷于阵法，不贪外物，心中倒也生出几分敬意，笑道：“既是如此，我们便避开他们就是，这洞府广大无边，不必跟他们争抢什么洛河天机图。”

　　其实，若是绝世功法真有三十六种的话，那妖圣元甲还会兵解转世么？这根本是不可能的事情！

　　杨南倒也没想过去抢那些宝物，他现在只是一个宗师，这里每个修士都在宗师之上，跟一群红了眼的人争抢宝物，不被打个魂飞魄散才怪！

　　倪彩见杨南眼神清澈，并无贪婪之色，也点点头道：“我看你也不是那种利欲熏心之人，那我们便一起进去吧！”

　　杨南笑道：“我再叫个道友一起前去。”他伸手向半空轻招，云层中的龙瑶随即便落了下来，倪彩见是个女子，也不以为异，当即便领头向内走去。

　　妖圣元甲遗留下来的洞府其实是一个建造在龟壳之中的宫殿，宽广无比，其中重楼殿宇无数，主殿、偏殿、次殿、丹殿、器殿等等，看得杨南眼花缭乱，但是一来有龙瑶感应定海神针铁的方位，二来有阵法宗师倪彩在前头领路，三人顺着府门进去之后，便避开那群修士走到边角前进。

　　先前进去的各宗修士早就大打出手，神兵、法器、符咒、尸魔、血煞漫天飞舞，斗得极是热闹，无数修士横冲直撞，打了一座殿宇，便有无数修士冲上去就是一通乱抢，此时哪有什么盟友之分，一见面便狠下死手。

　　杨南三人进来，竟也没一个人过来询问，只要他们三个不靠近那些藏宝的殿宇，谁还管他们做什么？

　　兵宗的休元，也不知道跑到哪个殿去了，杨南举目望了望，一瞬间便有数座大殿被人打开，里面的法宝、器物也被人抢得一空。

　　“好东西怎么会在这入口之处？”杨南摇头暗笑，跟着前面的倪彩直走了数重殿宇，到了一座青光闪烁的殿门前，倪彩方才停了下来，一脸慎重地道：“杨道友，这里的阵法极为古怪，倒好像是一个乱流阵！”

　　杨南对阵法并不精通，只好虚心地道：“何谓乱流阵？”

　　倪彩郑重地道：“乱流阵就好比是迷踪阵，一入乱流阵，便随意传到这座洞府的任何一个角落，不知道前面是机关还是宝阁，这乱流阵与洞府同根而设，不能破解，只能顺势而为。”

　　“原来就是随机传送阵了，运气好的直接去到内室，运气不好便会困在阵中胡乱走一通。”杨南心中明白，当即便点头道：“那我们三人这便手挽手一同进去，就是传到机关处也好一起迎敌。”

　　倪彩见他刚毅果断，顿时便点头赞同，两人挽起手来，一旁的龙瑶也粉脸微红的紧扣住杨南的手，一同朝乱流阵跨了进去！

　　乱流阵中青光闪烁，灵力纷乱，杨南只觉得天旋地转之中，身体飘飘荡荡随风而动，只是一瞬间，便出了乱流阵，到了一个巨大的石室内。

　　“咦？这里竟是空的？”龙瑶望着一个巨大的石室，转过头来苦笑不已。

　　杨南笑道：“看起来我们运气不佳，再来一次吧。”

　　倪彩点点头道：“还好这里还有一个乱流阵，否则我们便要困在石室当中了。”

　　三人再次进入乱流阵，一阵天旋地转之后，这一次置身之地不再是石室，而是一个空旷的主殿，这个殿堂有许多供台阵设着许多光华闪烁的宝物！

　　杨南三人没去看宝物，倒是看到了惊人的一幕！

　　一个锦衣男子被数个修士簇拥在前，此时正负手于后，望着杨南冷笑道：“我魁罕要的东西，你们居然也敢来抢？”

　　这锦衣男子一脸阴鸷之色，望着杨南露出一丝冰寒杀机！一对浓眉毛发极长，长相极为粗豪！

　　杨南惊异之下，才发现这个宫殿内居然躺了数十个各派修士的尸体，这些人死状各异，脑门破碎，显然丹魂已被取走！

　　“居然传到了主殿里来？”杨南与倪彩、龙瑶三人面面相窥，顿时无法出声辩解，偏殿本来就不是什么重要之地，哪想到那个乱流阵居然将他们送到了这个主殿中来！

　　这锦衣男子显然是后来之人，只是实力强悍，独自占了这座主殿！

　　这一下，不掺和进抢宝都没人信了！

　　杨南心中苦笑，还真是无心插柳啊！这地上死了这么多修士，可见这个男子显然并非善类！

　　“你是……狮圣魁星的儿子？”龙瑶看到这名阴鸷男子，忽然一脸慎重！

　　狮圣魁星，乃是天下十大妖圣之一，尊圣级高手，实力端是可怕至极！龙瑶心中又如何能不忌惮？

　　那锦衣男子仔细打量了一下龙瑶，忽然笑道：“我道是谁，原来是西海龙瑶公主！公主莫非也有意抢这三十六河洛天机图么？这西海虽归你管，但元甲之物却也不是你龙族之物！”

　　龙瑶摇了摇头，沉声道：“魁罕，你想抢什么我不管，我只是来寻神针铁回西海镇住波涛，并不想多事，这两个道友与他人不同，我们这便退出主殿如何？”

　　魁罕一脸冷笑道：“河洛天机图若是到了我手中，难道还能让你们传出消息去么？”三十六河洛天机图乃是绝世法宝，魁罕岂会让这几张嘴巴出去乱说？

　　杨南见这锦衣男子满脸杀气，心知此事难以善了，转念便将赤阳和金顶大鹏唤了出来！


第十章 灭龙桩

　　锦衣男子呵呵笑道：“两个大宗师，三个宗师！果然是有备而来！我还真不曾冤枉了你们！”他虽在笑，但眼中杀机尽显，身后数个修士转眼便催动法器，向五人砸了下来！

　　龙瑶手中化出一双龙牙剑，向杨南等人叫道：“他是狮圣魁星的儿子魁罕，身后尽是宗师妖属，诸位道友小心了！”

　　狮圣！这个名字让众人心中一惊！天下十大妖圣哪一个好惹，无怪这魁罕如此狂妄霸道！

　　锦衣男子冷冷笑道：“龙瑶，你今日便留在此地吧，若是肯从了我，便饶你一命！”他不过是宗师修为，却口出狂言，好似稳稳可胜大宗师级的龙瑶一般。

　　龙瑶乃是龙宫公主，如何受得了这种侮辱？当即便怒道：“魁罕，你好大的胆子！”她当即一挥龙牙剑便刺，魁罕一脸淡然的挥拳相迎，龙瑶手中的龙牙剑品相非凡，但魁罕却也法宝众多，两人当即便缠斗起来。

　　杨南见众人都动上了手，拿出玄冥阴煞旗一挥，六首阴神一声咆哮便扑向一名宗师！这名宗师也是不弱，祭起一样招风旗，将六首阴神困入旗内，相互争斗开来。

　　魁罕带来的这些宗师多是妖怪，法力强悍，而且法器也相当不错，七个宗师对上杨南这边五个宗师，除了金顶大鹏实力强一些，其余等人都不相伯仲。

　　那名妖怪见法宝困住了六首阴神，喋喋一笑，手中法叉便向杨南叉来，这法叉带着一股浓烈的妖气，如乌云盖顶，似要将杨南吞噬。

　　杨南心念一动，灵窍内法珠一动，阴蚀法兵戾气大盛，不灭阴轮驱动龙蛇交纽，瞬间便成了一柄怪异的兵器，这柄龙蛇法兵虽比不上当日步虚手中的不灭阴阳剑，但是双宗师的法力澎湃汹涌，执在杨南手中更是威力绝伦！

　　兵锋之锐远胜一般法器！

　　法叉碰上龙蛇法兵，瞬间便被绞成了漫天碎片！

　　杨南心中杀机大起，他只用一剑便将法叉斩成两段，那妖怪见这神兵好生厉害，吃了一惊，正待后退，杨南淡淡一笑，手中的法兵忽而又化为无数黑丝，牢牢的缠住了他的身躯。

　　那妖怪大是震骇，浑身法力狂涌，似要挣脱出来！

　　杨南哪里容他逃出？黑丝寒光闪闪，千丝万线，只是轻轻一绞，宗师级妖怪便如碎末般爆开！

　　以宗师级妖怪肉身之强横，也不能挡杨南神兵之威！

　　杨南今日方知成就宗师后，本命法兵威力竟然大到这种程度，心中暗喜不已，那招风旗还与六首阴神相斗不休，杨南催动阴蚀狠狠一斩，招风旗灵光大损，顿时便顶不住六首阴神的煞气，被它一口吞了下去。

　　杨南手中的玄冥阴煞旗轻轻一挥，地上那妖尸便飞入旗中，妖丹妖魂俱已被困，眨眼之间便杀了一名宗师，锦衣男子正祭起数样法宝把龙瑶打得节节败退，见此情形不由得勃然大怒，招手便取出一样古怪法宝来！

　　这件法宝像是一捆紧束在一起的筷子，只是每根筷子隐隐有一条神龙游动，七十二根筷子便有七十二条神龙！

　　魁罕厉笑道：“好个毛道士，居然杀了我的手下，拿命来！”他随手一抛，那团木棍模样的东西猛的飞了起来！

　　龙瑶见状惶急大叫道：“这是灭龙桩！抵挡不得，杨道友快快闪避！”

　　“灭龙桩？什么法宝？”杨南心中一凛，正待闪避之时，只见天空一暗，那七十二根筷子忽然化成七十二根巨柱，将四周罩了起来，每根柱上都出现了一条恶狠狠的神龙，照着杨南便喷起火来。

　　这火来得好生猛烈，杨南身上涌起的水盾不过瞬息间便被这火烧个干净，他一挥玄冥阴煞旗，六首阴神化为一团黑雾，护住全身。

　　七十二条火龙瞬间便将柱中世界喷成一个火焰地狱，杨南护身黑雾消失得极快，这火焰极是凶猛，杨南心中暗道不妙，一心想要冲将出去。

　　这七十二根巨柱好像是一个无穷无尽的火焰迷宫，杨南在黑雾护持下左冲右突都冲不出去，天接火、地连火、风扇火等诸火好不犀利，六首阴神瞬间便被烧得吱吱惨叫，不多时便回到玄冥阴煞旗中，杨南见到灭龙桩的火势像是无穷无尽，心中暗暗吃惊，他失了护身阴神，火焰灼身再难抵挡，身上诸般法宝齐出，舍利石、蓝血剑、黑墨索接连用出。

　　这数样法宝在无尽火焰下也是难挡异种真火煅烧，杨南心中寒意森森，这时才知道这法宝有多么可怕！

　　任你法力如山，困入阵中走不出去，最终只会被烧成灰烬！

　　“永儿！出来助我！”

　　诸般法宝都无用，杨南只好将永儿唤了出来。

　　永儿一出，七彩神光罩定全身，杨南身上那股灼热难当的气息这才化为清凉，这数年来永儿吸光了无数灵石，七彩神光终于可以维持一段时间。

　　杨南手执阴蚀，化出一柄巨大弯月，狠狠向火柱疾斩，这七十二根灭龙桩材质非凡，柱上神龙隐然便有洪荒古兽气息，法兵斩过，只是灵光稍稍一弱，便又重新对杨南喷吐火焰起来。

　　每斩击一次，似乎都被七十二根柱子平均摊开，锋锐无伦的神兵竟然砍不断这几根柱子！

　　杨南大感头疼，这柱子砍不破、削不断，火焰又无穷无尽，难道自己真的要在这里呆下去？若是永儿神光一消失，他便瞬间会被七种可怕火焰烧成灰烬！

　　永儿手放神光，罩定杨南，抬起头来打量了这七十二根大柱子，忽道：“主人，这柱子上好像每根都有符录相应，你不若去砍那些符录便是了。”

　　杨南心知永儿来历奇异，这样说必然有他的道理，当下便飞上半空，在火龙喷吐下果然看到每根柱子上方都有一道样式各异的符录，正是这些符号才控制了七十二条火龙！

　　他大喜之下飞到一根柱子上照着符号就砍，底下火龙见命脉被砍，咆哮如雷的向上猛扑，但是被永儿神光所阻，始终不能前进一步！

　　杨南砍碎符录之后，柱上火龙果然消失不见，永儿急叫道：“主人，快接着砍，我的神光已经不能持续很久，若是七十二根火柱不破坏符录，便永难出去了。”

　　杨南心中一凛，永久神光虽然好用，但是却是极不经用，无数灵力只能炼化一丝神光，困在这灭龙桩中只是一会儿便要消耗永儿许多神光，如果不赶快出去，不仅永儿又要陷入沉睡当中，自己也死定了！

　　他大急之下，下手便狠了几分，灭龙桩内七十二根柱上符录接二连三的被他砍碎，等到最后一个符号破碎，这七十二根柱子便瞬间缩小，依然变成一束筷子飞回那魁罕手中。

　　魁罕大惊失色，这灭龙桩只要困住敌人，便是大宗师也难脱身，七种异火煅烧之下，只有神魂俱灭的下场，哪知这昆仑小道士居然还有本事出来？

　　杨南脱身出来，收了永儿，望见魁罕心中杀机大起，这灭龙桩好生阴毒，若是没有永儿在，便有千般法宝都没用，只有被烧成灰烬的份儿！

　　此仇不报，更待何时？他运起法兵，运了个困字诀，法兵化做无数柔线，向魁罕缠了上去。

　　魁罕也好生了得，张口便喷出一股布状妖雾，迎向法兵，万千黑丝看似柔软，实则锐利无比，一瞬间便将妖雾扯得粉碎，依旧将魁罕围在当中。

　　魁罕身上的法宝一件接着一件被杨南斩得四分五裂，他突遇杨南这龙蛇法兵，品相稍差的法宝根本挡不住一时半会，一时间厉叫连连，萌生退意。

　　龙瑶见杨南脱困，心中大喜不已，手中龙牙剑忽然化做一道苍霄水雷，一声爆响便击到魁罕头顶，魁罕挨了这一道威力惊人的水雷，又见杨南黑丝锋锐无比，心中顿觉不妙，身子一晃，祭起一团黑云便向外激射而去。

　　龙瑶惶急叫道：“快拦住他，若是让他逃了，来日狮圣找上门来我等便死无葬身之地！”

　　杨南心中一凛，得罪了魁罕，他日圣级高手找上门来，不打得自己魂飞魄散才怪！他大急之下便向交战中的大鹏王叫道：“大鹏，快使鹏羽拦住他！”

　　金顶大鹏每脱一次鹏羽漫天便要损耗修为，但是此时主人有命，他哪敢不从？

　　万千青色鹏羽化做一道青幕后方先至的挡住殿门，这鹏羽漫天威力绝伦，将殿门挡个结结实实，魁罕身上妖云被无数羽箭一拦，顿时又被逼了回来，杨南趁机运起无数黑线一缠，顿时将魁罕牢牢捆住。


第十一章 蓝星尊者！

　　魁罕与龙瑶斗了许久，灵力损耗极多，灭龙桩又被杨南所破，此时被擒连还手的能力都没了，剩余的几个妖怪见主人被困，急吼着想来救援，倪彩手中的阵旗化做一团紫光闪烁的法阵，道道雷光射去，便将他们牢牢挡住。

　　六个妖怪被杨南斩灭一只，又被金顶大鹏生吞一只，只剩下四个宗师级妖怪，失了主人后心慌意乱，毫无斗志，不多时便被杨南、赤阳等人连手诛绝。

　　杨南一挥玄冥阴煞旗，旗上六首阴神张口便将那面招风旗吐了出来，杨南催动不灭阴轮转化魔气，开始炼化第一杆玄冥阴煞旗，这招风旗材质也是不错，炼成的第二杆玄冥阴煞旗后黑气滚滚，显得极为诡异。

　　杨南招手便将几个死去的宗师魂魄摄了进去，开始用六个妖怪宗师炼化起一个阴神来。

　　龙瑶、倪彩见杨南的手段如此诡异，心中暗暗惊惧，杨南用不灭阴轮驱动凝魂转魄功成功将六个宗师妖怪炼化后，果然又多了一个六手阴神！

　　这一面玄冥阴煞旗的威力丝毫不在先前那杆六首阴神之下，又得一样法器，让杨南心中也欣喜不已，他转头对龙瑶笑道：“道友见笑了，我从魔宗弟子处学得这门功法，看似凶狠，其实却只是拿不赦罪人来炼，倒让两位道友见笑了。”

　　龙瑶、倪彩两人脸上稍缓，这勾人魂魄、炼化魔头虽然称不上绝恶，但也不是正道所为，杨南只要不杀害无辜去炼魔旗，其实也没什么大不了的，修道之人不也是常常杀妖取丹炼法器么？

　　杀了六个宗师，杨南便将金顶大鹏将六个妖怪身上的乾坤圈都拿了过来，这些乾坤圈中赫然便有先前那十多个修士的丹魂，各色丹魂七彩流光，品质极佳。

　　六个妖怪一死，真身便都显现出来，其身用来炼化法器倒也玄妙，杨南便将这六具尸身一人分了一具，赤阳随即用乾坤圈将四具尸身装了进去。

　　倪彩得好这些好处，脸上却叹了口气道：“这些人争先恐后的进来，哪知后面来了个更狠的，一下子便连命都没了。”魁罕凶狠霸道，又有灭龙桩在手，那些宗师级修士遇上他哪还有命在？谁料杨南却能破了灭龙桩，硬生生将这妖圣之子生擒了。

　　杨南将几个乾坤一人分了他们三个后，笑道：“正好有十五个乾坤圈，我们便一人三个，里面东西是好是歹我可不知道，得好先天灵宝可不要声张啊！”

　　龙瑶听他说得夸张，不由得吃吃一笑，道：“这些人身上若有先天灵宝，还会来这里寻死么？最好的东西都让你拿去了，你就会得了便宜又卖乖。”

　　杨南愕然道：“我哪里有得什么好东西了？”

　　龙瑶指了指他手上的江山戒笑道：“那魁罕身上还有一件灭龙桩，这可是仙品法宝，用以困敌从来无有不胜，只是不知为何你能脱身出来，实在令人敬佩不已。”

　　那灭龙桩居然还大有来历？杨南呆了一呆，心中恍然，怪不得那魁罕见他脱身出来惊讶成那样！

　　龙瑶接着道：“七十二根灭龙桩，困住敌人后喷吐七种异火，此火源源不断、绵绵不绝，尊者之下，除了有灵宝护身，否则早晚要让它烧化，端是威力无穷，灭龙桩本是那狮圣魁星的看家法宝，如今落到你手上，需要小心被他知道，那魁罕真身也是一只三头金鬃狮子，你可不能留下他来。”

　　杨南感激地点了点头，虽说杀魁罕人人有份，但是最重要的法宝却落到了自己手上，狮圣魁星若是找上门来，一定也会先找自己！

　　圣级高手，可不是开玩笑的事情！

　　“我便不用这件法宝便是，那法宝被我所破，想要重新恢复也不是一时半会的事情，此事以后再议，我们这便入主殿去寻那神针铁吧。”

　　杨南倒也不放在心上，此时在场五人都是凶手，难道谁会去跟魁星说自己杀了魁罕？

　　龙瑶点点头，带头便往那主殿中去，这主殿内巨柱连连，走了许久，方到尽头，进入主殿的那些修士让魁罕杀得差不多了，剩余的也只会去偏殿或者其它地方寻找宝物，想必暂时还不敢到这正殿中来。

　　龙瑶带头走到一处白玉门前，忽地笑道：“这里便是妖圣元甲的器房了，如有宝物，一定会在这里。”

　　杨南神情一振，虽说他不贪图什么三十六洛河天机图，但是能看一看这宝物的究竟也是难得的事情。

　　白玉门前依然有禁制在，倪彩便一脸聚精会神的破起阵来，这本是他看家本事，杨南也帮不上忙，只是和龙瑶、赤阳等在一旁观看。

　　倪彩折腾了许久，白玉门前光华终于散去，他长长松了一口气：“幸好这阵法没有外面那个九元龟甲阵厉害，否则我也无能为力了。”

　　杨南见宝藏就在眼前，心中大喜，笑道：“道友术法奇妙，能破门便是大功一件，想要那九元龟甲阵还不容易？”

　　白玉门后是一处广阔的藏房，这器房半空中飘浮着许多古怪的事物，器房中间有一尊大鼎，鼎中正插着一根霞光艳艳的柱状物体，龙瑶一见便欣喜若狂地叫道：“定海神针铁！果然是在这里！”

　　杨南见她脸上欢喜，也好奇地看了看那根后世传说中的金箍棒原型，却发现这神铁虽然毫光灿灿，但是却黑黝黝的十分不起眼，胸前永儿却跳了出来，不由分说便想上前放出神光，想汲取这神铁来，他在灭龙桩中损耗许多神光，见此神铁哪有不想汲取的道理？

　　杨南急忙将他唤了回来，笑道：“永儿，这神铁可吸不得，若是让你吸光了，龙瑶公主非得跟我拼命不可。”

　　永儿小脸上大是失望，望着神铁大有垂涎欲滴之意，只不过主人既然发话，他也只好转身又回到小铜钱当中去了。

　　既然永儿都认定这神铁是一件宝物，那这定海神针铁来历果然非凡，龙瑶将神铁收入乾坤圈中望着杨南笑道：“杨道友，此番果然收得神铁，这一殿之物便归你吧。”

　　龙瑶并不贪心，她本是为神铁而来，得手之后欢喜无限，对其它宝物也没有贪得之心。

　　杨南正待说话，忽听白玉门砰的一声化为齑粉，一个蓝衣女子缓缓走进来，这女子蓝衣飘飘，长得极是平凡，但是一双眼睛却极是妖异，蓝汪汪的似是两个深不可测的大海，令人望之心寒，她不疾不徐的走进殿下，仿然殿中五个尽是死人！

　　她望着龙瑶忽地笑道：“龙宫公主，怪不得魁罕都栽在你手上！他日魁星若知道此事，定是气都要气死了！”

　　龙瑶一见她却脸色大变，惊道：“凤谷蓝星尊者！”

　　顶上一轮灵光之圈，浑身煞威极盛，可不是就是尊者之相？

　　蓝衣女子蓝眸寒光一闪，淡淡道：“既知是我，还不退出去？若不念在你家龙圣哮海的份上，今天你便走不出这元甲洞府！”

　　龙瑶脸上大惧，不等杨南发问，便拉了他们道：“我们先退出去再说！”

　　这蓝衣女子身上法力澎湃，杨南顿时有一种看到自己师父步虚的错觉！那股威势极为强烈，光是那轮光圈就足矣吓退这里所有的修士！

　　尊者级数的修为远不可敌，他心中正暗暗生畏，被龙瑶扯住后也毫不迟疑的退了出来，宝贝再多，也比不上性命重要！

　　那女子蓝色眼眸扫过杨南时，忽然爆出一团精光，喝道：“龙瑶可走，你们须留下！”

　　她话音一落，一旁赤阳早有防备，火阳剑化出一柄巨大无比的火剑，瞬间便向她斩了下来！

　　嗡……

　　巨剑破空时响起阵阵嗡鸣之声，宗师级的赤阳一剑之威蕴含威力巨大，像是一条巨大的火柱猛的倒了下来，声势骇人之极！

　　那蓝衣女子仿佛一瞬间化为虚无，巨剑划过她的身躯斩入地面，深深划出一道裂缝来！

　　女子身躯由虚转实，滴溜溜的一转，蓝衣飘飘，忽然站到赤阳巨剑之上，笑道：“小小兵宗，也敢在我面前放肆！”

　　炽热的火剑被她踩在脚底，仿若儿童玩具一般，根本没有半点杀伤力！

　　从她喝喊之时开始，杨南便知今日之事难以善了，闻言冷笑道：“蓝星尊者，我们已经退出器房将宝物拱手相让，你又何必咄咄逼人？”

　　这蓝星想留下自己分明并非善意，这里也有五个宗师，拼上尊者虽然弱了一些，但也不一定会全然不敌！杨南随即便唤出法兵，化出一弯黑月，全神戒备。

　　蓝星尊者面如寒冰，冷冷地道：“此间之物，我志在必得！你们若是肯发下誓言效忠凤谷，我便饶你们一命！”

　　杨南哈哈大笑，这妖怪还真敢说得出口，一介妖属竟敢要人类做她的奴仆？

　　“初阶尊者也敢如此大言不惭！凤谷行事，果然是不知天高地厚！”昆仑派中随便出来一个尊者都可以轻易将她斩杀，杨南更不会真的将她放在眼里，打不过，最多只有逃了便是！

　　杨南的黑蛇法兵陡然间增大无数倍，像一柄巨型弯刀，恶狠狠的削了下来！


第十二章 龟圣元甲！

　　赤阳一剑出手之后，见她神通诡异，一声暴喝，巨剑之上冒出三丈魔火，这魔罗炽炎可灼人神魂，即使以尊者之身也不敢托大，蓝衣女子一声娇笑，足踏虚空，张手化出一只鸾凤，轻轻挡住杨南的阴蚀法兵。

　　“彩光结界！”

　　蓝星尊者一振手中鸾凤法宝，彩凤一声清啸，垂下万缕彩光，羽翼七彩流光有若活物，轰的一声，杨南等人仿若进了一个彩光之地，四周唯有彩光，空无一物。

　　彩光之中，蓝星尊者乘坐鸾凤之上，望着杨南等人笑道：“莫怪我心狠手辣，我凤谷办事，向来从无活口，龙瑶这妮子出身西海，我便饶她一命，你们这些人类么……哼哼！”

　　杨南心中暗惊，这彩凤煌煌神威，加上蓝星尊者的修为，自己这五个人确也难敌，十个宗师，未必能挡住一个尊者，蓝星就是初阶尊者，也万万难敌！

　　龙瑶一扬手中宝剑，扬眉冷喝道：“杨道友，这凤谷行事从来蛮横霸道，不如我们一起闯出去吧！”

　　她既将杨南请来相助，得了神针铁后却不料半路杀出这么一个强敌，心中自然不肯弃了杨南而逃。

　　杨南点点头，事到如今，也只有拼一拼了，尊者级数是万万杀不死的，但是倾力一击，说不定还有逃命之时！他心随念转，人兵合一，将肉身缩小没入法兵之中，气势陡然间一变，化为一条远古巨蛇！

　　成就宗师之后，变化出来的巨蛇煞气极重，肉身强横，浑身鳞片黝黑发亮，散发着骇人威势！

　　蓝星尊者见杨南化出的妖身竟有这般威势，神色一肃，一拍彩凤，化为一道流光便向杨南扑来！

　　这彩凤乃是法宝所化，被蓝星尊者催动之后变得瑞光千条，犹如流星坠地，杨南眼见头顶彩虹当空，恐怖气息全向自己一人冲至，心知这一击非同小可，江山戒中两支玄冥阴煞旗一晃，两只阴神便跃向头顶，向彩凤猛扑。

　　彩凤张爪轻挥，道道彩光闪过，两个阴神迅速被拍飞数十丈，随即又咆哮如雷的扑了回来，蓝星尊者座下彩凤势如破竹张爪疾抓，似要先将杨南妖身抓破。

　　杨南镇定心神，昂起蛇头独角便向上猛顶！

　　轰！

　　彩凤一爪便将杨南打得连连倒退，但是却未能伤到杨南妖身，蓝星尊者轻轻咦了一声，似是十分诧异，一旁龙瑶化出白龙真身，怒吼一声猛扑了过来！

　　杨南此时的法力有双宗师实力，更有王阶神兵相助，就是尊者也休想一时半会杀了他，赤阳神兵化出火鸟，随着一龙一蛇向蓝星猛扑！

　　倪彩心知这个凤谷尊者心肠狠毒，若是杨南等人败了，自己也难逃一死，当即便布下九九归一天雷阵，飞起一道道紫色雷电便向彩凤狂轰。

　　白龙、火鸟、大鹏加上杨南的黑蛇法兵，两个大宗师，两个宗师四人全力相攻之下，蓝星尊者依然从容不迫，她座下彩凤利爪狂撕、利喙疾啄，四人无不一挡即飞，好不犀利。

　　四人法身羽毛横飞、法身血肉直掉，却未能伤到蓝星尊者一根毫毛！

　　蓝星身影忽前忽后、忽左忽右，进退自如，威势凌人！

　　尊者级数，身化万千，如何是杨南等人能杀得死？无论四人用尽所有神通手段，只是打得蓝星微微一晃，即使她身形陨灭，很快又在彩光结界中凝聚真身！

　　她的法力尽似无穷无尽，光是消磨法力，杨南等人万万不及！

　　见识到尊者可怕之处后，杨南心中暗暗叫苦，这般拼斗，最后死的一定自己这一方！

　　两个六首、六手阴神身影飘忽不定，缠着彩凤不时间狂锤滥咬，悍不畏死，杨南见这蓝星尊者修为高深，似乎有这彩光结界，她便永生不死？

　　他心中一动，忽的弃了彩凤，头顶尾扫，轰起四周无尽的彩光来！

　　这彩光结界布成之后，蓝星尊者有若不死之身，无论众人如何狂攻都奈何不了她，杨南变化出来的法身犀利无比，又有双宗师的妖力相助，只是数次便将彩光结界打得一阵颤动！

　　蓝星尊者见杨南找到自己弱点所在，厉啸一声便要向杨南扑来，龙瑶等人心知生机全在杨南，哪里会让她走脱，只是拼死拦住！

　　蓝星尊者心中大怒，对龙瑶等人痛下杀手，但赤阳有魔炎护身，龙瑶又是白龙真身，大鹏亦有青羽护甲！她一时间哪里杀得死？

　　轰！

　　杨南最终还是将这彩光结界砍得支离破碎，结界一破，却见那蓝星尊者愤恨之下将两个死缠不休的阴神打成条条黑气飞回玄冥旗上，赤阳法身羽毛凌乱，大鹏、白龙气喘吁吁，显然是吃了大亏！

　　杨南冷冷一笑：这蓝星尊者不过是尊者初阶，竟然如此托大，真是不知天高地厚了，若是师父那般大尊者级数还可能视大宗师如无物！尊者初阶么，还差得远！

　　打不过，逃却不难！

　　“定！”他运起冥兵噬天录中的定字诀，手中法兵瞬间化为一条巨大的黑蛇，睁开一双横目，定定地望向蓝星尊者，这一招幽光定魂便是杨南师父步虚不防之时也要定上一定，更何况是蓝星尊者？

　　这两道黑光至幽至冥，幽幽冷光罩定蓝星尊者时让她仿若堕入无间地狱之中，一股至阴至煞的气息令她一时间动弹不得！

　　这蚀九阴本是冥府守门之神，传说横目开闭之间便会让世间幻灭一次，威力惊天动地，杨南此时修为未到，但这定字诀也极为神妙，黑蛇阴煞十足的光芒笼罩到蓝星尊者身上时，令她不由自主的定了一定！即便她法力强横，不防之下被幽光一照，当即不能动弹！

　　龙瑶等人见这蓝星尊者仿若痴呆一般定在空中，哪里还会不晓得趁火打劫？白龙巨口、赤阳火鸟、大鹏刺云枪三样齐出，登时间将蓝星尊者座下彩凤打得粉碎！

　　彩凤一破，蓝星尊者再无那等威压如山的可怖，杨南跳出妖身任法兵定住后向三人急叫道：“快退！不可恋战！”黑蛇横目只能定住蓝星尊者一下，这尊者何等可怕，一旦使出全力，在场之人必定神魂俱灭！

　　龙瑶等人也知道时机难得，一瞬间便退了出来，杨南退出之前朝上空光华最亮处猛的一抓，将上空飘浮之物抓了数样下来，看也不看便收回江山戒中，转头便乘上大鹏之背，疾飞出主殿之外。

　　这逃命速度显得极快，蓝星尊者又被黑蛇横目黑光定住，一时间竟不能追赶。

　　等杨南一路不停飞出洞府，只听轰的一声响，黑蛇法兵如一轮疾月倒飞而回，众人听到洞府内发出一阵爆响，似乎整座洞府都在颤动，杨南收得神兵在手，全身法力已十去七八，口中却呵呵笑道：“这蓝星尊者此次可是吃了大亏了，我看那彩凤法宝只怕一时半会是不得用了。”杨南的玄冥阴煞旗被蓝星尊者打碎，还好主魂在旗上，只是法力大损罢了，他们同样也打碎了蓝星尊者的法宝，令那彩凤短期内不能再用了。

　　倪彩被赤阳带着一路疾奔飞出洞府，此时也一脸后怕地道：“这蓝星尊者好生可怕，我连发九九八十一道天雷，却无一道能伤到她真身！此刻虽逃出洞府，却让我们往哪逃才是？”倪彩何时见过被五六个宗师围攻却依旧能占上风的高手？今日见到蓝星尊者这般威势，不要说取宝，就是逃命都难。

　　大鹏、赤阳、龙瑶身上俱都带伤，蓝星下手狠辣无比，若非三人相互接应，早就要死上一两个了！

　　龙瑶一脸惊惧地道：“我们速回西海龙宫去，她虽然没了彩凤，但是一身修为实在可怕，若不是道友法兵神通奇特，只怕我们也难逃此劫。”

　　谁敢说尊者级数的高手身上只有一件法宝？若是没有杨南阴蚀法兵的神通，此刻只怕谁也走不出这元甲洞府！

　　杨南点头道：“我来给她惹此麻烦先拖住她，我们趁机速速离去，晚了想跑都难了！”他随即诡秘一笑，手中法诀轻引，不远处那元甲洞府忽然紧紧关闭了起，府中剧烈颤动，似乎禁制被人扰动，无数狂暴气息从洞府中爆射出来。

　　龙瑶讶然道：“道友何时布下这等手段？竟有人在洞府中引动禁制挡住蓝星尊者？”

　　杨南笑而不答，他靠的自然就是初时派进去的那几个纸人了，那些纸人灵力微弱，又不显眼，本来是想用做探路之用，此时用来引发禁制，实在是再合适不过。

　　但是杨南有这般古怪手段，也让龙瑶等人惊叹不已，洞府中本来就有无数禁制，再被杨南引发，更是威势绝伦，蓝星尊者实力再强，想要全身而退也不容易了。

　　如此一来，留在洞府中的修士们可就要倒大霉了，狂怒之下的蓝星尊者还不一一将他们杀个干净？

　　四人正惊叹之际，忽然听到身后有人笑道：“杨南，光是靠你那几个纸人是挡不住尊者出来的。”

　　杨南转过头去，只见一老一少两个和尚正站在自己身后，老的那个如枯木之桩，年轻的那个光头精亮，圆脸虎牙，正朝着自己咧嘴而笑！

　　杨南这一惊非同小可，大叫道：“元衲！你怎么会在这里？”

　　这个小和尚不是元衲还是谁来？

　　元衲见到杨南，眼中露出欢喜之色，笑道：“先别说那么多了，我还是助你将这洞府关上，让那个凤谷尊者在里面呆个几天再说。”

　　“法当真如似闭！”

　　元衲闭目念起数句法诀，只听得元甲洞府猛地一震，一股黄光不断四射而出，整座小岛都剧烈颤动起来，小岛缓缓向下沉去，那洞府也渐渐没入海中。

　　杨南见到元衲这等手段，不由愕然道：“小和尚，你何时学会阵法了？”

　　元衲脸上闪过一丝黯然之色，忽然淡淡道：“我学得不是阵法，这里本来就是我的家……”

　　杨南心中骇然，迟疑地道：“你……你竟是……”他心中忽然跳出一个念头：这元衲难道来历不凡，与元圣龟甲大有关联？

　　元衲点点头，眼中露出黯然之色，道：“杨南，你猜得不错，元甲便是我，我便是元甲兵解转世之人了！师父帮我施过开顶大法之后，我便记起前世今生，只是，此生再与前生毫无瓜葛了。”

　　元甲即是元衲，但元衲却不再是元甲！

　　一旁人听得元衲这般言语，骇得脸色都变了，一个圣人竟活生生的站在自己面前！兵解转世，尽弃前生，龟圣转世竟还能记起前生往事？

　　杨南更是感叹不已，元衲前世修道不成，兵解转世，难怪这一世与道无缘，只是，他真的能抛却过去么？

　　龙瑶脸色大喜，忽然躬身道：“元圣大人，你还有十万龟族如今饱受狮圣欺压，当日你兵解而去也就罢了，如今回来，却怎能不管？”

　　元衲脸上露出端庄之色，语声悲悯地道：“我不再是元甲，元衲此生只为众生，不为一族！”他转过头来，望着杨南道：“杨南，你我自幼相识，是我为数不多的知交好友，我族之事就拜托你了，这元圣洞府以后就交给你，望你念在我们知交一场的份上，好生善待龟族。”

　　杨南讶然道：“元衲，你即是元圣转世，他日定有大神通，何不自己照顾？”

　　元衲合掌向西方一躬，肃穆地道：“我已立下宏愿，愿为这世间建九万九千九百九十九座寺院，望以佛法消弭世间战火，此乃我之大道，望你成全！今番恩德，元衲来日再报！”

　　“咄！元衲，众生非一人之众生，我心即天下之心！你既已抛下一切，何故恋栈前生？”一旁默立不语的老和尚一声佛号如暮鼓晨钟，轰然在众人耳边响起！

　　他脸庞枯黄，身躯干瘦，但声音却如天雷轰击，令人心神震慑，眼眸开启之处，隐隐道道神光乍现！

　　杨南等人一见便老和尚如此威势，心中骇然：这老和尚竟是一个罗汉！元衲一去数年，竟入得罗汉门下，看起来是彻底弃道学佛了……

　　元衲点点头，收起哀色，毅然道：“弟子知错，多谢师父提醒！”

　　老和尚淡淡道：“前者已逝、今生无量，我佛修无数轮回方能成就道，执迷前世，徒劳无益，故土因果已断，休要再多生事端，你一望已毕，还不快快随我离去？”

　　“这老和尚……居然无情到不肯让元衲多留一刻？”

　　杨南听老和尚说得极是无情，正要出声怒问，元衲摇了摇手，将六字真言传入杨南口中，躬身道：“这是收我洞府法诀，凭此洞府，他日可调我十万龟族，今日一别，不知何日才能相见，杨道友，珍重了……”

　　初见幼时好友，却又匆匆离别，杨南心中感伤，大叫道：“元衲，留步！你还没说清楚这是怎么一回事呢……”

　　老和尚一挥袍袖，踏海而去，元衲头也不回的跟在他身后，一老一少踩着祥云，瞬间便消失得无影无踪！


第十三章 三十六河洛天机图

　　杨南的叫声并没有让元衲停下脚步，这个前世的圣人，昔日的好友就这样消失在海天之中，杨南低下头来，将元衲过往一一细想，这才明白，龟圣元甲兵解千年，元衲显然非是第一次轮回了，但是这一次他去往菩提寺中却被他师父施用了开顶神通！

　　一被开顶，前世今生，尽都记起！

　　这一眼，便是他留恋前世的最后一眼……

　　“这个老和尚是菩提寺的圆光罗汉！神通佛法端是了得！只怕不在步虚仙子之下！”赤阳熟知天下高手，当然也知道这位佛门大高手的来历。

　　龙瑶黯然道：“元圣乃是我水族中人，更是一族之主，十万龟族被狮圣掳为奴隶，从前龟族逍遥自在，如今落得了这个下场，元圣他竟为了修法，而不顾族人受苦了！”龙瑶想起海族中这个知名大圣最后断绝前世因果，心中不免黯然神伤。

　　杨南抬起头来，淡淡道：“此事就落到我身上了，我与元衲少年交好，他既托付于我，我便会替他完成，元衲既然一心求佛，便让他去寻他的大道吧！”

　　光是凭着年幼朋友的身份，杨南也决定帮元衲完成心愿，更何况，元衲还将自己的洞府都给了自己！昆仑山上两次相逢，这一次的依依拜别，元衲无疑将红尘诸事都托付给了自己！

　　杨南又如何能辜负这托付？

　　元衲已入佛门，此生寄托苍生，杨南为完成尊者愿，麻烦已经够多，再多一个龟族又如何？

　　士为知己者死！

　　杨南一言既出，他日龟族着落便要落在他身上了……

　　众人见他二人友情深厚，心中无不感叹不已……

　　回到得龙瑶宫殿之中，龙瑶将定海神针铁放入自己的密室之中，这才一脸喜意的出来向杨南等人道谢不已，她夺回定海神针铁，多亏杨南、倪彩、大鹏等人出力。

　　龙宫所属之宝，龙瑶皆拱手任杨南挑，只是这一般慷慨让宫中诸妖暗暗惊叹不已：公主这到底是请客人，还是招驸马？

　　杨南见她称了心愿，终于也了了一桩心事，只有倪彩未能得到那九元龟甲阵，心中尚有缺憾，坐在龙宫之中郁闷不乐，杨南见他如此神情，伸手在他面前晃了一晃，嘻嘻笑道：“倪道友，你看，这是何处？”

　　倪彩一见杨南手中之物，喜的立时站了起来道：“杨道友，你这神物是从何而来？”杨南手上那件物事正是一片土色龟甲，上面纵横勾画、符号玄奥，几个古字正写着“九元龟甲原图”数个字。

　　杨南呵呵一笑，道：“我退出去时顺手抓了一把，却未想到里面正有你要的这九元龟甲阵原图，我既不懂阵法，此物便赠予道友了。”

　　倪彩大喜，他痴迷于阵法，见了这种神物有若性命，当下便郑重地道：“杨道友如此厚赐，真教倪彩不知如何报答。”

　　杨南摇了摇头道：“你我曾共患难，此物乃是朋友相交赠礼，岂能说报答二字？”

　　倪彩伸手便拿过阵法原图，坐下来便全心投入去参悟，仿若视周边事物为无物，这种痴迷看得众人暗暗好笑，杨南给了倪彩这难得的阵图，其实也未必真是存了什么赠礼之心，这九元龟甲阵十分强大，若是法器上布了这个阵法，又有天材地宝相助，便是强敌来攻也能高枕无忧。

　　倪彩出身阵宗门派，一生别无他求，唯好阵法，他最擅长布阵、破阵之道，这等人才杨南岂肯放过？在询问了倪彩如今孤身一人，四海为家之后，杨南更是要想尽办法将他留下来。

　　不过，光有九元龟甲阵还远远不够，杨南从那元甲洞府中得到的数件宝物中，除了九元龟甲原图、三十六河洛天机图，还有一块元甲分神不得后弃之不用的神碑！

　　这块不知来历的神碑上文字晦涩难懂，却隐隐含有阵法、神通之道，杨南虽然不懂，但是想必倪彩一定会有兴趣，有这样宝物引他来投，必然可以奏效。

　　那蓝星尊者就算脱身出元甲洞府，也不敢来这西海之中放肆，这海中本是龙族之地，其中高手无数，一个尊者又如何能对上数十个尊者级的老龙和一个妖圣级的龙王？

　　杨南随即便将江山戒中的方青颜诸女放了出来，龙瑶随即将过程一说，诸女无不失色，她们法力更低，出来只怕一瞬间便会被蓝星尊者斩灭，杨南是以也不叫他们出来帮忙。

　　四女说起来便没完没了，杨南也不去管三个女子和龙瑶的事情，他从元甲洞府中得来的好处不少，正要清理一番。

　　江山戒中还有一个被下了禁制的魁罕，杨南暂时不知拿他做什么好，只是拿了他身上的灭龙桩后，便仍旧将他扔到江山戒中去，这魁罕不能放，杀了更会让狮圣暴怒，杨南一时间只有将它束缚在江山戒中了事，他日还要借他去往狮圣谷一行，杨南也就暂且将他押在江山戒中罢了。

　　天外彩舟尚炼制成功，有了阵法大家倪彩在，这等小事更加不在话下，倪彩见到杨南手中那面神碑十分奇异，既有洪荒远古之息，又有难解符号文字，似乎是一面拥有无穷奥妙却又捉摸不透的宝物，他便大起好奇之心，见杨南有意招揽，反正他也是一个流浪散人，便一口答应了。

　　这面神碑被放在天外彩舟中心，倪彩闲暇之余便开始琢磨起这面神碑上奇特的阵法与符号，杨南将自己身上的法器一股脑儿的拿了出来，他身上东西虽多，但是绝世之物却也难寻，两杆玄冥阴煞旗、舍利子、蓝血剑、还有得自妖怪宗师手上的数个乾坤圈都拿了出来。

　　这天外彩舟只有其壳，而无其骨，更没有驱动法阵，连外围防护法阵都没有，虽然看起来华美异常，但其实一点都不中用。

　　倪彩接手炼制法舟后，随即唤来众多妖兵，将龙宫中许多吞海巨鱼的遗骨炼成一个个柱子，这种海鱼骨质坚硬，作为彩舟骨架正是合适，一根根吞海巨鱼骨被倪彩布下一个个阵势，黄善专注炼制各种零件，倪彩负责将其布下阵图，两人在二千妖兵的配合下，渐渐完善了这架天外彩舟。

　　也就是杨南打家劫舍后这般财大气粗才经得起倪彩折腾，寻常修士连一个船头材料都拼不起，如何能炼这天外彩舟？

　　杨南放手让他们去做，自行参悟起三十六河洛天机图来，这三十六副形式各异的天机图是由三十六块玉片制成，每片玉片上都有一堆奇形怪状的图形。

　　杨南灵目一扫，便知道这些图形果然是修道功法，不过并不是人类修炼的功法，而是妖族功法！

　　每块玉片上都是一种功法，不过，并非传说中的绝世功法，绝世功法罕见罕闻，怎么可能有三十六种？杨南参悟了数天，终于明白这三十六河洛天机图的奥妙所在！

　　天地妖族分为花、鸟、虫、鱼、兽五族，然而却另外有一种奇特的妖族称为古族，这一类妖怪血脉与五族大不相同，实力却远在一般妖族之上，这三十六种功法正是每族六种法诀，笼盖六族妖怪，任何种族都可学习其中一种。

　　这河洛天机图分开，则是三十六种不同种族修炼的功诀，但是合起来却正是一套名为“河洛参天神功”的庞大功诀！这套口诀正是一种可以成仙入圣的绝世功法！

　　天下除了十大妖圣，哪个妖精手里还会有绝世功法？

　　杨南参悟之后，心中暗暗骇异，怪不得那蓝衣女子以尊者修为也要来抢这元甲洞府之物，这套绝世功法虽然极为繁杂，但是有元甲成圣例子在前，就一定不会有错。

　　得了这套功法，想来那蓝星尊者是一定不会放过自己的了……

　　杨南随即找来赤阳商议，赤阳也皱了皱眉头，这绝世功法虽然对人族无用，但是绝对也不能放弃，杨南手下妖兵无数，这套功法正好可以用来分别传授给各个妖怪统领！只要他们忠心耿耿，将来也可将这套河洛参天神功传授给他们，一来有了一个臂助，二来可以牢牢掌控他们！

　　但是，凤谷又岂是好惹的所在？蓝星尊者势必要对他们穷追猛打了……

　　凡事有利必有弊，杨南对自己的好运气也苦笑不已，他哪知道自己随手一抓便将这套绝世功法抓上了手呢？

　　好肉进了狼嘴里，休想杨南再吐出来了，便是拿着这套功法回昆仑山换取几本一等功诀也是好的！

　　“赤阳大哥，此事我心中自有计较，这几日我们收拾一下便先回青冥山去吧。”杨南手上既有天外彩舟这等宝贝，大不了驾舟飞逃便是，蓝星尊者还能追杀万里不成？

　　赤阳见杨南主意已定，也不再多说，便自去了江山戒中修炼。

　　杨南成就宗师之后，玄乙青水诀已炼至十二层，宗师已是这套水行功法的极致，想要再进一步却也极难，罗煞阴兵真解却仅仅到了六层，想要炼完十二层，除非成就尊者方有可能。

　　西海龙宫华美秀雅，方青颜与龙瑶禀性相投，正是相见恨晚之时，龙宫的华美奇异之处连带着蝶衣、白衣诸女都看得眼花缭乱，三女正乐不思蜀之时，倒也不来催杨南上路。

　　杨南每每要离开，龙瑶总是寻些理由来搪塞，方青颜正欲与龙瑶多做来往，便也出声相劝，杨南也只好在龙宫底下修炼，好在水底灵气不比山中弱，在这里修炼进境也不小。

　　杨南每日坐于殿中，运起罗煞阴兵真解吸取海中灵气，再用法兵吞噬后化为阴煞之气充填窍穴，罗煞阴兵真解乃是昆仑派中修炼法力最为迅速、法力最为厚的功法，大海之中无尽灵力任由摄取，法力也一天比一天高涨起来。

　　永儿虽然未能吸取定海神针铁，但是他已凝结真身，此刻就是吸取海中灵力也同样能炼化神光，只是速度慢了许多而已，永儿生来奇特，一枚小铜钱中似可吸尽天下灵气，杨南练功，他便也出来自行运转七彩神光，铜钱内的世界自成一脉，神妙之处连身为主人的杨南都不太明白个中奥妙，杨南料想是自己修为太低无法驱动这先天灵宝，所以每次探索便无功而返罢了。

　　金顶大鹏本已修至宗师顶阶，虽然风雷珠受损至今未复，但却也有宗师八阶的实力，只不过清崖祖师当日只教给他宗师级的妖族口诀，他两千年来便只能止步于宗师顶阶而无法成圣。

　　灵兽环对他的控制能力越来越弱，杨南便拿出河洛天机图中一套风系功法给了他，这风系功法正是可以成尊入圣的无上秘法，大鹏王本已降伏，此时更是忠心耿耿！


第十四章 天外彩舟

　　老螃也修至宗师境界，原本的玄乙青水诀本是人族功法，妖族修炼进境极慢，杨南便也从河洛天机图中选了一套水族功法给他，老螃得了这些好处，却也不说一个谢字，在他心中，自己的性命都是小爷的，得了功法之后身家性命依然是小爷的，今后若是成仙入圣，他依然是小爷手下的大将，何必多谢？

　　蝶衣是虫妖，莲衣是花妖，杨南也从河洛天机图中选了一套功法给她们修炼，这一次功法不比玄乙青水诀，令她们雀跃不已，有这一等功法在，她们成就宗师之后就可以正式成为杨南的妾室，名份有望，岂不是皆大欢喜？

　　杨南这才知道，自己手上这三十六河洛天机图的珍贵之处实不在先天灵宝之下，只要有这卷功法在手，天下任何一个想成尊入圣的妖族都会眼红不已！

　　硬生生抢了蓝星尊者这件法宝、又将狮圣儿子擒在手里，将来后患实在无穷！

　　一月时间匆匆而过，倪彩早就将天外彩舟炼制完成，连龙瑶公主要的那艘天外彩舟也炼制完毕，两千妖兵加上龙宫的虾兵蟹将被黄善和倪彩支使的团团转，最终还是完成了。

　　杨南历来所得的法宝、法器都用作炼制这艘天外彩舟，舍利子被倪彩炼成船头，但凡与敌人法器相撞之际，便可弹出一道佛光护住船头，蓝血剑被炼成撞角，这柄来历不凡的法兵是用蓝血神铁所制，本身便有一条龙魂在内，用以破敌正所谓摧枯拉朽。

　　杨南一路所得的诸般法器全都被倪彩炼成材料布置在舟上，真可谓物尽其用！

　　玄冥阴煞旗被倪彩一个布在船头，做护船阴神，一个被布在船身，引动下方的法力源池。

　　船体通体是水罗丝制成，这种非金非丝的天材地宝经过粹炼之后柔韧异常，杨南手中阴蚀法兵连斩数下才能斩开，可见其坚硬之处，完全用水罗丝制成的船体水火不侵，化成法宝无论撞击、飞行都得心应手。

　　杨南新得来的七十二根灭龙桩也没能逃得倪彩之手，经过黄善祭炼之后，七十二根灭龙桩围着那面无名神碑化做一个法力池，源源不断为天外彩舟提供法力，这灭龙桩上有七十二条火龙之魂，七种异火喷吐出来后，经过倪彩布下的法阵催发便能令天外彩舟瞬息千里，速度快如闪电，必要的时候，灭龙桩还可以飞出舟外将敌人困在当中擒回来炼化！

　　有了倪彩加入之后，杨南这才整合了自己手上乱七八糟的法宝、法器，天外彩舟上被倪彩布下了一个巨大的九元龟甲阵，这种阵法防御极为强悍，但是却极是损耗灵力，为此杨南还掏空了自己身上携带的所有灵石，但倪彩与黄善配合起来的疯狂之举还不仅仅是这些！

　　他们竟在整艘天外彩舟上布下了三十六座九九归一天雷阵，由妖谷雷令做引，可瞬间发出一道威力无穷的紫色天雷！只要灵力足够，数十道恐怖天雷击下，便是大宗师、尊者也要神魂俱灭！

　　不过，这三十六座九九归一天雷阵损耗的灵力极为庞大，暂时只有一击之威，除非杨南能找到一样法力无边的法宝来提供法力，否则决难有连发八十一道天雷的能力。

　　杨南得了这件法宝，心中自是大定，他此时身上除了本命法兵和永儿之外，只留有一样法器，那便是不合用的捆仙索，过了倪彩之手，杨南也算是倾家荡产了，不过，天外彩舟的存在却远远胜过了他以往任何法器。

　　宗师相斗，只论法力深浅和法宝强弱，有了这艘彩舟，杨南的实力便能大上数分。

　　在龙宫盘桓已有一个多月，龙瑶公主那艘天外彩舟虽然比不上杨南这艘，但集中了龙宫法宝之后却也品相非凡，杨南见诸事已定，便拱手向龙瑶公主道别。

　　龙瑶见杨南要走，神色黯然地道：“道友何不多留几日？莫非海底龙宫不堪流连么？”

　　龙瑶神色大异以往，杨南心中跳了一跳，笑道：“贱内急于回家探望岳父大人，他日得空再来探望公主！”

　　龙瑶点点头道：“杨兄，你拿着这面令牌，若是他日有用得着水族之处，有此令片，四海之内也会方便一些。”

　　杨南怔了一怔，伸手接过了那面温润玉牌，上面正是白龙造型，龙瑶字样，想来这便是她的身份牌了，这件烫手之物杨南拿得十分尴尬，一旁方青颜却接了过来笑道：“妹妹好意，我就收下了，他日一定再来西海。”

　　杨南一怔，却见妻子眼波淡扫，似是一无所觉的模样，他摇了摇头，也不往心里去。

　　天外彩舟腾空而起，化为一道流光破水而出，直向天际射去，天外彩舟美轮美奂，仿若天外之舟，在空中疾速前进，杨南坐于舟中激发法力池中的灭龙桩，灭龙桩顿时间吐出七十二道异火，随着法阵催动天外彩舟飞行，倪彩在舟中一脸得色地看着自己费尽心血炼成的法宝，他身边黄善更是一脸的成就感。

　　这一个多月来集众妖之力炼成这样一件强大法宝，实在令他们与有荣焉。

　　老螃、大鹏等妖兵更是啧啧称奇，这天外彩舟可大可小，船舱中空间广大，有若一个小城，容纳万人不在话下，倪彩对阵法的造诣实在非凡，杨南也暗暗惊叹自己真是捡了一个宝贝回来。

　　天外彩舟略做操控便可自行飞行，法力池中心由灭龙桩和无名神碑构成，这块无名神碑灵力奇特，竟似不毁不坏，还可容纳无尽灵力，经法阵催动之时，无名神碑不断吸收天地灵气转化为法力池中灵气，整座天外彩舟有若一个仙山洞府，灵气汇聚，仙云飘渺，对修行大有好处。

　　老螃、大鹏等妖兵新得了一等功法，见有天外彩舟这样神奇的法宝洞府在，便在法力池边找了一块空地坐下修炼。

　　倪彩尚未将那面神碑参悟，此时有空便也坐在神碑前认真琢磨起来。

　　杨南操纵神舟在海上飞腾，心中顿感快意不已，这样法宝无论伤敌、逃遁都样样皆能，除非是蓝星尊者那般强悍高手前来，大宗师来了也只怕讨不了好！

　　杨大、杨二两人便在海上指明方向，南州虽距西海不远万里，但以彩舟飞遁速度，不日便可到达。

　　西海广阔无垠，杨南在天空纵舟飞行试演了彩舟诸般神妙之处后，这才落到海面上来，改由妖兵操纵方向，两千妖兵在虾统领带领下，不间断的操纵彩舟，一时间也玩得兴致盎然。

　　舟中巨大的舱房中，方青颜三女这才将龙瑶公主所赠的诸般礼物拿了出来，珍珠宝贝、珊瑚饰物堆了满满一舱，杨南望着这一堆女子喜爱的事物苦笑不已，就算是修道之人，女子的天性却依然是改变不了。

　　“夫君，这些都是龙瑶公主送的礼物，你看看，多漂亮啊！”方青颜俏脸含羞，小心翼翼捧了一捧硕大无比的珍珠到杨南面前，她这些时日在海底龙宫与龙瑶如胶似漆，对自己夫君倒是冷落了不少。

　　杨南呵呵笑道：“青颜，你是修道中人，有道是：珍珠如土金如铁，这般喜爱这些物事，他日自己上山下海采一些不就是了？”

　　方青颜见夫君并无恼色，心中也略略松了一口气，笑道：“妾非是贪图财物，而是此去探视父母之后不知何日才能相见，所以便想多带些东西以慰父母罢了。”

　　杨南点了点头，忽然才想起来，自己这个做女婿的回了妻子娘家，如无礼物实在也说不过去……

　　“如此多谢娘子用心了，你不说起，我还真是两手空空的回去见岳父岳母，到时他们还不把我这个毛脚女婿赶出门去？”杨南促狭的眨了眨眼睛，向妻子嘻嘻一笑。

　　方青颜摇了摇头，正色道：“夫君哪里是什么毛脚女婿，夫君高志，凡人怎么及得上？”

　　杨南见她一脸郑重的模样，心中感动，伸手轻轻揽过了她的纤腰，在她粉脸上轻轻吻了一吻，此番奉命下山，无论是世情也罢、七情六欲也罢，都要经历一番，他倒也不用作出一番道貌岸然的模样。

　　蝶衣、白衣二女见他夫妻二人恩爱甜蜜，在一旁吃吃而笑，方青颜虽与他成婚数月，终是不习惯在人前亲热，轻轻挣了一挣，脱出杨南怀抱，杨南转身哈哈一笑道：“两个小丫头，在一旁笑什么呢？”

　　白衣嘻嘻笑道：“公子与夫人如此恩爱，他日一起得道飞升，便是一对神仙眷侣，真是羡煞旁人呀。”

　　杨南伸手在她琼鼻上捏了一捏，道：“你若不努力，他日我若能成仙，便将你从仙界扔下来！”

　　一句玩笑话，令白衣又羞又喜，她重重点头道：“公子，白衣定会紧跟着你，便是上天下入，小婢也要跟着！”

　　杨南见她说得情深，爱怜的抚了抚她的一头青丝，点了点头，道：“如此甚好，你们便将这些东西整理一下，我自去修炼了。”

　　方青颜忽然抬起头来，低低道：“夫君……那龙瑶妹妹……”

　　杨南见她果然提起此事，登时摆手笑道：“那牌是你自己要接的，可不关我的事情，这事将来你自己去解决好了！”

　　方青颜见他如此无赖，正待争辩，杨南却早已出舱而去……


第十五章 再遇王常！

　　杨南出得舱外，立于船头见波涛万顷、起伏连绵的壮观情景，也看得入神，他自小长于国公府，就算前世也未曾见过这等广阔的大海，此时亲身在大海之中，自有另一番感受。

　　“嗯？那是什么？”杨南望向远方忽然皱起了眉头。

　　“小爷，你快看，前面有一支船队好像有麻烦了。”虾统领急冲冲地赶了过来，指着前方碧蓝天际几个黑点说道。

　　杨南点点头道：“看见了，好像有人遇见麻烦了。”杨南心念一动，法力池中的七十二根灭龙桩顿时生出感应，七十二道火柱瞬间喷入法力池中，天外彩舟划过一道流光向远处遁去。

　　无垠的大海上，数队海中妖兵正将一支船队团团围在当中，无数只巨大的海蜘蛛正向船上攀爬，一个个模样古怪的妖兵正踏在水面上向船队狂攻，一只朋大无比的章鱼正挥舞着八只巨手向船队狂卷，它的触手粗若巨树，每一卷都带起无尽风浪，船队上似也有修道高手在，天空中无数个神将、法兵荡起层层灵光，勉强挡住了章鱼、海妖的攻势。

　　船上修士哪里能护住船队上的凡人？不多时便被一一扯了下去，章鱼海妖张开巨口，一口一个的将他们吞了下去，一时间惨叫连绵起伏。

　　“海中妖怪什么时候也敢如此放肆？”杨南看清了眼前的情景，心中大怒，阴蚀法兵如一轮弯月赫然便出现在他掌中。

　　天外彩舟在杨南法力疾催之下赫然涨大，船头猛的喷出一条通体蓝色的神龙，张牙舞爪向大章鱼猛的抓去！

　　大章鱼见这条蓝龙来得凶猛，扬起一条触手与它缠斗起来，它八只巨手分别与八样法器相斗，丝毫没有应接不暇的感觉。

　　彩舟中的杨南见到这只妖怪本相如此强悍，嘴角挂起一丝冷冷的笑意，九九归一天雷阵上方的妖谷雷令忽然紫光大作，小小的令牌中似是蕴藏了无穷无尽的威能，滋的一声响，一道粗若水桶的天雷猛的向章鱼击了下来！

　　章鱼八爪齐出，正打得兴高采烈之时，哪里防得杨南这一道天雷？天雷至顶，只来得及发出一声尖锐的嘶叫便被击中，一团团暴虐的电弧爆将开来，将海面上的海妖们电死了数百。

　　“哪里来的贼道士，竟敢暗算于我？”章鱼吃了这一击，终于收回八只巨手，在海上露出如山身形，瞪着两只阴森可怖的眼睛望向天外彩舟。

　　杨南也不跟他多话，天外彩舟一瞬间变得十分巨大，疾速向章鱼撞去！

　　轰！

　　天外彩舟前方撞角狠狠与章鱼身躯相撞，将他撞得连连倒退，杨南神识扫视，却发现彩舟上既有舍利子护住船身，更有九元龟甲阵强大防护，一点儿也没受到影响，他心喜之下，更是纵舟连连撞击，直把大章鱼撞得头晕眼花。

　　大章鱼吃了这个大亏，不敢再用真身来迎彩舟，变化出一个壮汉模样厉叫道：“小贼，有胆子就出来与我章鱼大将放对，躲在舟中又算什么？”他说着挥舞长鞭，卷住一条船只疯狂抛动，将船中凡人尽数扔入海中，这些凡人在无数妖兵手中，很快就被咬碎吞下。

　　杨南见他如此冥顽不灵，心中大怒，一拍彩舟将大鹏、老螃等妖兵尽数叫了出来，老螃见到海上如此众多的妖怪，脸上一喜道：“好多作乱的妖怪，儿郎们，跟老子上，把那条八爪怪给我擒过来！”他手中蛟龙勾一舞，踏在水面上便向章鱼大将扑去。

　　二千亲兵什么阵仗没见过？连尊者级数的高手都见识了，哪里会怕这些海妖，当下飞的飞、跑的跑，一股脑后向海妖扑去。

　　杨南挥了挥彩舟上那支玄冥阴煞旗，两个阴神卷起一团黑雾加入战场，那些海妖数量众多，却实力低微，这一下被杨南生力军冲到，哪里还挡得住，只是连连败退。

　　赤阳法剑魔炎大炽，海水似煮开了一般，一团团火焰在海上跳跃，但有妖兵落进海面，便是化为灰烬的下场，章鱼大将正与老螃大战，一个挥舞长鞭风雨不透，一个黑幕钳化为长带灵活舞动，两人俱是水中妖怪，一时间将海面闹得浪潮四起。

　　两千妖兵加上赤阳等宗师级高手相助，不知道将海妖杀死多少，章鱼大将心知今日难以讨好，长鞭一舞逼开老螃，愤然叫道：“我与你们往日无冤，近日无仇，为何要对我下此毒手？”

　　老螃跟随杨南日久，哪里会不知道主人心性？当下应声道：“我说八爪，你难道没听说过天条么？兴风作浪，吞噬凡人，便是死罪！今日便是将你神魂诛灭，也难抵你噬人之罪！”

　　章鱼大将怒道：“我自吃人，与你们何干？你们算什么东西？也敢跟我提天条？”他手中长鞭一分为八，奋力挥舞，一下子将海水搅动，掀一层层巨浪袭来。

　　杨南心下一叹，当今世道越来越乱，这章鱼大将没了束缚自然不会畏惧天条，天下妖怪千千万万，自己如何能够管束得到？

　　他心中虽叹，手中却也不慢，无数黑丝漫天飞舞，将一个个在船上肆虐的妖兵斩成数段，海妖见到杨南下手如此狠辣，纷纷惊惶的跳水而逃，被赤阳的魔炎一烧，又不知道死了多少。

　　章鱼大将正与老螃拼斗间，一团黑丝诡异飘来，忽的织成一个大网，将它牢牢困在网中提了起来，章鱼大将奋力挣扎，手中长鞭八条齐挥想要破大黑网逃去，黑网猛的一缩，越发抽紧，章鱼大将奋起妖力拼命挡住黑网收缩，杨南此时双宗师的法力催动之下，它如何能敌，不过片刻便被黑丝磨光法力，束手就擒。

　　杨南虚提黑网，纵身到了这支船队的旗舰上，一个白须老者在一群人的陪同下迎了上来，连连躬身道：“仙长救命之恩，小人实在无以为报。”

　　杨南淡扫一眼，这群人中显然有许多修道中人，为首的白须老者更是有点眼熟，他迟疑了一下，问道：“你可是姓王？这可是王家船队？”

　　那白须老者脸上一怔，又点了点头道：“小人正是王常，这是小人自家船队，仙长难道认识小人？”

　　杨南哈哈大笑，他与这王常还真是有缘，上昆仑一路坐他的船，下了昆仑来到海上居然又碰上他，这不是有缘还是什么？

　　杨南随即将莲蝶二女和赤阳叫了出来，向王常笑道：“王船主可还认得这几位？”

　　十年已过，赤阳、白衣三人形貌一点没变，而王常却成了一个白须老者，他睁着一双老眼看了许久，始终想不起来这几位仙长与自己有何渊源，杨南嘻嘻一笑，随即将舟中黄善拉了出来，这黄善一出来便笑道：“咦？这不是浑江船中我没抢成王家船队么？怎么也来海上了？”

　　王常这才恍然大悟地叫道：“原来是十年前那几位仙长，老朽真是有眼无珠啊！”浑江之战，三大头领尽皆成擒，唯有这黄脸贼活了下来，那一战王常毕生难忘，此时一见，还怎么会想不起来？更何况天下男扮女装还美绝天下的人也只有杨南一个了……

　　杨南拱手呵呵笑道：“王船主不必多礼，当日多蒙你照顾，我才去得昆仑问道，十年不见，王船主可好？”

　　王常对这位昔日的官家小姐更是敬重万分，拱手道：“仙长一别十年，越发清俊出尘，难怪小人认不出来，这便请入舱说话。”

　　杨南点点头，十年间，杨南变化大，天下变化更大，有鉴于此，杨南才想跟这位王船主一叙前缘，杨南收了妖兵后入得舱中，王船主将他请至上座，这才叹息道：“仙长，你一去十年，如今天下与十年前大不相同了。”

　　王常船主随即将十年间变化一一道来，大元皇朝藩王作乱此起彼伏，当今皇帝登位之后屡屡征讨却收效甚微，后来便有朝中国师出了一个主意，在长安成立一个上仙司，聚拢天下修道中人为朝廷出力。

　　皇帝心急之下便下了这道圣旨，哪知这一举动天下大哗，修道中人从来参与凡人争夺，皇帝一开此戒，天下汹汹，不仅世家、儒门大为反对，各地藩王更是惶惶不可终日！

　　皇帝有修道中人相助，哪管他人反驳？连场征战皆胜之下，更是一意孤行，朝中重臣连连罢免，天下从此多事。

　　藩王也并非全是坐以待毙之辈，依样画葫芦的招揽死士，许以重诺，建立庙宇，修道中人纷纷来投，妖魔鬼怪尽皆出世，数州之地皆成战土，大元皇朝的盛世气象一去不复返，鬼怪入得凡间，仗着法力胡作非为，有当地藩王撑腰更是有恃无恐，百姓流离失所，天下儒门分成三支，以抗群魔。

　　王家船队一向顺风顺水，却因此商路受阻，往常献祭贡奉那一套办法再难行的通，唯有招揽修道中人护送，方能顺行。

　　杨南听得惊心动魄，讶然问道：“每州之地都有修仙门派，难道他们不管这样吗？”

　　王船主一脸苦笑地道：“修仙门派多则上千人，少则数十人，哪里会管这些妖怪？便是他们自己也要占有一席之地，与凡间势力勾结，如何会去管，藩王所设的上仙司才是一地之主啊！”

　　“那上仙司中聚集了无数强大的妖怪、道士、魔头，不论来历，只论修为，只要能为王爷出力，便是杀人如麻也不打紧，受苦的只是平民百姓罢了。”王船主一脸苦涩，就算是他这样的世家大族，也难保平安。


第十六章 章鱼大将！

　　杨南听罢，心中震骇，这皇帝一开先例，各家各派都争夺地盘，天下从此纷扰难平了！每个妖怪都想成立庙宇，享受香火贡奉，每个门派都想开宗立派，挑选门徒，谁支持的王爷最后胜了，谁便是天下第一大派！

　　诸派眼中只有地盘、道统、利益，哪个会将天下太平放在眼里了？

　　难怪连这海中妖怪都敢随意上岸掳掠！杨南眼中生寒，怒道：“这帮混账，社稷神器归属哪容得他们插手，若是上神还在，定教他们好看！”

　　诸派这般作法，便是与杨南为敌，回想过来，尊者宏愿有了这般变数，变得极难完成，杨南心中岂不火冒三丈？

　　王船主更是一脸苦笑道：“皇帝连连数年祭告天地，天地从无回应，平民百姓设了数次祭天神坛，都无功而返，十年中有五六年大旱，只有修道仙师才能降下大雨，哪里还会有什么上神？凡间早就不信神仙，而信仙师了！”王船主一语道破当今世间人心所向。

　　“难怪这世间妖怪再无惧怕，胡作非为了！”藩王并不可怕，妖怪并不可怕，可怕的是没人真正能管束之后，全天下乱成一锅粥！

　　“不知道南州地界如何了？”杨南忽地想起故居祖坟所在，转而便问道。

　　王常点点头道：“儒门三宗自成一派，谁也不支持，只是护着一地安危，我听闻青冥山胡杨书院乃是儒门正宗，更有铁方侯率兵镇压，南州地界像是平静许多。”

　　杨南这才放下担心，天下既是乱象已生，他一人也不可能力挽狂澜，只能见机行事罢了，除了真正的一流大派，几乎各个门派都卷入了这场是非当中，这番下山历练，只怕要多生变故了！

　　“王船主，既然行商如此困难，为何你还要来到这海中行走？”杨南见今日船上死了不下千人，心中恻然，在妖怪面前，普通凡人命若蝼蚁，实在不堪一击。

　　王常摇头叹道：“海外有一神机国，擅产火弩神机，我这次受了厉王重托，更派了数十位仙师相助，所以便冒死前去贩运，哪知来到这西海之中，却被这妖怪不由分说便上来抢，实属无奈。”

　　他本来打算息隐家园，再不从事商旅之举，怎么王爷有令，也不敢不从，今次死了的全是多年相随的家将，怎不令他伤心欲绝？

　　火弩神机？杨南皱了皱眉头，这便是这个世界类似火药、火箭一般的武器了，藩王有了这般武器再配上强大的修士，实力就更加可怕了！

　　“纯王不知到了南州没有？”事先早就派出人手去通知纯王在青冥山相见，此时天下乱成这般模样，这纯王岂不危险？

　　“仙长，不知今次你欲往何处？小人也好送你一程。”王船主知道眼前这位昔日的官家小姐如今神通广大，便有心要倚靠一二。

　　杨南知他心意，摇头笑道：“船主好意，贫道心领了，我这有一面巡海令牌，你挂于船头，在西海之中也有几个妖怪卖点面子，此番之后，天下若不平定，便在家好生休养吧，贫道还要回转南州故居，就不多做打扰了。”

　　王常躬身谢道：“仙长厚赐，小人实在感激不尽。”

　　杨南摇了摇头笑道：“你我有旧，就不必多礼，我送你几瓶丹药，服下虽不能长生不死，却也能益寿延年，来日若有相见之日，便再行相聚。”

　　杨南出得舱外，与王常船主挥手作别，天外彩舟自江山戒中飞了出来，见风就涨，化做一艘流光溢彩的华美大船，王常与那几十个修士见杨南有这等法宝，心中更是惊叹不已，杨南法力略催，天外彩舟便化做一缕流光向天边逝去。

　　王船主这才回过神来，看了看手中那面紫玉珊瑚做的令牌，心中恍然若失，十年不见，昔日那位小仙长已有这般神通，仙人凡人，实在天上地下……

　　杨南赠给王常的是龙瑶所赠的一面令牌，紫玉珊瑚更是世间难寻的宝物，龙瑶之意杨南心中略有所知，将这令牌送给他人，也算了结缘分。

　　他坐于舟内，看着老螃带着虾统领等数十个妖兵整治章鱼大将，雪上花、梦里醉，火冒三丈，不死不活，诸般名目的酷刑一一试用，看得一旁众人心生寒意，汗毛直竖。

　　只是，一旁赤阳等人皆对这种噬人无数的妖怪深恶痛绝，三刑六道一百零八种酷刑尚未用十种，章鱼大将就吓得魂飞魄散，遍体鳞伤了。

　　老螃心中更是冷笑不已，这大章鱼再强横，能横过当日的金鳞大王、金顶大鹏么？大宗师级的妖怪尚要服首贴耳，这等初成宗师的小妖怪居然也敢在小爷面前横，真是不知死活！

　　杨南见众妖兵将大章鱼折腾个够呛，这才笑吟吟的走到他面前道：“大将军，现在我可以问一问这海中事宜了吧？”

　　章鱼大将见识了这十来种闻所未闻，惨烈之极的人间酷刑，哪里还有反抗的念头，只是叫道：“小爷，有话但问，小人再也不敢横了！”

　　杨南见他如此精乖，手挽着章鱼大将那件长鞭法器，嘻嘻一笑道：“这西海之中有龙族管辖，你又是如何敢上海作恶？”

　　章鱼大将此时恨不得把祖宗十八代都招供出来，他虽身体强横，却也经不起这剥皮抽骨、拉筋勾肠的勾当，那虾统领更是号称杨南手下施刑第一人，若是不想叫你死，就算你只剩下一个脑袋也死不了！

　　一寸一寸的割你的皮，诸般药物让你全身知觉大增，四周明镜如悬让你清晰知道自己正被人活剐，这般惨象便是神仙也要受不了，可惜被封了法力，丝毫没有反抗余地，只能乖乖挨刀罢了。

　　“我说……小爷，叫他们别动手，我全说了……这海中虽是龙族管辖不错，但是真龙并非全是善龙，也有孽龙啊！上头有命要掳人为食，凡人血肉极为鲜美可口，小的也是不得不从，小爷，放了我吧……小的愿为你赴汤蹈火，在所不辞……”章鱼大将看着身旁一起受刑，此时更是连惨叫都发不出来的手下们，当即吓得魂不附体，几乎要崩溃了。

　　“世间岂有真硬汉？只是酷刑未惧人。”杨南自问他自己都受不了这众多酷刑，章鱼大将此番表现正在情理当中，他受此酷刑，恨不得将所知之事尽数倒出来，当下便有问必答，举一反三。

　　西海龙王共有十二子，管理这块水域的正是第七子龙陨！龙族生育困难，数百年未曾生育的大有人在，这龙王第七子名陨，生性顽劣，性格残暴，曾在海中吞舟噬人，兴风作浪，海中生灵死伤无数，玄冥昊方大帝命座下神将把他擒住，剥去龙鳞，打了三百杖，放在极北冰川冰冻三百年，最后才将他放出来。

　　孽龙受到这等惩戒却本性未改，只是变化成凡人，作恶更加隐蔽，西海龙王对此不闻不问，十年前他受伤归来，龙王无奈，只好分了一片海域给他养伤，至此之后，他伤势渐好，便又思及凡人血食来，这才屡派章鱼大将上海面掳人！

　　章鱼大将明知此事不妥，但是天条渐废，无人管束，便渐渐放下心来，哪知今日遇到杨南这等煞星，才一举遭擒！

　　“孽龙……十年前受伤而归……这不是与师父在十年前狠斗的那条大白龙吗？”杨南一阵心惊，虽然当日步虚法力大减才与龙陨打成平手，但是这条大白龙可也是尊者初级的实力，端是非同小可！

　　海中小妖逃回水底，必定会禀报那龙陨，自己固然可以一走了之，这王船主可就大难临头了！杨南回过神来，望着章鱼大将笑道：“大将军果然从善如流，贫道有一事相求，不知道将军能否相助？”

　　老螃和众妖兵见到自家小爷又露出这番笑眯眯的模样，一齐心中寒气大冒，心中齐齐想到：“这八爪怪恐怕要倒大霉了……谁叫他好死不死的去吃什么人……”

　　他们与大章鱼非亲非故，干嘛要出声提醒？杨南最憎吃人之妖，犯到他手上，不死也要脱一层皮，这心性别人不知道，手底下的妖兵哪一个不知？

　　章鱼大将闻言大喜道：“小爷有事但请说来，小妖无不照办就是！”

　　杨南呵呵一笑，道：“嗯，很好，你肯改过自新就好，我想用你引来那龙陨，你既是章鱼真身，想必墨汁极多，这妖气十足的墨汁定能让龙陨跟随而至，想必，你不会在乎那一点点墨汁吧？”

　　章鱼大将傻傻的点头道：“这墨汁我体内多的很，小爷要多少我便吐多少就是。”

　　杨南摇了摇头道：“我不要你吐，我只要它自己流出来……”

　　“流出来？墨汁乃是我本命法宝，如何能流出来？”章鱼大将顿时傻了，连他自己都不知道自己如何能不用吐便能流出墨汁来！

　　杨南笑脸一寒，挥手道：“虾统领何在？”

　　一旁笑得上气不接下气的虾统领哪里还不明白自家小爷的心思，当即拍着胸脯保证道：“小的明白！一定让这八爪怪的墨汁自己流出来！”

　　杨南淡淡笑道：“很好，便让这位吃人的大将军好好享受一下这种滋味吧！”

　　章鱼大将忽而有些明白，正待抗议，却被虾统领捂紧了嘴，几个妖兵七手八脚的拥上前来，将它拉了出去。


第十七章 五灵封神图！

　　虾统领手脚麻利的将章鱼大将绑在天外彩舟船头，如一尊船首像一般面临海中，几个妖兵忙忙碌碌的在他粗壮的身体上抹上种种油脂，章鱼大将只觉得海风吹来，遍体清凉，他此时已知道这种油脂到底是什么东西，这就是行刑前要用的“知觉油”，正所谓一用灵敏，寸皮皆知！凡是要挨刀，这种神油那是非抹不可！

　　他心中大恐，口中直叫道：“你们这是做什么？我已答应相助仙长，要多少墨汁都行……快快放了我……”

　　虾统领一脸坏笑，伸手捅了捅他那一身粗皮后道：“大章鱼，你说实话，你到如今吃了多少个凡人了？如不从实招来，我定会叫你求生不得，求死不能！”

　　大章鱼垂首低声道：“一千人……哦不……是三千人……”

　　虾统领露出一脸惊叹之色，讶然道：“哇！真看不出来呀，当日金鱼不过吃了上千人，就被小爷整整折腾了几个月方才罢休，你居然吃了三千凡人……看来兄弟我是保不了你了！”

　　章鱼大将心中大惧，大叫道：“你们想要杀我，便一剑杀了就是，何必如此折磨于我？”

　　虾统领拍拍他那宽脸嘿嘿一笑：“死？落到小爷手里，不犯大罪的妖怪才能死，你这么强壮，不吃完我们刑房诸般滋味，想死也难，小爷手上还有一面摄魂旗，等你死了之后，魂魄依然要被他炼化，想死？哪那么容易？”

　　章鱼大将彻底崩溃了，讷讷地道：“早知今日……何必当初啊……我不吃人了……我再也不吃人了……”

　　虾统领一声狞笑：“这话你到了阴司再向那三千死去的冤魂说吧！”他转头向众妖兵喝道：“小的们，上家伙！”

　　众妖兵一拥而上，手中奇形怪状、五花八门的刀具开始整治起章鱼大将来，被抹了知觉油后，章鱼大将每一寸皮肤都无比敏感，小刀轻轻一割，痛楚增加十倍，虾统领用一根布条缠住章鱼大将的嘴巴，让他一直保持清醒，却又叫不出来。

　　章鱼大将像一条垂死的鱼儿在上下扑腾，随着众妖兵各比手艺、各展花巧之后，一滴滴黑色的墨汁果然自行从他身上流出，渗入海水之中，慢慢荡漾开来。

　　杨南坐在舟中，心知大白龙虽然可能重伤未愈，但是却也极不好对付，大鹏王、老螃、赤阳三人更是一脸肃然，整军备战，倪彩操纵天外彩舟，实力也不在大宗师之下。

　　天外彩舟在海上行驶不过数个时辰，果然听到海水一声爆响，海中跃起一条巨大的白龙来，这条白龙在天外彩舟上盘旋飞舞，发出震天怒吼：“何方道士，竟敢捉我水族大将如此折腾？快快报上名来！”

　　杨南洒然一笑，跃出彩舟笑道：“大白龙，还记得当日天湖中人否？”

　　龙陨睁大龙目，仔细地将杨南上上下下打量了一下，才将他和当日那个杀死自己爱妻的小道士联系在一起，他顿时火冒三丈，一声咆哮猛扑了上来！

　　“小道士，我正要找你报仇，今日你倒送上门来了！”白龙奋起一舞，瞬间便扑到杨南身前，杨南嘻嘻一笑，摇身人兵合一变做一条巨大黑蛇，与它对咬起来。

　　白龙见杨南变化出黑蛇模样，爪牙齐上，法力大炽，重重威压向杨南笼了下来。

　　杨南只觉天空中的白龙好似一座巨山压下，无边无际的妖力将自己的法力一一破去，想要借黑蛇之身与白龙相抗几乎是妄想！

　　他心中一凛，这才知道这条白龙本事极高，光凭变化根本敌不过这龙陨！

　　轰！

　　杨南再一次被白龙击飞数十丈外，浑身黑光散乱，黑蛇鳞片漫天纷飞。

　　白龙虽已不再是尊者修为，但杨南可不是师父步虚！这一次杨南不敢再托大，将蛇身变得十分细小，在龙爪中钻来游去。

　　白龙奋怒，连连挥爪却只是落空，它昂首怒哮一声，张口吐出一卷书卷模样的东西来，杨南心知不妙，正要驱动黑蛇飞去舟中，变出真身的大鹏王讶然道：“五灵封神图！怎么会在这白龙手上？”

　　杨南可不管这法宝叫什么名目，白龙此时一展图卷，天空中橙黄紫蓝绿五光亮起，顿时将杨南和大鹏王、赤阳三人困在里面，五光自成世界，色彩缤纷，光怪陆离！

　　大鹏惊叫道：“主人，这五灵封神图极为怪异，你若用什么神通，这图中世界便会多也一模一样的人来与你对敌，千万莫要运神通！”

　　“不能用神通法术？这是什么古怪法宝？”

　　杨南心中一凛，忽见这图中五光世界瞬间多了三人出来，这三人面目宛然，其中一个与自己一模一样！

　　“好厉害的法宝！恐怕和灭龙桩相比还要更胜一筹！”杨南暗惊间，那三个站立不动的人忽然猛扑了上来，杨南手上一凝，化出冰剑，对上赤阳模样的人便狠刺起来，一时间三个对三个，谁都没用神通，只凭武艺对敌。

　　杨南拳脚只是稍稍炼过，对上赤阳这样精通武艺的人自然远远不敌，一时间被对方手中的长剑逼得连连倒退。

　　“不能用神通，那法宝也能复制？比如说……永儿？”他心念一动，立时想到，五灵封神图就算再厉害，也不可能复制出先天法宝来，否则这卷图画就等于无敌了，大白龙何必还要躲在这海底养伤？

　　“永儿，出来！”杨南一声令下，胸前小铜钱中跃出一个粉雕玉琢的七彩童儿，这童儿手掌一翻，一道神光笼住杨南，对面那赤阳模样的怪人无论砍削刺剁，再也难伤杨南分毫。

　　杨南抬眼瞧了瞧与赤阳相斗的那个自己，果然没有永儿出现，“先天灵宝果然复制不了！”杨南顿时松了口气，开始在这五光世界中找起弱点来。

　　这五灵封神图好似一个巨大的光罩，将三人紧紧包围起来，上无天，下无地，活生生的被困在当中，永无休止，实在可怕。

　　“不知道外面的老螃和倪彩怎样了？”杨南想起外面的大白龙和倪彩等人，心中不免担心，大白龙虽然重伤未愈，但是实力却依然可怕，倪彩有天外彩舟在手，应当不会吃亏才是……

　　赤阳和金顶大鹏与两个彩光形成的怪人斗得正狠，杨南悠然自得的在五光世界中飘荡，金顶大鹏见到主人竟有这般本事，喜道：“主人，这五灵封神图乃是龙圣法宝，只可外破，不可内攻，外面若有人狂攻，它就会变化回原来模样，老螃等人一定会救我们出去。”

　　杨南有永儿护体，正悠然自得，闻言束手笑道：“你还是小心你自己吧！”

　　金顶大鹏分神之时，对面那个怪人狠狠的刺了他一剑，大鹏一声怒叫，手上劲力顿时又增了几分，向他刺去，对面那怪人同样也增长了几分劲力，当下狠狠搅到一起。

　　杨南看得哑然失笑，这五灵封神图果然诡异，若是被激起怒火，麻烦却更大！

　　他心中动了一动，忽然想道：“若是拿这卷法宝来练功，每时每刻都能遇上自己这样的对手，实力岂不是突飞猛进？”

　　这个想法极有道理，杨南顿时想到，除了他自己有永儿护身之外，其它人进来之后哪能轻易不受伤？说不好便让五光世界中的自己灭了也有可能！

　　这卷五灵封神图对自己极有用处！

　　杨南眼睛一亮，顿时起意要将这卷法宝夺过来！

　　永儿的七彩神光若是顶住修士法宝，只有一会便要消散，但是对上这等剑刺刀砍，却近乎无穷无尽，不知过了多久，只听得彩光轰的一声巨响，忽然散了开来，老螃在外面大叫道：“小爷，你们没事吧？”

　　杨南见五光散去，倪彩正操舟向大白龙猛撞，老螃正手执蛟龙勾一脸惶急，不由得笑道：“好厉害的法宝，若无大鹏提醒，这次便要吃上大亏了。”

　　远处大白龙见杨南三人安然无恙的模样，不敢置信的睁大了龙眼，杨南呵呵一笑，手中黑丝如雾般笼去，将那卷浮在空中的五灵封神图罩住，龙陨见杨南居然敢收他法宝，登时大怒，摇身变化十二条真龙出来，一齐向众人攻至。

　　一瞬间，天空群龙怒舞，极为壮观，杨南心知这龙陨要使出看家本事了，纵起法兵，困住五灵封神图便逃回天外彩舟，他此时法力渐增，法兵化丝困住法宝，却依然能分出一条黑蛇遁逃，白龙追之不及，只得咆哮一声向天外彩舟猛扑而来。

　　倪彩见他来势汹汹，脸露狂热之色，三十六座九九归一天雷阵一瞬间尽数发动，妖谷雷令中瞬间蕴藏了一股极道法力，天空一声爆响，一道巨大的天雷便狠狠的击中白龙真身上，这一条白龙顿时便被打得烟消云散。

　　剩余十一条白龙怒吼一声，更加疯狂的搅动起来，少了一条真龙分身，他便少了一分神通，受此重击，更不知何时才能修复完整，怎不叫龙陨暴怒？

　　杨南见到这聚集所有雷阵的全力一击果然威力绝伦，心中对这位阵法天才更是佩服不已，不过，天外彩舟上的雷阵也只能发出这一击之威，想要再发也无能为力了。


第十八章 巨龙法相！

　　龙陨见敌人个个都是宗师以上的实力，分身受伤之后实力与他们相差不远，想要灭敌断无可能，他当下又摇身一变，将十一条真身收拢了回来。

　　杨南见过他使的这种神通，化为巨龙法相之后法力极为可怕，忙向赤阳三人叫道：“小心，它要变出巨身法相了！”

　　说话间，白龙身躯一摇，瞬间化为一条遮天蔽日的巨龙，天地之间好似只剩下无穷无尽的龙身、龙爪，其哮惊天动地，其形舞翻云层，从头望至尾，不知其长几何，只能望到无尽的龙鳞。

　　杨南就算是见过，此时也心下骇然：这巨龙法相果然强大，天外彩舟在它面前只怕跟玩偶一般不堪一击！

　　白色巨龙轻轻一扭，巨身轻轻将天外彩舟碰了一下，杨南等人坐在舟中有若天旋地转一般在虚空中抛射，大鹏王的巨大青刃，赤阳的巨大火剑斩到龙身上，只溅起一点火星，却连一片龙鳞也伤不得。

　　倪彩驾舟飞遁，在龙身下好似一只蚂蚁爬动，巨龙轻轻一碰，便将彩舟撞得翻翻滚滚，杨南沉声道：“被巨龙法相困住了，我们一时之间是逃不出去了，不如弃舟飞遁而走吧。”

　　金顶大鹏摇头道：“主人，千万不可出去，它正是要将我们逼出去，好一口吞了！”

　　杨南冷笑道：“我倒要看看，他能不能吞得下我！”正当巨龙转过头来，张开巨口向天外彩舟猛的吞来，杨南身躯一晃，没入黑蛇口中，径直向龙口飞去。

　　白龙见他来送死，龙目之中露出一丝嘲讽之意，张口便将黑蛇吞了下去！赤阳等人心中一凛，这巨龙腹中未必便是弱点，杨南这次可是胆子太大了。

　　杨南只觉天色一黑，已进了龙腹之中，黑蛇到了这里忽然游动速度一下子缓慢下来，好像周围的空气都凝结了一般，杨南无论口咬尾拍都无法伤到白龙内腑，他一瞬间忽然明白：传闻龙族战技自古相传，走的是肉身成圣的路子，也就是说人体有一百零八个窍穴，练成之后身如金钢，坚若磐石，龙族窍穴虽然不同，但是这肉身炼得同样坚韧，想要从内部攻破，只怕是极难！

　　这龙腹之内隐有一股怪异妖力，不断束缚紧缩侵入的黑蛇之身！

　　杨南登时便有心要逃将出来，只是发现龙腹中隐隐有股气流不断推着他向内飞去，此时想要脱身谈何容易？

　　一股股说不出的束缚之力如一道道丝线渐渐将黑蛇缠了起来，杨南顿时感到行动越来越慢，只怕下一刻他便要困在这龙腹之中成为龙陨的美餐了！

　　“永儿！出来！”杨南只好唤出永儿来护驾，永儿的七彩神光一罩下来，杨南顿时感觉全身压力为之一松，连被禁锢的法力都恢复如常。

　　但是，永儿的七彩神光支持不了太久，杨南若不逃出，早晚依然会重蹈覆辙！

　　杨南化为人身，扬手掷出一团冰系法力，一团晶莹剔透的冰棱瞬间在龙腹中炸将开来，片片冰棱撞击到龙腹血肉时，却依然化为乌有。

　　“好强的肉身！看来只有逃出去再说了。”杨南这下再不迟疑，驾起法兵便向龙口飞逃，飞不多时，便看到两排擎天巨柱般的山峰，这便是大白龙法相变化出来的牙齿了，杨南心中一动，手上阴蚀法兵朝着这擎天巨柱的根部猛砍！

　　王阶神兵锋锐无比，连续不断的砍击之下，大白龙也禁受不住，一声咆哮在天空中乱舞了起来，杨南见它惊动，心中大喜：果然是功夫还没练到牙齿，看我今日不把你满口龙牙都敲光？

　　白龙口中遭难，再也顾不上天外彩舟中的赤阳等人，只是一个劲地张口狂喷气流，希望将杨南吹出口外。

　　杨南早料到它有这一招，一只手中的冰勾牢牢插在牙缝之间，另一只手的法兵狠命砍击，无数阴煞之力凝聚成刺，向它牙根狂击，白龙吞又吞不下，吐又吐不出，请了个煞星在嘴巴之中，真是有苦说不出来。

　　轰！！！

　　一道青光巨刃狠狠斩击在白龙身上，打得他龙鳞纷飞，老螃的蛟龙勾、赤阳的火阳剑接二连三的痛打起落水狗来，倪彩更是纵起彩舟，不要命的向白龙猛撞，内外交击之下，白龙终于忍不住咆哮一声，化为真身钻入水中去了。

　　杨南的身影出现在空中，手上轻轻抛着一根巨大的洁白闪光龙牙，他得意地哈哈大笑道：“总算让我砍下一根龙牙，这白龙全身都硬，真要想杀它，没有仙品法兵恐怕是做梦了。”

　　赤阳等人见他安然无恙，一齐松了口气，杨南这一次又是险象环生，若非永儿在，他岂能从尊者境的龙口中逃出？

　　白龙虽然逃遁，但水下龙宫禁制极多，杨南等人一时间也奈何不了他。

　　杨南飞入彩舟，也暗自庆幸，这尊者级数的高手真不是一般的厉害，下次再见到龙陨，他最好的办法便是能逃多远就逃多远，再想敲根龙牙下来恐怕也难了！

　　“夫君，你没事吧？”方青颜一脸担心之色，这种大战她如何能帮得上忙，只能躲在舟中观战，杨南进入龙口中搅乱，旁观三女无不变色，若不是知道杨南身上有永儿在，她们也要冲出彩舟去拼命了。

　　杨南温然一笑，道：“不必担心，有永儿在，我定可无事。”若是没有永儿，杨南断然也不敢进入白龙腹内，否则不是自寻死路么？

　　龙身窍穴，果然与人类肉身大不相同！

　　杨南想起龙腹中那股诡异的力量，犹自后怕不已。

　　不过，白龙不仅免费送了一根龙牙，还送了一件难得的法宝，杨南随即便将那卷五灵封神图取了出来，这卷法宝被黑网困住，却依然奋力挣动，想必是那白龙藏在当中的神魂正要将它招回。

　　不过，到了杨南手上，想回去也难了！

　　金顶大鹏一脸感叹地道：“二千年前，这五灵封神图困住清崖主人，当时主人神通已成，只祭出魄剑一斩，就将这五灵封神图的灵气斩灭，世隔数千年，今日不想又能见到此图。”

　　魄剑斩神！但凡天下灵气一被魄剑斩中，灵气顿时断绝，这卷功法杨南只是看过说明，却并无修炼之法，他如今连唯一的魂剑都未炼成，更别说失传的魄剑了。

　　杨南讶然道：“三元神剑大法如此厉害？”

　　大鹏当日乃是清崖祖师的爱宠，自然会一清二楚，开口道：“主人，三元神剑大法成就清崖主人一生威名，连他也未练至顶阶便能斩尽三生万物，可见这盖世神功有多么可怕？”

　　杨南点了点头，两千多年前清崖祖师可是天下第一人，一剑定昆仑是何等威风？这三元神剑大法还真是修得。

　　不过，想炼魂剑却也极难，不但要难得的阴系神铁，还要无数摄入无数厉魂，比起玄冥阴煞旗可就难多了，除非杨南到了地府之中，否则哪来那么多厉魂？

　　“此事只能以后再说了，不管是炼魂剑，还是找清崖祖师，自己都得下地府一次。”杨南想了想，便放下此事，将彩舟交给妖兵操纵，将倪彩唤了过来，一起炼化这五灵封神图。

　　五灵封神图上有四种圣兽图纹，青龙、朱雀、白虎、玄武，相应水、火、风、土，中间有个雷神图样的人立于四兽之上。

　　这法宝只要对敌一展便能放出五光罩定敌人，尊者以下的修士被困当中无法脱身，端是可怕之极，但是对尊者之上的修士却难以奏效，杨南想起当日师父步虚和白龙相斗时并未见它用什么法宝，想来到了尊者境界之后，法宝远不如法力有效。

　　尊者境界是杨南现在还无法想象的一个境界，他成就宗师之后，法珠便是想多涨一颗都是极难，每颗宗师法珠中蕴含的灵力无穷无尽，若无天地灵物相助，想要快速进阶谈何容易？

　　这五灵封神图来历甚为奇特，传说中在上古时代曾是雷神护身之物，雷神掌管天下刑罚，五灵封神图当时的威力也远非现在这般弱小，便是仙人级数的修士进了五光世界，也要大吃苦头。

　　雷神向来铁面无私，这一件法宝却也是大大有名，只不过，过了千年万年之后，这卷法宝威力越来越弱，不再有当日威势。

　　杨南想取这件法宝并非想用来伤敌，而是给自己锻炼神通用，这件法宝既然能复制先天灵宝之外的神通法宝，那便有助于杨南增长修为。

　　没了师父步虚相伴之后，他的历练便要从人世间开始，人世纷扰难平，从来都是多事之地，多一点神通，便多一分把握。


第十九章 炼化五灵封神图！

　　倪彩见了五灵封神图上的五彩法阵，像是醉鬼遇了千年美酒、色狼遇到绝世佳人，神情狂热的开始研究起来，这上古法阵精深难懂，白龙更是法力高强，想要轻易抹去它在上面附加的神魂烙印极为困难，不亚于在五灵封神图中与白龙再战一场。

　　倪彩一心一意钻研法阵，杨南便也放手让他折腾，白龙连吃这番大亏，将来必定会找上门来，不过，它想短期内回复伤势却也极难，若是百年之后，杨南成就尊者，它找上门来倒是来送死了！

　　杨南将阴蚀法兵取了出来，又将那枚好不容易得来的龙牙拿出，张口喷出阴煞真火，祭炼起这枚龙牙来，阴蚀法兵已是王阶上品，若能再进一步，便能成就圣品。

　　一柄法兵随着主人不知道要汲取多少灵物方能越阶，杨南这柄阴蚀吃了无数灵石、灵铁却还是如此。

　　圣品法兵虽然比不上师父步虚的仙品盘龙，但是却也是世间一等一的神兵了，杨南虽然所学繁杂，但是兵宗却是他的正统，提升本命神兵品阶才是正道。

　　这枚龙牙乃是白龙法力凝聚所在，数千年祭炼之后相当于一块品相非凡的神铁，杨南每日坐于舟中用真火心炼法将龙牙一丝丝炼化，再注入阴蚀法兵之中，得了这天地最纯正的龙气相助，阴蚀法兵的材质更加坚固，等到一根龙牙尽数炼化，杨南却发现法兵依然是王阶上品，想要再进一步却也极难。

　　到底不是天地灵根、极品神铁，否则倒是有望成就圣品。

　　他不由想起白龙那满口数十根龙牙来，若是能将白龙牙齿尽数拔光，这王阶神兵一定会成就圣品！

　　只不过，像龙陨那样尊者级的真龙岂会那么好抓？

　　杨南想了想，只好悻悻地放下去抓龙的念头，转头想起去寻找神铁的念头，天地中神铁并不在少数，只不过天下各门各派早就划分地盘，将灵脉灵矿占个干净，杨南除非西至蛮荒，东至外海方有可能，中原境内，要么将他们门派灭门，否则获得神铁的可能实在微乎其微。

　　倪彩数月苦思，终于想到办法破解五灵封神图，此时舟中尚有老螃、赤阳、大鹏、杨南四个宗师，只要再加上一个宗师和倪彩操纵法阵，一定能将五灵封神图解开。

　　但是彩舟之中只有五个宗师，哪里能找到第六个？赤阳的控魂令中倒是有一个白马妖，但是失了一魂一魄之后，他也痴痴呆呆，显然不中用。

　　方青颜三女修为仅是兵师，离宗师还有一段距离，杨南江山戒中的魁罕是一个宗师，但杨南敢放他出来么？

　　最后还是虾统领想到了办法，船头不是还挂着一只大章鱼么？这只大章鱼被虾统领狠狠操练了数月，此时早就精神崩溃，痛恨自己是一个妖怪了，若是杨南开恩，便是让他下地府，他都是肯的。

　　虾统领居然有此成果，杨南倒是开口称赞不已，当即便命他将大章鱼提了过来，昔日的章鱼大将在船头见到自己主子被杨南打得落荒而逃，自己这几个月来受的酷刑更是花样繁多，早就说一是一，赶鸭绝不敢轰鸡了。

　　杨南望着不成人形的大章鱼，一脸奇怪的向虾统领问道：“不是只有一百零八种刑罚么？怎么能折腾几个月？”

　　虾统领一拍胸脯大咧咧地道：“小爷，您创了一百零八道酷刑，我老虾怎敢落后，众亲兵更是个个奋勇当先，这一百零八道酷刑早就变成了三百六十道了，只是大多未曾完善，兄弟们还在试验当中，来日若是有成，再来禀报小爷。”

　　刑讯一道，至杨南开创以来，老螃便将它发扬光大，杨南决心不用无上妖身法之后，虾统领生怕自己没了用处，便带着一群亲兵没日没夜的研究酷刑，这数千小妖一齐出主意，果真花样繁多、应有尽有起来。

　　虾统领一拍胸脯，大章鱼便是哆嗦一下，大多未完成的刑罚最终都是落在他身上，他此时恨不得去抓无数只吃人的妖怪来顶替，只要虾统领不拿他开刀。

　　杨南见这章鱼也被折腾得够呛，便也吐出了胸中那口恶气，这妖怪吃人无数，杀了反倒是便宜了他们，只有让他们将功赎罪才是正理。

　　“章鱼大将，今日找你不是为了刑罚，正是有件事情要请你帮忙，你可愿意？”杨南堆起一脸笑容，温声和气的对章鱼大将道。

　　章鱼大将脑门生下无数黑线，惊恐万分地道：“爷爷，你要杀便杀，求你千万别折腾小的了，小的死也不敢吃人了！”上一次杨南也是这般和气，结果让他挨了无数刀，这一次又来，他哪里不怕得魂飞魄散？

　　杨南嘻嘻笑道：“放心，我今日不是想要你放墨汁，你且助我破解法阵便可，来日你若捉得一千吃人妖怪来，我便准你入我亲卫军中效力，如何？”

　　章鱼大将一听，顿觉喜从天上来，急忙磕头道：“愿意！休说一千妖怪，便是一万我也捉得！”

　　杨南心知这章鱼大将已经心生恐惧，短期内绝不敢作反，这才放下心来，让虾统领帮他疗伤，虾统领见自家小爷饶了大章鱼，还惋惜地叹道：“可惜啊，我还想在你身上继续试验呢，这二百多道酷刑大半都未炼成，叫我如何交差？”

　　章鱼大将雄壮的身体猛一哆嗦，低声道：“虾大哥，君子不念旧恶，你切勿大声，你想要多少个妖怪，我去捉便是，定不教你失望就是。”

　　虾统领冷笑道：“你想私自潜逃不是？别忘了，我们小爷手里不但有这疾飞千里的法舟，还有控魂秘术，把你弄得神魂俱失，不死不活那才叫可怕！”

　　章鱼大将见过白马天妖的可怖模样，早就心中寒噤，急声道：“小弟决不敢逃！这一生一世都要为小爷效力！便是死了，也是小爷的鬼！”

　　见章鱼大怪果然真心，虾统领这才换上和善之色，拍着他雄壮的肩膀笑道：“贤弟呀，你不知道，我们在小爷底下，只要听话、忠心，那前程断然是少不了你的，只要你争气，哪怕是成仙入圣也不在话下！但是你若敢有半点逆心，定教你死都不知道怎么死！”

　　虾统领这一番又捧又打的手段使出来，章鱼大将彻底死了那份反心，只是一个劲地点头，他岂能不知道杨南对手下妖兵的好处？便是成仙入圣的功诀也毫不在意的赐下，灵石灵丹更是不用说，一路海中所得的灵物，大半归了亲卫妖兵，这样的主子天下还有几个？

　　杨南见虾统领修为只是师级九阶，却将宗师级的章鱼唬得一愣一愣的，心中暗暗好笑，既有了五个宗师，倪彩居中指挥下，五人便各出法力，注入五灵封神图中。

　　这五灵封神图得五股法力注入，瞬间便在黑网中亮了起来，五个图形浮空而起，四兽一神活灵活现，像是真物一般，倪彩要的便是这种效果，他手执破阵法器，一声轻喝，沉入神识驱动法器便向五灵封神图中而去。

　　杨南五人便是要以自身法力引住五灵，不让它们去束缚倪彩，五灵封神图一被侵入，图中神魂烙印立生感应，一瞬间便与倪彩相斗起来，但是五灵俱都被杨南五人法力困住，一时间难以挣开，倪彩也不缠斗，只是将那神魂烙印一步一步引出来。

　　待到一条白龙轰的一声跃出图外，倪彩一声厉喝，灭龙桩顿时化做七十二巨柱将这条白龙困入阵内，倪彩瞬间便催动灭龙桩连吐真火，炼化这条白龙。

　　有了灭龙桩在手，这条白龙只不过是一个神魂烙印，如何能抗得住这七种异火连绵不断的煅烧？只好慢慢的化为虚无。

　　倪彩灭了神魂烙印，这才叫杨南放手开来，重新设下阵法，炼化五灵封神图，直将要大成之际，方才叫杨南分出一缕神识，在当中做下一个烙印，这一番折腾，便是一个多月，这五灵封神图便大功告成了。

　　杨南将这件奇特法宝收到手上，感到当中一缕神识与自己心灵相通，应用之处无不如意，心中更是欣喜无限，这件法宝若不是有几大宗师联手，加上倪彩这等阵法奇才和灭龙桩，根本不可能炼化成功。

　　如今有了这卷法宝，杨南每时每刻便可入内修炼神通运用之道，等同于有一个相等级数、相同实力的人与自己对练，实在妙不可言。

　　印入神魂烙印之后，五光世界再也不会伤害杨南，永儿的七彩神光便也派不上用场，杨南初使法宝，进入五光世界之后，才发现自己面对的敌人虽然也和自己一模一样，但是却不会真伤了自己，这下才更是惊喜万分。

　　有此图在手，等同于每时每刻都有一个对手磨练道法神通，实在是任何法宝都比不上的宝贝！

　　杨南每日修炼之余，只要略有长进便入五灵封神图内试演一番，到最后便将这图放在阳雷池上，哪个想试一试自己实力的手下都可以入内修炼，这也成了通用的试炼法宝。


第二十章 土地爷！

　　天外彩舟在海上疾掠数月，终于到了南州地界，到得南州一处海滩上，杨南诸人便不好再运神通，以免凡人大惊小怪，赤阳等人便自入天外彩舟中修炼，杨南身旁只剩下杨大二仆、莲蝶二女相随，其余诸人都收入江山戒中修炼道法。

　　南州是文气荟萃之地，元文帝曾在南州设下一十二座书院，天下诸般学子纷纷来此求学，最知名的当属青冥山的胡杨书院，南州十二府道儒门盛行，老人、小孩、女子无不以文才高低为荣。

　　田间城头无人不会吟诗弄词，高楼田野，一派盛世景象。

　　杨南换了一身白袍，闲步至海滩处步入温泉府外的一处村庄外，田间老农见他清俊秀雅，驻锄相问道：“客人至何方来？欲往何处去？”

　　杨南见田园风光，不由笑答道：“来往来处来，去往去处去。”

　　老农笑道：“圣人云：达则兼济天下，穷则独善其身，方今天下大乱，客人既如此年轻，何故在四海飘泊，不学以致用好为天下出力？”

　　杨南发觉普通一老农也有儒门仁爱天下之念，心中敬意顿起：“老丈所言，小子受教了，敢问老丈，不知温阳府青冥山距此地还有多远？”

　　老农抹了抹额头热汗，点头笑道：“公子是来求学的？那青冥山离温泉府尚有千里，公子不若雇量马车前去，胡杨书院乃是天下心宗正统，杨老国公更是三朝元老，儒门三圣！公子前往求学，正是求之得所。”

　　杨南见这老农多有赞誉胡杨书院之意，心中欢喜，拱手道：“多谢老丈指点，这南州境内如此安详，真可谓一方乐土。”

　　老农摇了摇头道：“激流汹涌，水上却是风平浪静，南州如何能称得上净土？”他自知失言，又笑道：“公子自去温泉城中一观便知。”

　　杨南与他拱手作别，一路走来，便觉路上行人衣裳整洁，精神焕发，毫无王船主所说的那般乱世气象，心中更是暗暗称奇，到得一处村庄外，却见许多村民抬着猪羊表礼等物，吹吹打打的往一座神庙而去。

　　杨南皱眉道：“杨大，这村庄中居然还有神庙？何等人物敢受百姓香火？”

　　杨大应声道：“小的也不知道，数年前还未见什么神庙，这南州之地只有书院，哪知数年之后倒多了许多神庙来。”

　　杨南冷笑道：“我倒要看看这位神明是何模样！胆敢在南州放肆！”南州亦是杨家故土，若有精怪作乱，杨南岂会跟他客气？这番下山，正好遇妖除妖、遇魔斩魔！

　　杨南随即便带着四人跟着村民往那座建造小巧却气象庄严的神庙走去，到得庙门前，却见那庙门上高挂着一块匾，上书：三胡庄土地正神之庙。

　　杨南愕然不已，据他了解，这天地正神从无土地神一说，山有山神，水有水神，冥有冥神，大地之上向来都是凡人朝庭管辖，哪里会有什么土地？

　　杨大四人也摸不着头脑，杨南当即走入神庙之内，村民男女老少俱在，黑压压的一片人头，皆在叩拜上首泥胎神像，这土地庙似是新建未久，两旁是狼精鼠怪等妖兵造型，上着正神像却是一个黄袍干瘦男子，手捧书册，正襟而坐，一派神明模样。

　　杨南灵目扫过，发觉那神像上果然附有一缕妖怪神识，淡淡妖气围绕身周，他横眉怒目指着神像喝道：“你是哪里的妖怪？敢受世间凡人香火？”

　　那神像受得杨南一喝，顿时晃了一晃发出一声厉叫，杨南此时宗师锐气何等厉害？神像受兵锋所迫，妖气顿时一散，神像化为无数碎土散了开来，众村民大惊，这才知道杨南竟是修仙的上师，只是一喝便将他们的土地爷吓得魂不附体！

　　杨南唤出老螃，道：“老螃，这土地爷在后山之中，你可前去将它拿来，我倒想问一问究竟。”

　　老螃摩拳擦掌道：“是小爷，老螃若是拿不到这妖怪，便提头来见！”老螃纵起妖风化为一团黑云便向后山而去。

　　一众村民俱都跪下叩首，村中长老上前战战兢兢地道：“仙师息怒，这土地爷并非恶妖，乃是善妖啊。”

　　杨南转过脸来，淡淡一笑道：“老丈不必担心，我初到南州地界，不识地理，还要请教老丈，这妖若无天地正神赐封，如何能享受香火？”

　　那长老摸了摸下颌白须，点了点头道：“仙师有所不知，方今天下除了南州地界，已是人妖混杂，连地府阴魂也四处飘荡，我等区区凡人哪能抵挡？就是这南州地界也屡有妖怪作乱，此处土地爷乃是土生土长的妖怪，甚有几分本事，它既能保境安民，小民便也提议为它设立神庙以贡香火。”

　　杨南愕然不已，自古民心似天心，百姓说封得，这土地爷还真是封得！“老丈，既有官府，何必还要土地爷？此事官府不管么？”

　　长老缓缓摇了摇头叹道：“天下神庙林立，许多仙师也来凡间要求设立庙宇，更别说那些妖怪、鬼怪了，城隍庙早就如同虚设，官府兵丁只是凡人，如何管得了？我们若不设，外来妖怪便要胡乱伤人，这也是为了百姓安危着想啊。”

　　杨南点点头，拱手道：“多谢老丈指点，贫道这便知道如何处置了。”

　　三胡庄村民见这仙师和颜悦色，语气温和，顿时也不再那般惧怕，一齐站到神庙正堂内要看他如何处置自家的土地爷，修道的仙师个个神通广大，凡人在他们眼中有若蝼蚁，村民心中哪会不惧？

　　杨南目光缓缓在一众男女老少面上扫过，这些平民百姓要求的无非是安居乐业，既然官府给不了，妖怪能保护他们也是肯的，这也怪不了他们。

　　赤阳从江山戒中跳了出来，道：“阿南，此事说大不大，说小不小，你欲如何处置？”

　　杨南淡笑道：“大哥放心，民所求，天下正道，民所封，即天所封，有无天地正神都是一样，只是人间如此混乱，妖魔鬼怪横行无忌，设立土地爷也是无奈之举。”

　　自古民心似天心，要怪只能怪这混乱的世道，平民百姓何其无辜？

　　赤阳点了点头道：“你已成宗师，若要成就尊者，便要完成大愿，这天下土地也关乎你愿心，不如将它处理好便是。”红尘历练，无非是磨砺道心，定下心愿，他日若能了结，道心大成，便可成就尊者境！

　　杨南点了点头道：“不错，三界六道交杂混淆实非好事，我愿天下太平！妖归深山、鬼入冥府，仙升上界，人居世间，此乃天道，亦是我心所愿！”宏愿非小，对修道中人极为重要，一者要大，二者要正，杨南一路行来，有感于心，对愿望更为肯定。

　　只是这一愿越发坚定之后，他神魂越发凝实，修为好似一下子涨了不少，杨南心中暗凛，此愿若不成，心魔顿生，他日便无望尊者之境，真是可怖可畏！

　　说话间，老螃化作一团妖风卷着数只妖怪回到山神庙中，那为首的赫然便是神像上那个黄袍男子，其余小妖更是獐头鼠目，怪形怪相，“小爷，这妖怪已带到，请小爷发落。”

　　杨南灵目一扫，便看清了这只师级小妖的真身乃是一只黄鼠狼，只是这妖怪顶上妖气呈白，显然不是什么为恶之妖，他语气放缓，望着这位土地爷笑道：“贫道无礼，特请尊神前来一问，还望尊神海涵。”

　　那黄袍男子见得杨南身上强大法力，哪里还敢放肆？只是俯首哀声道：“还请仙长饶我一命，小妖并无作恶之举，还望仙长明查。”

　　杨南举手笑道：“不必害怕，我从不诛无恶之妖，只是想问你几件事情罢了。”

　　黄袍男子见杨南神色温和，不似作伪，心中惧怕也慢慢消减，大着胆子应道：“仙长但有所问，小妖无不据实说来。”

　　杨南点了点头，这才问起了如今这南州境内神庙状况，黄袍男子耳目灵通，十里八村哪里不知？顿时便有一说一的娓娓道来。

　　南州如今一村设一庙，一城设一主庙，皆是供奉各路神明，所谓的神明不是妖怪，便是修仙大派的祖师，有庙宇的地方，便代表此处已有主家，其它妖怪若想占据地盘，一则打败本地妖怪，二则寻找空余之地，天下修道之人众多，妖怪更是数不胜数，争夺地盘厮杀惨烈，南州乃是文风盛行之地，儒术大兴，众妖还会收敛一些，其它各州更是每夜厮杀不休，状况惨烈。

　　天下山神如同虚设，冥府也是半死不活，剩下鬼差兵丁哪里能管得了这么多的妖魔鬼怪？越来越多的妖怪入得凡间，世间就越发混乱。

　　黄袍男子本身便是此地修炼成妖的小怪，它一向与世无争，只是数次有妖怪来村中作乱，被它赶走之后，村民这才为它建了一座土地庙，希望它能保境安民。

　　只是，这村中小庙俱要听从城中主庙号令，且要村民在家中供奉神明灵位，每日还要上香祈福，土地每日要督促每家每户上香，若是哪家不供，便要降灾若事！

　　杨南听这黄袍男子畏畏缩缩的说完，暗暗想道：“这分明有古怪，城中主庙之人何故一定要村民供奉灵位？难道是收集愿力？不过，这土地可保一方平安，若是不能尽除妖怪，此举也是用得，这土地庙也只能扶，不能诛了！”

　　“你可知为何那主庙修士要村民上香？”杨南望着这个卑微的土地爷，露出一脸温和之色。

　　黄袍男子摇了摇头道：“那主庙仙长从来不说，若是我等不卖力，便一剑斩了，换一个就是了。”

　　“老螃！”杨南点了点头，心中思虑已定，忽的将江山戒中金顶大鹏、章鱼大将和两千妖兵唤了出来，凛然道：“你们兵分数十路，给我把这温泉府所有的土地爷叫到城中主庙，我便去这主庙会会这位土地爷！”

　　如此古怪之事，又出在自己家乡，杨南若不弄清楚，还谈何扶助明君、天下太平之愿？

　　老螃等人听得小爷命他们去抓妖，心中无不欢喜，章鱼大将巴不得去抓几个害人的妖怪来，好堵住虾统领那阴森森的目光，当下无不欣然领命，各带上数百亲兵蜂拥而起，往各村各镇而去。

　　杨南转过脸来，对黄袍男子笑道：“我既要去温泉城中，还请尊神与我同去，不知尊神可愿意？”

　　黄袍男子心知这仙师神通广大，哪里敢吐一个不字？当下只是连连点头，杨南对村中父老道：“诸位父老但请放心，我聚土地爷于温泉府，断然不会伤了他们，若是害人之妖，诛之不赦，若是善妖，便可保境安民，不必担心。”

　　村中父老见仙师如此安排，一齐放下心事，齐齐叩拜道：“多谢仙师！”

　　杨南淡笑道：“不必多礼，我们这便去了。”

　　杨南召出天外彩舟，将黄袍男子等一干小妖尽皆装了进去，遁舟便往温泉城而去。


第二十一章 情之枷锁

　　西海龙宫。

　　杨南走后，龙瑶俏脸神情不断变幻，心中烦躁无比，忽将一支粉玉珠花摔得粉碎，一旁随身伺候的数名海妖侍女见往日端庄秀雅的公主不但玉容清减，而且忽喜忽怒，神情大异往日，她们个个吓得战战兢兢、浑身颤栗。

　　西海龙瑶公主一向以端庄秀雅、博学多才闻名西海，这样的可人儿虽然身份尊贵，却从来没有什么上位者的架子，但是，这几天来，众侍女见客人走后公主心情一天比一天坏，心中立时个个噤若寒蝉：再好脾气的公主，也是生握生杀大权的公主！

　　“情劫……父王果然没有说错……不历情劫永难成圣……看来，杨南便是我应劫之人了……”

　　龙瑶轻轻叹息一声，抬眼望向明镜之中自己那张如花娇颜，心神一阵悸动，不由得想起杨南那张俊雅无双的脸庞，杨南为妻报恩，慨然应诺的模样在她脑海一闪而过。

　　恍惚之中，自己心房如弦、杨南却是那一支修长的手掌，在不经意间拨动了那一根琴弦！

　　一拨之后，平静心神如风吹池水，再难有平静之时！

　　龙瑶修道千年，见过无数修士，岂能不知这情劫来如烈火、如山崩、如地陷，断然没有一丝预兆？

　　情之一物，执念生死！

　　它来时，任你神通如神也决计抵挡不住！

　　既知心扉已开，龙瑶再装做若无其事也无济于事！

　　“如此重情重义的俏郎君，竟然先与青颜姐姐三生有约，我与姐姐情投意合，不知……”龙瑶讷讷自语之际，忽然想到了一个念头，她猛地惊醒过来，脸上全是一片骇然：千多年心如宁池，今日竟会如此神不守舍？

　　不过是一面之缘，怎会对一个男子如此念念不忘？难道情劫到来便如此凶猛，只是短短时日，杨南竟在自己心中扎了根？

　　否则怎会以龙族公主之尊，大宗师的道心，竟也会生出和一个女子共夫的念头？

　　“冤孽……真是冤孽！我龙瑶数千年苦修，怎会对一个相识不久的男子念念不忘？这岂非是前世冤孽？看那杨南飘逸出尘的样子，又岂能助我解开此结？”

　　龙瑶坐在梳妆台前，自觉心潮涌动、难以自己，杨南的身影、脸庞不断在脑海中出现，往日的道心不知不觉间竟消失得无影无踪！

　　“完了……此念一生，当真道心大碍，他日想有半分进境也是不可能了……”

　　龙瑶黯然神伤默坐凳子上，心中忽喜忽忧、脸上忽笑忽怒，显得格外怪异。

　　一个身材火爆、大咧咧的鲨侍女见公主愁眉不展，大着胆子道：“公主，你乃是远古神兽血脉，我海族神通广大、无所不能，天下之物莫不是予取予求，公主想要什么，只管伸手去取便是，何必如此忧愁？”

　　龙瑶平日里最宠爱这个丫环，见她开口劝解，摇头道：“你错了，人间帝皇也不能随心所欲，更何况能勉强来的情爱就不是什么真情，我虽能呼风唤雨，却也难叫一个男子与我共渡情关……”

　　“情爱？情关？？？”

　　众侍女面面相觑，这才知道身为西海白龙域之主、一向高高在上的龙瑶公主今日竟然为了一个男子发愁！

　　一心向道的公主也会动了凡心？

　　一千多年来，公主从未动过凡心，如今忽然间对一个只见过一面的男子念念不忘，比她立即成仙更叫人纳罕……

　　龙瑶见众侍女呆若木鸡的模样，心中更是烦躁，纤纤细掌猛的一按，砰的一声，顿时将美玉妆台按成齑粉，龙瑶捏着一团玉粉冷声道：“你们知道了我的心意，难道只会在一旁看我笑话，而不会帮我出个主意么？限你们一炷香内给我想出办法，否则，便全都割了舌头嫁给那些粗汉海妖去！我想，那帮粗汉肯定会愿意的……”

　　她动情之后，被人知道喜欢男人已是羞忿难当，随身侍女若是敢有取笑之心，龙爪之下断无她们生路！

　　众侍女见公主果然暴怒，心中又惊又怕，能成为龙瑶侍女的海妖无一不是上上之选，若是嫁给粗鄙海妖，那还真是生不如死！

　　更何况还要被割去舌头，那就更加悲惨！

　　一句话：公主不好过……谁也别好过了！！！

　　“公主……我倒是一个办法！”见公主下了军令状，只有鲨族的鲨侍女毫不在意的咧开大嘴嘻嘻而笑。

　　龙瑶粉脸含煞地怒道：“还不快说？”

　　“是，公主！”鲨侍女俏皮的眨了眨大眼睛，道：“我想，公主是想与那位杨仙长结下鸳鸯之盟吧？”

　　龙瑶又羞又怒地叫道：“废话！你还有完没完？我是叫你想办法，不是叫你打探我的心意！”

　　鲨侍女嘻嘻笑道：“公主勿急，依我看，那杨仙长行事果决狠辣，却极重情义，如果想叫他改变主意的确很难，但是他似乎对方仙子百依百顺，若是能以真情打动杨夫人，再加上龙宫之富、倾海之力，那杨仙长哪能拒人于千里之外？”

　　龙瑶好笑的摇了摇头，道：“你知道什么！当日方姐姐为他吃了多少苦，才换来他一点怜惜之情，更何况他们还有婚约在前，你当那杨南是一个什么女人都要的男子么？他一心向道，视情爱为洪水猛兽，一为已过，岂可再为？这个主意还真是馊主意！”

　　龙瑶提及杨南名字之时，粉脸终于还是忍不住的红似晚霞，一个未出阁的女子将一个男子名字念念不忘，实在令她羞涩难当……

　　鲨侍女不以为然的张着大嘴笑道：“公主错了，我看他身边不也有两个侍妾在侧？若是真无情，尽可连妻子都抛开，何必还要收什么妾室？若是抛不开，那再多一个公主又怎样？我们龙族乃是天下至尊之族，以公主之尊，陪上倾国之富给他做小，他岂会拒绝？”

　　鲨侍女不提让自家公主嫁与杨南为妻，更不提让杨南休妻，那是因为，明眼人都看得出来，杨南对自己人还是爱护有加，但是真惹火了他，杀起外人来可不会手软！

　　龙瑶若是不自量力想叫他休妻，那只有跟杨南反目成仇的结局！

　　天下凡有志长生的修道中人岂会做出休妻再娶勾当？

　　所以，做小，已是最好的选择！

　　就算以公主之尊，大宗师修为嫁给杨南做小，龙瑶也不会感到什么委屈，因为，杨南出身昆仑山，按门第，杨南也只高不低，更何况，现在是龙瑶求着杨南，而不是杨南求着龙瑶！

　　龙瑶点点头道：“你说得不错，不过，其实我并非想嫁给‘他’，而是找个名目随他左右，有望一日能脱得情劫枷锁罢了，我辈修道之士，无不是以长生天道为志，俗世婚姻对我们又有何意义？只是，他现在远游天下，今番别后，何日才有相聚之日？”

　　龙瑶想到正回归故里的杨南，秀眉紧皱，她纵有千般柔情，又如何能捆住杨南纵横飞掠的遁光？

　　不捆住杨南，叫她一个人如何去渡那波澜凶险的情劫？

　　这种事只可意会，不可言传，断然不是闭门造车就能渡过的！

　　龙瑶叹了口气，心中苦笑：“自己本已完成宏愿，有望尊者，可是突然来了这么一个情劫，却只好硬着头皮去求人家了……”

　　鲨女见公主一脸为难之色，呵呵笑道：“这个好办，杨仙长不是回归故乡么？他既要成尊者愿，想必会在凡间逗留很久，我龙宫妖精无数，打探到他的下落易如反掌，日后再找个来由去寻他，公主到时再想法留在他身边，岂不是能得偿所愿？我就不信，以公主倾城倾国之姿，再有十年便能成尊者之力，杨仙长会不动心？”

　　龙瑶脸色一喜，拍手笑道：“对呀！他不来找我，我却可以去找他！只说去看方姐姐，他如何能拒人于门外？”

　　众侍女见龙瑶终于脸放喜色，心中齐齐松了一口气，还好有鲨女进言，否则公主一怒，到时自己这些人可就真的要割舌嫁人了……

　　众侍女面色如土，鲨女郎却毫不在意，鲨族对感情一向热烈奔放，对中意的郎君，就是咬也要将他咬回来，一个昆仑道士居然让公主大人如此柔肠百结，倒让鲨侍女心中嘿嘿直笑。

　　数日后……

　　龙瑶坐在宫殿中，向外喝道：“龟统领！”

　　铁甲铿锵声响起，一个光头厚甲大汉神情凛然的进来拱手道：“属下在！”

　　龙瑶急切地问道：“我叫你派出三百鲨骑去追杨道友，你可曾打探到什么？”

　　龟统领垂下头来，粗豪的面上露出一丝尴尬，低声道：“小的无能，杨仙长法宝遁光极快，数日间已过了我玉龙海域，去了七大王域内。”

　　“七大王？龙陨王兄？”龙瑶怔了一怔，随即怒道：“真是废物，你等妖属一向在海上纵横驰骋，不是号称东海一霸么？今日怎会连一件普通法宝都追不上？你既这等无用，左右！给我拖下去斩了！”

　　公主暴怒，几个膀大腰圆的鲸卫上前来不由分说便拉着龟统领下去，看这样子，公主要杀自己绝不作假，龟统领心中大骇，无端端挨刀真是冤枉得无处诉苦了！他哀声急道：“公主饶命啊！不是小的不卖力，而是杨仙长神通广大，哪里是我们这等小妖能比得了的？还请公主饶小人一命，我这便去凡间找仙长回来！”


第二十二章 天魔宗

　　他只说找杨南，却未曾像龙瑶所说那般去找方青颜，这话大有歧义，龙瑶粉脸一红，怒喝道：“谁叫你们去找杨道友了？我只是要去找方姐姐！”

　　“该死，哪壶不开提哪壶，自己这不是找死吗？”龟统领心中暗自拍了自一巴掌，见公主发飙，一个光头满是汗水，忙点头不迭地道：“是是是！小的胡说，公主姐妹情深，小的一定去找她回来。”

　　龙瑶冷哼道：“死罪可免，活罪难饶，不打你三百蛟龙棍，你下次办事还是这等拖沓！”

　　“三……三百蛟龙棍？”龟统领眼前一黑，几乎要昏死过去，这蛟龙棍专破妖族护甲，乃是龙宫之中的行刑法器，便是以他龟族天生皮厚也决计挡不住，三百棍打下来，岂不是要了他的老命？

　　鲸卫只知忠心耿耿执行公主法令，哪管龟统领死活？若是惹怒公主，只怕他们自身都难保！

　　龟统领被拉到门口之时，脑子灵光一闪，忽然急中生智的高声叫道：“公主，我还有一事禀报，此事也是有关杨……不对，是方仙子之事，且容我说了再打也不迟啊！”

　　龙瑶一怔，不悦地道：“你这厮，先前为何不说？还不快快招来？”

　　“这姑奶奶从前本来是一副好脾气，如今怎的变成这般难侍候？难道仙女动了凡心便会性情大变？”龟统领心中暗暗叫苦，只是龙瑶雌威犹盛，他哪里敢怠慢？当下便将杨南与龙陨大战情况一一说了出来，他三百鲨兵遇到宗师尊者大战，哪里敢上去送死？

　　只是在一旁观战，也看得一清二楚，先前龙瑶不问，他倒是也没想过要禀报这等小事，如今大难临头，就像捞了根救命稻草般，一五一十的说了个真切，他只望公主听着高兴，免了这蛟龙棍侍候才是上上大吉。

　　龙瑶秀眉一拧，心中暗道：“这冤家好生大胆！竟然去惹尊者境的七王兄，王兄虽然重伤未愈，实力却也不在大宗师之下，他若跟王兄有个闪失，叫我如何自处？”

　　五灵封神图让杨南抢了，白龙的牙也让他拔了一根，杨南的胆大妄为也让龙瑶目瞪口呆，她想到当日杨南初成宗师便敢去捋蓝星尊者的虎须，硬生生从她手中抢了三十六河洛天机图的事情，心中不免也将诧异收起了几分。

　　杨南这般霸道行事，自然会结仇无数，龟统领既然能获此重要情报，这顿打算是逃过了，只是接下来龙宫却更是一派纷乱，龙瑶公主心情不好，一帮手下自然倒了大霉。

　　从龟统领到虾兵蟹将，从侍女到海中游荡的鱼儿，哪一个三天两头不受难？

　　龟统领眼见公主脾气如此无常，心知根源定在杨南身上，当即便派出海中机灵妖兵前往南州去打探消息去，幸好此时天下大乱，妖怪入世也属寻常，杨南的消息陆陆续续传回西海，龙瑶总算也消停了一些。

　　西海龙宫上上下下见公主脾气略微正常了一些，当下无不庆幸万分的大大松了一口气，只是公主大人若是一日不能得偿所愿，众海妖便要多受一日折磨，西海龙宫上上下下数万妖精无时无刻盼望着杨南再次来到龙宫，这种心情恰似久旱盼甘霖、饿鬼盼美食……

　　“温汤尽洗烟尘气，仙泉城内不飞花。”

　　温泉城也名“仙泉城”，城内温泉处处，屡屡云雾似幻似真，城中花树落英缤纷美不胜收，高楼矗立，行人如梭，一派繁忙景象。

　　杨南与赤阳刚刚飞到城内半空，身上散发的灵光浓郁冲霄，很快便有修道中人被惊动，一名黑袍男子很快从天际飞了过来，这男子停在半空中望着杨南冷声道：“道友，此处已是天魔宗之土，不知道友来此有何贵干？”

　　这黑衣男子身上血气隐隐，眉间隐带邪气，虽是施礼相问，却隐然是在质问，杨南灵目一扫，心中有数，回首笑道：“贫道来自昆仑，路经此地便落脚休息，不想惊动道友，真是失敬了。”这天魔宗在此地占据，显然不知杀了多少修士，否则身上焉能有这般血气？杨南故土之地，岂容他人放肆？

　　杨南面上温然而笑，心底却戾气大升！

　　黑衣男子听是昆仑门下神情更是一凛，皱眉冷笑道：“你们昆仑好大的名头！七十二观各据了七十二座城池，温泉城如今乃是我天魔宗属地，还请道友速速离去。”

　　杨南心中暗怒，脸上温然笑道：“贫道驻足之地乃大元神州属地，普天之下，莫非王土，不知贵派何时掌了社稷神器？”

　　凡间寸土，只归人间帝皇，修道之人无论妖魔鬼怪入得凡间便要收敛道法神通！

　　杨南见这黑衣男子出言不逊，心中暗叹如今天下真的开始乱了，否则一个小小天魔宗如何敢霸占一府之地？

　　黑衣男子更是一脸狠厉地叫道：“我魔门如何行事，也是你们昆仑能管的么？再不走，休怪我拿你祭旗！”

　　杨南摇了摇头，望着天空下方矗立的神庙，叹息道：“我修道中人向来不参与凡间俗事，贵派既要占地为王，小道不才，倒也想试一试。”

　　“好贼子！”黑衣男子手掌一扬，一面鬼旗迎风招展，旗中一只阴神跃在半空，腾起浓浓黑雾，这只阴神极是凶恶，张牙舞爪向杨南跃跃欲试，似乎恨不得将他一口吞下，“我天魔、天符两派在此也不知杀了多少不开眼的人，多上你一个也正好为我厉鬼旗添一助力！”他说着，挥了挥手，那只阴神一声咆哮，便猛冲了上来！

　　杨南见那只阴神不过是宗师初阶的实力，哑然失笑道：“两大派？好生威风，贫道正要见识见识。”

　　杨南嘴角勾起一丝淡淡的笑容，轻轻一举手，江山戒中，天外彩舟的玄冥阴煞旗顿生感应，虚空中腾起两团黑雾，两只大宗师级的阴神一声咆哮便扑了上去。

　　这大宗师级的阴神远远比天魔弟子的厉鬼要强上太多，光是那浑身煞气就令人望之心寒！

　　黑衣男子见这两只阴神十分恐怖，心中一惊，正待后退时，只听得几声厉吼，玄冥阴神早就将鬼旗上那只阴神扯碎了吞下，血红的眼睛一瞪黑衣男子，转头又似欲向他扑来。

　　黑衣男子一捏传讯符，一缕红光冲天而起，天空响起一声尖锐的啸声，这声音仿若厉鬼哭嚎，当真声闻数里，满府皆惊！

　　杨南见他去招帮手，只是轻轻一指黑衣男子，两只大宗师阴神猛的张口“嗷！”的一声便扑了上去！

　　玄冥阴神扬起的可怕黑雾如一团阴云笼下，黑衣男子不过是师级实力，哪里能抗得住大宗师级的阴神？失了护身法宝之后实力更加不堪，只来得及发出一声惨叫，一瞬间便被两只阴神扯成碎块，连神魂都一块吞了。

　　两人争斗只在半空之中，凡人只见天色一暗，阴风四起，却不知已有人死于非命，杨南一扬玄冥阴煞旗，两只六首阴神护在他身周，荡开一团浓浓黑云便往城中主庙而去。

　　黑衣男子死前发出的讯号很快被人察觉，数道遁光从城中主庙飞射而来，停在杨南面前，数个道士和数个黑袍人分做两旁，似将杨南围在当中，为首一人厉笑道：“好贼子，居然敢害我天魔宗弟子，若不将你碎尸万段，魂炼九转，岂能消我心头之恨？”

　　来的自然就是魔宗十二门之一的天魔宗长老，门下弟子惨死，怎不叫他又惊又怒？他当即一挥法宝便想动手，旁边一人脚踏红锦，身着道衣，面容清雅，挥手向杨南冷笑道：“你是哪里的毛贼？也敢来捋我天符宗、天魔宗的虎须？”

　　“天符宗？”杨南瞬间想起当日在昆仑山下被人围攻的情景，心中杀机更起，口中却笑道：“道友出身天符宗？不知与那曾光长老是何关系？”

　　这道人一怔，还以为杨南与自家有旧，随即应道：“贫道曾连，曾光长老正是我派中师叔，道友难道与曾光长老有旧？”他本想立即动手，见杨南提起自家师叔，不由的顿了一顿，脸上满是疑惑之色，若是有旧，还真不好下杀手。

　　杨南呵呵笑道：“对了，我正要找曾光长老算笔旧账，不想今日却遇上了你，拿了你的人头，便算向曾光要一分利息吧！”

　　曾连闻言大怒，杨南分明是存心戏弄，这哪里是有旧？分明是有仇，他冷笑一声，道：“小贼，敢向我天符宗挑衅，便接我十二道威严符吧！”

　　一旁天魔宗弟子小旗急挥、魔环连振，唤出众多厉鬼阴神向杨南拥来，天符宗弟子更是划符召神，诸般符录皆至，一时间天空中神将厉鬼一齐蜂拥杀至，声势好不惊人！

　　“斩！”赤阳手中红色法兵一涨，化做一柄十多丈的魔炎法剑，一瞬间便连斩数个厉鬼阴神！

　　“看我污血环！”一旁的魔宗长老早就按捺不住，手中一扬，一只血色骨环迎风涨大，像一个巨大圆圈向杨南套来，环中千万厉魂一齐嘶叫，端是令人心惊肉跳。


第二十三章 符宗请神！

　　杨南见这血色骨环戾气极重，平常法宝一沾即污，显然十分厉害，不过他有玄冥阴煞旗在手，哪里会惧这血色骨环？两只玄冥阴神一左一右迎了上去，血云黑雾一起在半空绞动起来。

　　“镇！”曾连面色一凛，屈指默划，杨南身前灵光喷涌，一个巨大的镇字将他围了起来，这镇符像无数索链紧紧将杨南缠在当中，四面八方传来一阵拉扯巨力，杨南淡淡一笑，阴蚀法兵爆开一团细小黑丝，护住全身，黑蛇张开口开，一口一口的咬向镇字，身躯将杨南护在当中，这镇符竟渐渐被法兵蚕食。

　　“威！”

　　曾连一抖手，一张气息浩大的符录迎风绽开，这符隐然像是在每个人的心里压上了一座山峰，让人有喘不过气来的感觉。

　　“雕虫小技，也敢放出来惹人笑话？”

　　杨南冷冷一笑，驱动三千黑蛇将镇符吃个干净，对这威符一点儿也不在意，威符只不过是一种精神压力，同是宗师，曾连的威符又岂能吓得倒从凝山段中走出来的杨南？

　　“兵！”

　　曾光撒出一大片纸人，化为一群手执刀枪的阴兵猛的向杨南扑来！

　　“化，冥兵三千！”

　　三千黑蛇如丝如雾，如利箭、如雨丝，所过之处如摧枯拉朽，将一个个阴兵斩得四分五裂，化做片片碎纸从天际落下！

　　符宗有咒术、召术两大分流，曾连这咒术修炼还不算精深，怎么能挡得住杨南的王阶神兵？

　　曾连一惊，脸上立时色变，这才知道杨南不好招惹，但是此时既已动手，便骑虎难下，杨南若是不死，便是他们倒霉！

　　“雷！”他接连喷出三道金符，首尾串连，金符引动天际雷霆，一瞬间天空云层涌动，电蛇四窜，一股威严之息笼住空中，紫色光芒一闪，天际中刹那间放下三道粗若水桶的雷电来。

　　三道紫光闪烁的雷电果然击中杨南，瞬间将他打成飞灰，曾连心中一喜，这正雷符威力无匹，便是宗师也抗不过去，还没等他高兴多久，杨南的身影又从一旁空中显现出来，拱手向曾连笑道：“道友符咒好生犀利，贫道领教了。”

　　被雷劈中的杨南化做一张纷飞的符纸，好似无数蝴蝶，飘飘荡荡的从空中落下。

　　“替身符？”曾连一眼便看出来对方用的也是符术，而且还是一种难得之极的符术，替身符制作不易，需要极佳材料，可变化出一个与自己一模一样的真人来，若非法力比施符人高，断然看不出真假。

　　“道友好手段，再接我这一张请神符！”

　　曾连冷冷一笑，本命金符飞起半空，发出一声清啸，天空中垂下一道金光，一个怪模怪样的神将出现在他顶端，这神将面色狰狞，像是从地狱修罗道中刚跳出来的魔王，浑身上下满是可怕强横的气息！

　　曾光请到这尊神将之后，脸上涌起一丝自信的神色！

　　“大宗师神将？”杨南看到这六头六手六尾、形容狰狞的神将，心中讶异不已，符宗请神，多是山中历代供奉的怪物，有上古妖魔，也有魔界怪物，更多的是历代符宗祖师，只要炼化之后，供奉神坛，便能为其所用。

　　要知道，符宗弟子施符所请神将实力不过是山中本体七分之一！

　　但所招来的神将本命与符宗灵山气脉炼化为一体，法力强大，不死不灭，端是厉害！

　　就算把它杀了，灵山本体依然无损，只要休养一段时间又能回复实力！

　　“疾风魔祖，灭此强敌！”曾连张手一指，这神将一声咆哮，卷起一团风柱便向杨南扑来，半空之中有若风卷残云，罡风激荡，神将六手齐上，向杨南抓来。

　　“斩！”杨南一挥法兵，化为巨兵之相，一轮弯月寒芒闪过，猛的向神将斩下，这黑蛇法兵斩落之时，却被六手神将牢牢抓住，杨南心中一惊，连催法力挣开，黑蛇奋力扭动，却是纹丝不动！

　　“好厉害的疾风魔祖，恐怕这就是天符宗七大神将之一了，只是七分之一实力就如此厉害，真身到来岂不是尊者修为？”杨南见这神将身周灵光滚滚，更是暗叫不妙，那神将抓住法兵之后，转身一甩，竖起六只长鞭巨尾啪的一声向杨南抽下！

　　这长鞭巨尾如蛛网漫空罩了下来，来势极是凶狠，杨南若是挨上一下，便要吃上大亏！

　　“入！”杨南目光一凝，一瞬间神魂俱净，修长的身躯诡异的一缩，瞬间化为一个细小光点，径直投入黑蛇口中，黑蛇法兵瞬间像是活了过来，生硬的身躯一瞬间变成了强横的血肉之躯！

　　得了主人神魂法力相助，黑蛇凶相狰狞，蛮力大增，猛的一扭，终于从六首神将手中挣脱出来，转头便是狠狠一咬，将六首神将头咬去一个。

　　疾风魔祖吃了大亏，更加暴怒如狂，手抓尾抽，一瞬间将蛇鳞打落无数，黑蛇被他咬得血肉模糊，杨南与他拼起法力远远不敌，只好破开鞭影，逃到远处，略作喘息。

　　曾连一脸冷笑道：“小小兵宗，也敢卖弄，今日便让疾风魔祖吞了你的神魂，让你永世不得超过生！”

　　杨南跃出蛇口，心知难敌这符宗神将，唯今之际也只有拿出天外彩舟来对付了，曾连正指挥疾风魔祖张开巨手向杨南抓来，虚空忽然多了一艘灿烂华美的彩舟，这彩舟像一道流光，向神将轰去，这一击好生厉害，猛的将疾风魔祖撞飞数十丈开外。

　　疾风魔祖吃了这一撞，法力大损，却更加狂暴的连连向彩舟猛扑，倪彩在舟中见这怪物好不厉害，当下唯有连催彩舟与它撞击。

　　天外彩舟有诸般法阵相护，一时间倒与这怪物拼了个不相上下。

　　杨南缓过气来，这才知道这符宗弟子若有神坛相助，远不是当日昆仑山脚下那孱弱的模样，“事到如今，唯有先解决了这神将，否则便难以取胜！”杨南眼眸一冷，两大灵窍内两颗法珠顿生感应，一龙一蛇在他身周相互缠绕，一瞬间便形成了一个巨大的剪刀模样！

　　青龙属法，黑蛇属兵，杨南修炼之际别出心裁，在不灭阴轮的融合下将两种毫不相容的功法交缠在一起，便形成了这一种特殊的神通——龙蛇剪！

　　一龙一蛇，皆是宗师法力，龙属法、蛇属兵，兵、法相融，一剪之下，威力无穷！

　　龙蛇剪，有了五灵封神图之后，经过杨南成百上千次试演，终于将这一威力巨大的一招修炼成功！

　　这，便是杨南最大的杀招！

　　杨南祭起全身法力，龙蛇身上灵光大涌，两道绚丽的光华一闪而没，瞬间便向疾风魔祖剪去，只见两道长虹相互交错，这龙蛇相缠，法力无边，一剪之下果然将疾风魔祖剪成两段！

　　再强横的大宗师也经不起这兵、法相融的玄妙杀招！

　　“我的神将！”曾连痛叫一声，脸孔扭曲，张手便降下十多道雷电轰向杨南蛇身，杨南指挥着龙蛇剪，瞬间将疾风魔祖剪成碎末一口吞了，转向顶着雷电向曾连飞来。

　　这道符咒雷电威力远远不及天雷万分之一，杨南人兵合一之后，肉身强横无匹，便是让曾连轰上十多下也不会损伤躯体。

　　这疾风魔祖虽然只是本体七分之一的法力，但却也是大补之物，龙蛇纽动，一瞬间更是涨大了数分！

　　曾连见这法宝好生厉害，心知再难抵挡，当下便想遁光飞逃，杨南哪里能让他走？龙蛇剪瞬间分开，黑蛇化为巨网，青龙化为冰丝，天罗地网，一下子便缠了上去，将曾连绞成了肉沫！

　　曾连的魂魄跳出半空，痴痴呆呆的愣在半空，黑蛇巨口猛地一张，便将他吞了下去。

　　曾连一死，那几个天符宗弟子一声悲叫：“师叔！”便欲与赤阳拼命，赤阳一声冷喝，剑化巨鸟，熊熊大火燃起，战不多时便将他们烧个干净。

　　天魔宗长老正与两只玄冥阴神斗得正狠，忽见曾连惨死，心中大惧，当即便想逃遁，杨南伸手一指，龙蛇又化为剪刀，向他罩来。

　　这龙蛇剪灵光数丈，显然十分厉害，天魔宗长老如何敢硬接，身下黑云散开，向天际逃去，杨南冷冷一笑，龙蛇依样画葫芦的变成两张巨网将他罩住，瞬间便是一绞！

　　那魔门长老心知不妙，忽的张口默念法咒，身躯砰的一声化为一团血雨，往天边射去。

　　这一蓬血雨又急又劲，杨南猝不及防下唯有先护自己肉身，想追魔门长老，除非有天元清虚在手方有可能！

　　“血雨遁形大法！”杨南也听艾慕云说过这等拼损修为逃遁的魔功，此时也追之不及，便也由他去了，为首的两人一死一逃，剩下几个天魔宗弟子如何能挡赤阳法剑，不多时便被老螃等妖兵一一斩于剑下。

　　老螃斩了这些人类修士，喜滋滋的领着小妖们拾捡血肉魂魄，张口便大嚼起来。

　　杨南不准手下妖怪伤人，但是杀死敌人却不禁血食，老螃等妖兵因此个个好战，巴不得自家小爷天天与人打架，也好捞得一两个上品肉身吃上一吃……


第二十四章 无上金身法！

　　人兵分离，杨南收回法兵，这才发现，吞了修士神魂之后，法兵黑光更浓，被疾风魔祖打断的鳞片又长了出来，这次争斗居然不吃亏，倒像是得了便宜。

　　“难道冥兵噬天录还可以令法兵噬人而提升品相？”杨南有此发现，心中更喜，不过，曾连虽死，符宗术法倒也奇特，杨南心中倒也不敢将符宗真的看轻了，“赤阳大哥，这天符宗还真是厉害，这等魔神都请得出来。”

　　赤阳收起法剑，不管老螃等妖怪可怕的吃相，叹了口气道：“还好他只是专修召术，若是召、咒两术俱全，你想那么容易打败他就不可能了。”

　　符宗召术请神、咒术灭人，两大分支皆有擅长之处，召、咒两术兼修者大有人在！

　　修士相斗，瞬息间便能分出胜负，有时胜负只是一线之差，杨南见过请神的威势，心中对这法宗道术也起了敬畏之心。

　　不能因曾连弱小便看轻了符宗，否则将来栽个大跟头才叫冤枉！

　　他抬头对赤阳笑道：“大哥，我们这便去这土地庙中看看，这一魔一道两个宗派在搞什么鬼！”

　　赤阳也对当今天下这诸般怪事好奇不已，当即点头赞同。

　　杨南在温泉城上空大打出手，下方凡人只是察觉天生异象，风卷云动，而土地庙中一众鬼差却个个看得清楚，眼见这外来的修士竟然将所有仙师斩尽杀绝，实在是既狠且辣！胆战心惊之下，他们早就列队恭迎杨南到来。

　　杨南落到城中，土地庙中牛头、马面带着一群鬼差上前，这等阴神凡人肉眼看不见，但在修道中人的灵目之下，却清晰真实，与真人并无二致。

　　“这位爷可真狠，一来就将原来仙长一鼓而灭！”牛头马面心中寒气大盛，一脸陪笑道：“上仙大发神威诛尽妖魔小丑，小的真是敬佩不已，不知上仙驾临此方有何吩咐？”

　　“这帮小妖阴神，真是与青楼女子一般，生张熟魏接得熟络了……”杨南心念一动，胸前小铜钱绽开一缕七彩神光，笼住全身，一瞬间好似天神下凡，威严如狱，七彩神光笼罩庙内，一时间庙宇光华大放，仙气升腾！

　　“好厉害好可怕的神光！”牛头马面更是战战兢兢，这等神威就是原来的山神也大有不如，更别说是如今庙中的土地爷了。

　　直到此时，他们才知道，今日来得不是什么上仙，而煞星！

　　若不小心侍候，这煞星捻死自己等小鬼如同捻死一只蚂蚁！

　　杨南走入庙中，见庙宇神坛之上赫然供着两位神像，一位兽头人身、样子却似妖魔，一道仙风道骨，飘逸如仙，但一座庙中道士竟与妖魔同列神坛之上，显得好不怪异！

　　“看来，这就是两个门派勾结的原因了……”杨南转头笑道：“牛头，马面！”

　　牛头马面浑身一哆嗦，立即应道：“小人在！”

　　“为何要供这两尊神像？这神像是何来历？”杨南指了指神坛上那灵光淡淡的神像问道。

　　牛头胆子稍大一些，上前大嘴一张，露出两排大牙陪笑道：“仙长有所不知，如今这天下诸城都被无数门派占据，这一尊黑天魔神和灵光道祖正是先前那两个门派中的祖师，供此神像是要收集愿力，构筑金身！”

　　“构筑金身？”杨南疑惑不解地道：“谁想出的这种主意？佛门不灭金身岂是收些愿力便能构筑的么？”

　　佛门金身不灭，在世间流传已久，但是就算是大德高僧，想要真正成就罗汉、菩萨位，只怕也非易事，这些旁门左道占了城池，控制百姓，收集愿力就能成就金身？

　　这种成仙的法门怎么从来没听说过？

　　杨南与赤阳疑惑的对视一眼，彼此眼中都愕然不已，一旁马面咧开大嘴呵呵笑道：“仙长有所不知，这愿力金身之法早就流传甚广，只要占的地方够大，百姓够多，那这金身就一定能成！”

　　杨南听他说的有模有样，倒生起十分兴趣，当下便仔细的问了个明白。

　　十年前，人间便流传出一篇玄功妙法，名为“无上金身法”，这卷功法不知为何一夜之间传遍天下，稍有修为之人都得到了其中口诀，这无上金身法讲的正是竖立神像，吸取愿力，而成就不死金身的法门。

　　世间长生之道渺茫，绝世功法更是世间难求，这有望成圣的无上金身法一传播开来，在凡间引起了巨大震动，能成就无上不死金身，哪一个修道中人不想要？

　　功法虽然易得，但是世间百姓谁能掌控？

　　直到数年前元武帝下诏成立上仙司，天下诸王纷纷效仿之际，妖魔鬼怪、修道诸门便尽数跳了出来，不管魔修、道修、佛修、妖修，只要能为藩王出力，便会替他们建立庙宇，传播信仰！

　　藩王得到了修道势力相助，门派也得到了凡间势力支持，一时间天下便四分五裂，再难收拾！

　　从此之后，天下百姓更是朝不保夕，身旁时时刻刻都有一群可以摧城拔寨的修士在侧，修士如壮汉，百姓如蚂蚁，藩王只要自己实力大增就喜上眉梢，哪管辖下百姓死活？

　　杨南听得一阵心惊肉跳，暗叫：厉害！这个传播无上金身法的人居心叵测！这分明是要让天下大乱，变得更难收拾！

　　这么一来，人、妖、魔、道就混在一起，其中恩怨因果岂能断得清楚？

　　赤阳皱着眉头道：“阿南，没想到十年前就有人刻意散播功法，想来这功法一定十分诡异，否则就不会有这么多人上当了！”

　　杨南点了点头，心中清楚，想长生，哪有那么容易？这无上金身法听起来跟无上妖身法类似，但是功效大不相同，此法若是不能使人修为大增，断然不会有这么多妖魔鬼怪上当！

　　可是，如果真的是什么绝世功法，谁还会轻易泄露？而且还弄得天下皆知？

　　成仙成圣，自古以来人人都恨不得只有自己一个人！

　　“怪不得天下间忽然多了这么多神庙，原来都是为了长生！牛头，这土地庙原本是城隍庙吧？”杨南望了望身旁一群形象狰狞的鬼差，心中了然。

　　牛头苦着脸点点头，道：“仙师说的是，十年前妖星划破苍穹，冥神他老人家一去不回，地府十王各自为政，这城隍庙的城隍辞去之后再也没人管理，后来便被那些仙师改成了土地庙，用来供奉他们的阴神。”

　　他这等阴神，既不入生死轮回，只望通过鬼修炼出肉身，但无肉身之前修为低微，人类修士师级高手一个便能敌得过成百上千小鬼，遇见高手前来，牛头马面也只好逆来顺受了。

　　杨南想了又想，又道：“那无上金身法你等都知道么？”

　　牛头点了点头道：“不知为何，此法传遍天下，便是连我们这等鬼差都能得知这卷功法，但功法易得，信众却是难求，若是信众不够，这愿力也极浅，据说长安城中数年前已有人筑就无上金身，成就不死之身了！”

　　“已经有人做到了？是谁？”杨南一脸骇然，难道这真的是速成长生之法？如果不是无上妙法，如何会有人真的炼成不死之身？

　　马面见杨南脸色温然，大起胆子在一旁插口道：“听说是皇朝御林军总管，武圣杨兰！哦不对，现在该叫武神杨兰了！他占据京城六辅、数百万信众，数年下来愿力非小，已成了气候，比这些占州据府的门派强得太多了。”

　　“杨兰……！！！”杨南捏紧了拳头，眼中露出一丝杀机！他冷笑道：“没想到啊！居然是他成就无上金身？”

　　当日昆仑山下杨兰在步虚盘龙剑下逃得一命，今日果然又翻了身！

　　杨兰再强，杨南也丝毫不惧，他已非昔日之杨南，就算让杨兰练成不灭金身又如何？

　　终有一日，定要叫杨兰授首剑下！

　　闭关六年后，杨南道心大有长进，心中虽怒，却也知道此时不是去长安寻仇的好时机，长安城内不但有珍奇异兽司、还有上仙司、众多修道势力！

　　一个人就算强如尊者，也不是对手！

　　如果没有万全的准备，他决不会冒然前往长安！

　　赤阳一脸凝重地道：“看来这无上金身法还真是非同小可，牛头马面，速将这卷功法说出来听听。”


第二十五章 立威！

　　两个鬼差见仙师果然也有兴趣，而且这功法也用不着保密，当下便一五一十的将所有口诀通盘说出，杨南接连问了数个鬼差，发现他们得到的口诀一模一样，这无上金身法像是佛门功法，杨南将口诀细细推敲一番，骇然发现，这流传甚广的口诀果然威力无匹！

　　无上金身法，共分淡金、亮金、真金三个境界，集信念之力筑就金身，色泽越浓，法力越高，修炼过程简单来说分为两步，第一，建立神坛，发展信众。第二，收取愿力，炼化自身！

　　愿力越大，法力越强，待到最后若是能占有天下，信众达上亿万之多，得来的法力高深莫测，十分可怕！

　　炼得无上金身，一可借无尽愿力护体不灭，二可借无数杂念乱人神魂道心！

　　“集众念，成金身，十亿愿力，推开彼岸之门，三千金轮，照遍六道众生……”

　　杨南轻轻念了几句口诀，在神识之中试演这无上金身法，却只见这金身法力的好处，断然看不到坏处！若非他心中认定这功法邪门之极，只怕也会和众人一样认为这是一种难得的长生功法！

　　这无上金身法既不讲神通变化，也不讲法力高低，愿力越强，金身就越强，好似佛门不动金刚体、不灭金刚体一般。

　　佛门的不灭金身尚还需苦修佛法、融会道心，数百年后略有小成，这无上金身却能在数年之内便达到同样的效果！

　　怎么看，这功法总是透出一股诡异的气息！

　　但是以赤阳的丰富阅历和杨南的聪慧都找不出这无上金身法的破绽，两人在土地庙中想了又想，还是不明白这其中的关键所在。

　　“难道这真是一种长生功法？”杨南与赤阳皱着眉头，虽然感觉不对，但始终不明白这个中奥妙，一旁牛头马面却笑道：“仙长有所不知，这功法若是不修炼，便不能知其妙处，但一修炼，却源源不断，不能停止，这愿力积得多了，可比百年苦修，当真非同小可。”

　　杨南眼睛一亮，道：“你是说这修炼法门一练之后就定要炼下去？否则便怎样？”

　　牛头摸了摸大脑袋憨憨一笑：“这一直炼下去便能法力无边，若是没了信众便会法力大损，严重者甚至连原本修炼的法力都会被这无上金身吸干，不过只要有地盘，一定不会出现这种事。”

　　在牛头心中，愿力来自人类，这个世界各个种族以人类居多，除非人类全部死光，否则哪里会出现愿力不济的事情？

　　就算辖下人类不够多，再去其它地方抢就是了！

　　“似乎……我也可以试炼这无上金身法？”杨南心中一动，忽然从江山戒中取出一支紫玉竹来，他将这支紫玉竹炼成一个人偶模样，注入一缕神识，而后便运起不灭阴轮神通，操纵这紫玉竹修炼这无上金身法。

　　以紫玉炼化一个无知无觉的替身，以不灭阴轮分割一缕神识，这替身与本体毫无关系，看起来如同一件活人法宝一般。

　　他一瞬间便想出这个主意，用九霄妙法总纲中的替身符来修炼这邪异功法，不仅可以看一看这功法的诡异之处，更可以一探虚实，若是功法有害，便毁了这枚替身符就是，就像他用不灭阴轮转换魔气炼制玄冥阴煞旗一般，若无转换出来的魔气，断然也指挥不动两个玄冥阴神，玄冥阴神若是反叛，与他本体也不相干。

　　本来这所谓的无上金身法古怪凶险，杨南虽知有鬼，但也不敢轻易去尝试这妖法。

　　这一切，唯有能自由转换天下灵气的不灭阴轮神通才能办到。

　　不过，他想炼无上金身法，必定要有信众，杨南此时又哪里有什么信众？

　　杨南屈指一点，紫玉竹替身瞬间变成和杨南一模一样的真人，只不过，这替身穿的是紫色道衣，与杨南一身白袍的样子毫不相同，表情端庄肃穆，倒也真有几分神明的威严模样。

　　杨南灵目四扫，发现替身运起无上金身功法之时，四周几十个鬼差头顶上飞出一条条金色光点，不断飞入替身体内，这几十个鬼差此时对自己怎会有信仰之念？

　　杨南仔细一推敲，稍时便明白过来，这无上金身法吸收的不仅是信仰愿力，更是他人七情六欲之念，恐惧、敬畏、敬仰、信任……只要是对自己有任意一种念头，都会被无上金身吸收！

　　念力越多，法力越强！不管善念邪念，这无上金身不分好歹尽皆收下。

　　若是将来这无数个乱七八糟的念头反噬，修为再高的修士也会成为一个魔头！

　　杨南炼了无上金身法后，心中恍然大悟：这无上金身法果然是妖法！甚至是一种被人操纵的妖法！若是练了之后，只怕不得长生，还能成为愿力的傀儡！否则怎会有法力倒退、乱吸念头这样诡异的情况？

　　无上金身虽能护主，但亦可噬主！

　　任你再强的神仙，也抵不住那无穷无尽的千万个念头！

　　只是，杨南有不灭阴轮和替身符这等神妙之术护身，便是让替身修炼无上金身法也无大碍，紫玉替身本来无欲无识，就算让杂念尽皆占据也不会迷失本我，除非，哪天替身的杂念比自己本体的修为还高，那时便难以掌控。

　　“这妖法断然练不得，阿南，我们先把这神像推了，再谈这南州之事。”赤阳更是刚毅果决，一瞬间便明白了其中奥妙，他知道杨南生性谨慎，断然不会轻易尝试，这替身符却也神妙，稍一修炼身上便闪烁数点金光，当真便是邪功模样。

　　世上哪有一练就成的功法？那些无望长生的修士也只是痴心妄想罢了！

　　“大哥放心，若有差池，我便毁了这枚替身符便是。”杨南转手间便收起紫玉替身，这无上金身奥妙还有待琢磨，若非有昆仑无上绝学在手，杨南也不敢尝试。

　　杨南手中法兵一挥，数道煞罡闪过，砰砰数声，将神坛上那两座神像斩成数块，他回头向一众鬼差道：“你等既是城隍鬼差，今后我还有用你们的地方，可留在这城隍庙中听命，你们可晓谕这城中百姓，今后不得再供奉什么神明！这城隍庙中，就先供着这紫玉替身，百姓若要烧香，便让他们来，若不愿，也不可勉强。”

　　牛头马面见这仙长忽的捣毁神像，不想再练什么无上金身法，只好苦着脸应了，他们也曾练过这功法，如今若是没了信仰来源，便要功力倒退，还好他们修炼不深，否则便只能退阶到阴魂境界去了。

　　杨南在城隍庙中等了许久，才见老螃、大鹏、章鱼大将领着二千妖兵匆匆赶回，他们身后或妖或人，聚集了温泉城境内所有城镇的土地爷，这些修士高来高去，温泉城上空阴风四荡，天象怪异，众百姓更是噤若寒蝉，躲在家中不敢出门。

　　便是温泉城的知府大人也在府中哆嗦不已，寻常兵丁更是恨不得抛下兵器回家逃难去，直到阴云平息，四方静寂之后，知府大人这才想起去土地庙中上香祈求神灵保佑。

　　“小爷，我回来了，这帮杂毛小妖，一见我们来便跑得比兔子还快，还好我早有准备，不然还真招不来这些大神！”老螃抹了抹大嘴，嘿嘿而笑，看起来那些不识相的土地爷早就进了他的大肚皮里去了。

　　杨南坐在城隍庙中正堂之上，看着堂下济济一堂的土地爷，嘴角露出一丝淡淡笑意，堂下一众土地爷修为大多只是师级，他们看着堂上众多宗师和数千师级凶悍妖兵，心中实在惴惴不安，今日温泉城的变故众人皆已知晓，数个宗师都被人斩尽杀绝，自己这等小小妖师如何能敌这无数师级妖兵和这些宗师？

　　不论是杀是剐，也只有低头认了……

　　“诸位，你等既做了一方土地，当保一境平安！这无上金身法不需再炼，尔等可晓谕百姓，今后家中不必再供奉神位，可听清楚了？”杨南神目如电，缓缓在一群土地爷脸上扫过，令他们胆战心惊，汗流浃背。

　　“仙长有命，我等皆愿奉从。”众土地参差不齐的回应了一句。

　　“不服气是么？”杨南冷冷一笑，眸子中闪过一丝杀气，挥手道：“老螃，将这群人中，那些顶上有血气的妖怪给我斩了！将神魂炼化，尸首吞噬！”

　　老螃一听大喜道：“老螃遵命！”他大手一挥，几十个妖兵冲入土地爷人群中，将顶上那些有血气的妖怪打翻在地，他如今已是宗师，对上这等小妖实在不费吹灰之力，不多时便将这几十个吃人的妖怪尽数杀了，九天血尸被他召了出来，难得开了个大张，吞了数十个神魂，血尸身上煞气更重了。

　　这数十个妖怪只是数百个土地爷中为数不多的恶妖，杨南杀鸡给猴看的手段更让众土地惊恐万状，这下脸上更是尽服服贴，那一股不情不愿之气顿时少了不少！

　　形势比人强，若是不服，数千妖兵瞬间便能将自己杀得干干净净！

　　堂上坐着的那位道士长得虽然俊雅斯文，但是下手却毫不手软！


第二十六章 虚无洞洞主

　　“哼，不见棺材不掉泪！”

　　杨南早就让老螃打听明白，杀的这几十个小妖中大多都是横行乡里，生祭血食的恶妖，杀之不足惜，剩下的只要好好抚慰一番，便能掌控这十县百乡。

　　妖怪向来自由散漫，如不下重手、行重刑，他们岂会生出敬畏之心？

　　杨南不管他是什么土地爷还是小毛神，如果胆敢祸害人间，先斩了再说！

　　这一番威吓手段令众土地齐齐震慑，从此之后再也不敢有胡作非为之心，杨南坐在神堂之上，见众妖敬畏之色，心中正觉稍稍安稳一些，一个把门小妖忽然上前来禀报道：“小爷，这温泉城知府领着一群士绅前来庙内进香，后面还有无数百姓，要不要拦住他们？”

　　“凡人官府前来？倒也不好阻拦……”

　　杨南皱了皱眉，看了看神坛上那碎成数块的神像，心中一动，挥手将这些碎土装入江山戒中，转头道：“我等修道中人，如无必要，不必现真身与凡人打交道，你们可进我江山戒中暂避。”

　　杨南说着，袍袖一挥，便将数百土地爷尽数装入江山戒中，他取出那枚紫玉替身，命他化为神像，立于神坛之上。

　　一众鬼差个个附于自己的塑像上，杨南摇身一变，也变出个鬼差模样，与牛头马面站在了一处，两个鬼差见上仙神通广大，居然还谨守天条，心中暗暗钦佩不已，只是牛头马面身旁忽然多了一个面相狰狞的夜叉塑像，显得极是奇怪……

　　鞭炮霹雳般的响了起来，一身官袍的温泉知府领着一群城中士绅进得庙来，忽见神坛之上神像变成了一个清雅出尘的年青仙师，他心中惊了一惊，脸上神色却丝毫不变，取过檀香，点燃礼拜之后，跪地祈求道：“仙长在上，下方信士温泉知府孙金斗领城中士绅百姓进香供奉，今日仙长入住我温泉城，当享我香火，护我百姓，仙长若是有灵，来日信士必定为仙长重塑金身，开光祈福。”

　　孙知府一带头，一群士绅和有身份有地位的男男女女接二连三毕恭毕敬的上香，接下来便是城中无数百姓，香火缕缕不断，杨南赫然发现，每个进香的人头顶飞出金色光点，不断没入紫玉替身之中，这紫玉替身运起无上金身法之后，所有的念力一股脑儿全被他吸收，身上光点便越来越多，隐隐有一层淡金光芒显露。

　　不同的人，说着不同的意愿，但是不管什么愿望，都会化为一点金光飞入紫玉替身之中！

　　杨南见这官绅百姓对换了神灵好象毫不在意，不由讶然的对牛头传入一缕神念道：“我今日诛了天魔、天符两派，为何这知府和百姓毫不意外？”

　　牛头乃是阴神，他说话凡人自然听不见，当即便答道：“仙长有所不知，这土地庙中不知换了多少个仙师，你方唱罢我登场，换个仙师实属平常之事，今日天色大变，雷霆阴云四荡，他们这等凡人虽然看不见天空大战，但凭经验却也知道有人来争这温泉城，修道中人争斗，只要不伤及凡人，他们才不管谁来做这土地庙之主呢。”

　　杨南哑然失笑，这凡夫俗子也有生存智慧，修道中人如果只是狠斗，不去伤害凡人，那他们才不管上面人怎么争个你死我活呢！

　　为非作歹的修士也不是没有，但大多很少明目张胆的杀人如麻。

　　平民百姓才是修炼无上金身的根本，若是将凡人吓怕了，谁来提供愿力？

　　这些进香的人络绎不绝，杨南看得心烦，闭了五识后自顾自的练起道法来，他神魂入了五灵封神图内与图内影子又开始斗法，每有新招或新晋境界，这五灵封神图便能印证出新招威力，这等法宝有若一个与自己同时成长、却不会伤害自己的对手，实在是可遇不可求。

　　等所有百姓走后，杨南这才变回真身，依旧打开江山戒将所有土地爷放了出来，众土地爷见仙师变化如意的手段，心中更是震惊服气，杨南好言抚慰几句，便让他们回去晓谕百姓，今后不必上香就是。

　　温泉府气象至此为之一清，杨南当即坐镇温泉府，向南州十府推展开来，有老螃、大鹏、章鱼大将和赤阳出手，扫平天魔门和天符宗不在话下，或杀或压，数日之内便将这十府之地的牛鬼蛇神扫个干净。

　　各府百姓忽然发现，一夜之间，那满街游走的妖魔鬼怪消失不见，便是自家供奉的土地爷也托梦说从今往后不必再日供三香，月祭血食了，这等奇象令他们又惊又喜。

　　对凡人来说，请神上香虽然必不可少，但是让神仙逼着去做和自愿去做，自然是两回事，温泉府的城隍庙有了妖兵坐镇之后，一些凡人的小愿望便很容易达成，就是一些孤苦人家也能得偿所愿，因此，温泉府的神仙威名远扬，不仅是南州十府，连东州、西州处的百姓也听到了这里神仙的灵验。

　　于是，庞大的烧香人群络绎不绝不绝的来到城隍庙中……

　　杨南对凡人求仙祈愿的行为哑然失笑，世上虽有真神仙，但是有的愿望连神仙自己都满足不了，如何真能有求必应？

　　真神仙也管不了人间烦杂事！

　　他无非是让手下妖兵办一些救苦济贫的事情罢了，愿望听多了，也烦不胜烦，温泉府中景色怡人，老坐在城隍庙中也不是真正的游历人间，杨南心头顿时生出了一个主意。

　　温泉城内，杨南带着方青颜三女随意在繁华大街上领略红尘万象，杨南十多年未下山，重入人间之后，种种气象与十年前大不相同。

　　温泉城亦是南州最热闹的大城之一，大街上卖艺的、算命的、卖吃的屡屡不绝，各种吆喝之声此起彼伏，一派勃勃生机。

　　“红尘物欲扰人心，万象繁华魂迷离。”

　　杨南修道有成以后，对这世间种种，早就淡然于心，再好的景色，也得了无尽的道法神通么？

　　方青颜三女却跟他大不一样，眼见这般热闹景象，三女喜上眉梢，不时间掏出金银大肆采购，老螃带着几个长相稍好一点的妖兵跟在后头，每个妖兵手上都捧着一堆衣服、饰品、零食诸物。

　　从未到过人间的老螃心中讶异不已：这些东西既无灵气，也无用处，为何主母三人却乐此不疲？

　　他心中虽然疑惑，却也尽忠尽职当起了储物柜，大街之上不能显露法宝，也只好让他们提着了。

　　一个装饰精美的阁楼前，“夫君，这一家是南州有名的天衣楼，里面所产的衣衫闻名天下，不如我们进去看看？”方青颜难得出来游玩，此时见杨南有兴致陪她逛荡，便又走进了天衣楼中。

　　杨南摇了摇头，他手中的金银堆成了山，买来再多的俗物又有何用？

　　不过，既然是青颜喜欢，便任由她买就是，她为了自己十来年都未回家一次，区区小事，自然由她心意。

　　杨南转过头来道：“老螃，带上几个人跟着夫人，她喜欢买什么，只管掏钱就是。”

　　老螃一挺胸脯，大声道：“老螃遵命！”他声音雄壮，大有风萧萧兮易水寒的架式，在他身后，几个师级高手捧着一堆物件，正一脸愁眉苦脸的神情！

　　带着女子上街，不论古今，皆是男人心中的苦差，这一点便是妖怪也不例外。

　　方青颜知道自己夫婿从不在意这等小事，当下只是抿嘴一笑，领着二女和妖兵入楼内去了，杨南在天衣楼前静观大街上来来往往的人群，正感叹年华易逝、时光如水之时，身旁忽然有人道：“世事如水、福祸无门，公子，可愿让贫道为你算上一卦？”

　　杨南转过头来，身旁说话的人居然也是一个道士，这个中年道士颌下三缕长须，顶上结了个清心冠，身材矮胖，面相清奇，手里持着一面写着“算定前世今生、占卜现在未来”几个金色大字，他手抚长须，正定睛望着杨南微微而笑。

　　“咦？这道士一点法力都没有，难怪看不出我是修道之人……”杨南见这算命道士一脸神棍模样，好笑地道：“请问道长，你是哪宗门下？不知道是不是什么都得算得出来？”

　　杨南话语大有打趣之意，算命道士似是成竹在胸，神色镇定的淡然道：“贫道虚无洞洞主朱定，曾学过术宗三生轮回堪定妙法、周天骨卦法，不管是人是妖，一经推断，便能算出前世今生的运数，若是算得不灵，公子尽可砸了我的招牌！”

　　“招牌？”杨南有点郁闷地看了看这算命道士那一支竹竿挑着的长约丈许的横幡，就是算不中，自己就是砸了这横幡又有何用？

　　不过，对于算命的道士，杨南心中还是存有几分好感，前世与老道士相邻设摊几个月，今世也算是道门中人，这没有半点灵气的道士法力不值一提，但也许有奇术也说不定。

　　杨南嘿嘿笑道：“我闻术宗擅占、卜、推、定、论五术，乃是俗世的第一大派，道长既然这么有把握，不如为本公子算上一卦，若是准的话，金银不在话下。”

　　占：写一字而知其人，卜：运法器而定吉凶，推：骨格自成命数，定：眼观气运，知人来历根源，论：终上四法后得出最终明确结论。

　　五术并用，才算是术宗正道，这些门道杨南当然被师父教过，否则昆仑弟子出门一问三不知，当真是贻笑天下了！

　　术宗，是道家法宗的分支，世间大多数的算命先生都出自术宗，这些算命先生大多靠着一张嘴哄骗百姓，寻龙找穴、堪舆风水都是术宗之学，常人所见的算命道士大多只学得术宗几分皮毛罢了，真正能断定前世今生、福祸吉凶的高人不是没有，只是参悟天机的他们如何会轻易为泄露天机？

　　杨南宛然一笑，心道：“反正闲来无事，不如看看这道士术宗手段如何？”

　　他摊开了手笑道：“道长，你不会说我眉带凶兆、印堂发黑吧？”杨南思及前世老道言语，心中涌起一丝暖流，此时见到算命道士，哪里会不打趣几声。

　　那算命道士却摇了摇头，一本正经地道：“公子且慢，术不轻传、算命有价，贫道算命一卦千金，先钱后算，这千金断然不能少。”

　　常人算命，都会说不灵不要钱，这朱定倒是干脆，直接伸手先要钱。

　　杨南哪里会把金银放在眼里，挥挥手笑道：“道长，千金勿愁，你且算算看。”


第二十七章 一生功过

　　算命道士朱定睁开一双清潭般幽深的眼睛，望着杨南细细的打量了一下，他眼中忽然闪烁着几道奇光，笼定杨南面庞，那目光似能看清人的神魂深处！

　　朱定看完之后，脸色怔了一怔，眼中露出几分古怪之色，杨南心中一凛，这算命道士眼露奇光之相分明是某种道法神通！

　　没有任何灵力波动，却真的是一种诡异的大神通！

　　朱定低头想了一想，忽笑道：“还请公子伸出左掌来让我一观命纹！”

　　杨南见他不似作假，微笑着将手递了上去，朱定修长的手掌轻轻托着杨南晶莹如玉的手掌，观看许久讷讷道：“命纹厉、运纹凶、数纹福，奇怪……奇怪……”

　　“待我一问应天气数杆再说。”他伸手取下横幡上的竹竿，伸出手指一寸一寸量了一番，最后终于在某一节竹节处停了下来。

　　杨南看得分明，朱定这竹竿上有“法、相、霸、威、兵、天、地、人、鬼、神”等诸般字样，看起来倒像是术宗一种奇特的筹算法器，只是这竹竿颜色黄绿，那几十个小字色作金黄，在竹节中若隐若现，好像天生长在竹子中一般！

　　其形若竹，其内有神！

　　“咦？这竹竿是什么来历……好像小铜钱未开封时的模样？”杨南一见这根神奇竹子，心中忽然动了一动！

　　这算命道士朱定未必是一个骗子，他也未必是一毫无法力的普通道士！

　　这竹子……竟好像是先天灵宝？？？

　　一个普通的道士手里会有先天灵宝？先天灵宝若是遍地都是，那等同于满世界都是真神仙了……

　　“难道他来寻我另有目的？”

　　杨南抬起眼来，仔细看朱定时，竟看不出这算命道士的一点破绽！他仿佛从头到尾只是一个普通人，越是没破绽的人，越是可疑！

　　杨南心中疑念大生，但朱定并无恶意，他也只能静观其变罢了。

　　朱定看完竹节上相应的三个金字时，抬起明亮眼眸，眼中闪过浓浓的疑惑之色，望着杨南道：“公子，你的命数奇特，如果你不介意的话，我便赠你一句批言以待来日验证。”

　　杨南见他一脸肃穆的样子，笑道：“道长有话直说，我也想知道自己的命运究竟如何？”

　　朱定手指轻轻一敲竹幡，那数十个字瞬间又被白布掩盖起来，他缓缓道：“公子，你应运而生、应运而灭，一生功果可用八个字来形容。”

　　杨南好奇地道：“还请道长赐教，哪八个字能结我一生命数？”

　　朱定叹了口气，淡淡道：“功也霸道，过也霸道！”

　　他说起“霸道”这两个字时，脸色肃穆，语气中似是带着无穷的肃杀之气，连四周空气都变得有些冰冷起来。

　　杨南呵呵一笑，道：“不瞒道长，贫道亦是修道中人，一生志在天道，既不参与凡间世物，又无势力争夺，何来霸道之说？”

　　杨南口中虽说不信，但心中却对这道士起了几分佩服之意，霸道不仅是昆仑门风，更是他转世以来的品行！

　　这一世，如不能尽舒已意横行天下，修仙又为何来？

　　便是霸道行事，又当如何？

　　朱定摇了摇头，道：“我也不明白，但三生轮回眼、应天气数杆都定了你是应运之人，那就绝不会错，你掌中命、运、数三纹皆带凛冽干戈杀伐之气，此命凶厉无极，便是传说中的天界贪狼、七杀、破军三星君也无你这等凶相！贫道修为尚低，始终参不透这其中的奥秘，实在惭愧……”朱定说得一派肃穆，根本不像是在扯谎的样子！

　　杨南听得心中一阵迷糊：“难道说自己完成尊者愿便要大动干戈？天界三凶星君曾在人间搅起无数腥风血雨，这朱定居然说自己命相比他们还凶，岂不是荒谬？”

　　“道长，术宗奇术，贫道佩服不已，不知可有指点迷津之法？”这朱定既然不是骗子，便是术宗中的奇才，杨南也不禁对自己离奇的转世际遇，满是好奇，当下便开口问个清楚。

　　朱定正色道：“此乃天数，非人力所能挽回，公子福泽深厚，他日若有疑难，需记得‘解铃还需系铃人’这句话便是，只是你生中藏死、死中孕生，实在是千古第一奇相，他日命数实在难断，贫道修为浅薄，不敢妄下断语。”

　　“解铃还需系铃人？”杨南心知道门中人从不会把话说透，这朱定说的话虽然有头没尾，杨南也不好勉强，这句话并不难解，不外乎诸般因果皆源由一人或一物之上罢了！

　　说起人或物件，杨南身边就数不胜数，他哪能知道自己一生命数系在哪里？

　　不过，每个门派都会有每个门派的规矩，杨南点头道：“多谢道长指点迷津，这番忠告贫道谨记在心，这一千两银子便请收下，以作运算之资。”

　　朱定皱起眉头道：“你的命相我还看得不够透彻，这一千两我收不得！我云游天下，从未见到天下间竟还有我看不透之人，你的命数越到后来越是模糊，只有待我回山请得湮涅轮回盘再好好推演一番……”

　　杨南见他执迷于术数、命理，暗暗摇了摇头，一旁有人忽道：“夫君，你与这位道长在说些什么呢？”

　　杨南回过头来，见到妻子方青颜正对着自己温然浅笑，他指着朱定道：“青颜，来见过这位虚无洞的朱定道长，这位朱道长擅长推演命数、算定轮回，手段当真了得。”

　　朱定既不收银两，也不会是什么骗子，杨南心知此人术数修为非同小可，否则怎能真的说出自己轮回应运之事？

　　方青颜福了一福，向朱定道：“杨门方氏见过道长。”

　　朱定神魂不属，正对杨南命格迷惑不解之时，见到方青颜面相时却惊醒了过来，骇然指着她惊道：“咦？这为何又是一个古怪的命格？”

　　方青颜见这朱定一脸骇然之色，粉脸愕然，随即破颜微笑道：“还要请教道长，妾身命格究竟如何古怪？”

　　朱定细细看过方青颜面相，又向方青颜身后的莲蝶二女、老螃等众人打量了一眼，在莲蝶二女面上停留的时间最久，他脸色古怪的低低叹息了几声，讷讷道：“我一生行遍天下……哪知今日却遇见了几个命格玄奇诡异之人……难道……是我学艺不精？”

　　莲蝶二女见这道士失魂落魄，一齐吃吃而笑，白衣俏皮地道：“道长，你是不是说我们最后会成仙得道，所以看不透我们的命格啊？”

　　方青颜见白衣出言打趣，忙出声制止道：“白衣，不可无礼，这位朱道长乃是术宗高人，还不向他陪个不是？”

　　白衣见主母一脸肃穆，撅着小嘴露出调皮之色，嘻嘻笑道：“这朱道长不会是骗子吧？从前我与蝶衣可见得多了，他们法力全无，光靠一张嘴骗饭吃……”

　　方青颜见她越说越不像话，微怒道：“白衣！”莲蝶二女早晚是杨南的妾室，又是杨南从小相伴的侍女，感情远胜寻常侍女，方青颜平日虽然温柔和气，此时见她不知礼数，沉下脸来时，白衣果然心中生惧，终还是不敢出言调笑。

　　朱定伸手掐算指节，取出那支奇特竹节旁若无人的推演许久，忽然状若疯狂地拍手大笑道：“好好好……这男子命格无法参透，但这三个女子总算是算出一点眉目来了！贫道总算没砸了术宗的招牌！若是连人之命数都算不清，贫道无颜去面对列位祖师了！”

　　杨南见这朱定也如倪彩一般执迷一物，心中好笑不已，见他脸上神色由愁转喜，不由得应声道：“道长，内子命格如何？”

　　朱定冷声道：“术宗从无虚言，请恕贫道直言，你这妻子黑云盖顶、魂若牵丝，只怕活不过今年了！你们夫妻情缘已尽，便是你那两个侍女，祸福系你之身，也是劫难难脱，将来也前景堪忧！公子虽然法力高深，只怕也难有回天之力！”

　　杨南听完未置可否，一旁老螃、虾统领可就恼了，老螃捋了捋袖子怒叫道：“好你个野道士，竟敢在这里胡言乱语？我家主母温柔和气，而且又是修道中人，哪来的短命之相？你莫不是在这里危言耸听吧？”

　　灵兽山中，杨南杀伐凌厉、赏罚分明，只是常常闭关，四大统领手下的小妖若是犯了错，若被杨南知道，就是不死也要脱一层皮！

　　但方青颜和鱼娘一个端庄有礼、一个温柔大方，将偌大灵兽山基业打理得井井有条，手下小妖便是出错，也从不责罚，这个气度不比寻常的主母在众妖心中仅逊主人杨南，他们对杨南是又敬又畏，不敢有丝毫违逆，但对方青颜却是又敬又爱，敬若天人！

　　方今世上，也只有主人杨南能配上这等绝世奇女子！

　　这算命道士居然还敢口出诅咒之言？

　　朱定一番话让一干小妖摩拳擦掌，只等主人发话，便上前抱以老拳，让这出言不逊的算命道士吃一顿好的！

　　“我术宗之人岂会畏惧生死而虚言恫吓？你要杀便杀！”朱定一脸淡然的立在原地，并不把老螃等一群妖兵威胁放在心上，只是嘴角勾起一丝冷笑。

　　“老螃，不得无礼，岂可因言而罪人？”方青颜止住手下亲兵粗鲁动作，望着朱定微笑道：“道长，不知此命可有法解？”

　　先前老螃欲抱以老拳，朱定也不畏惧，方青颜温言有加，他也不会受宠若惊，这让一旁冷眼旁观的杨南心中暗暗肯定，这个算命道士不卑不亢，果然来历不凡！

　　朱定叹了口气，道：“杨夫人，恕小道直言，命数乃天定，你之命格还是无解！此命当在今年内应验，贫道无故岂会咒人去死？”

　　“无解？”方青颜脸色一白，她讷讷地道：“难道我的命只有今年？那我如何还能为杨家开枝散叶？我如何甘心弃了杨郎……”方青颜抬眼望了望杨南，眼中闪过一丝黯然之色，成婚以来的欢喜刹那间消失得无影无踪！

　　“青颜，我们修道中人亦是逆天而行，我命由已不由天！术虽天定，亦在人为，否则何必修仙？”杨南见方青颜不担心自己的性命，反而对无望为杨家传宗接代而耿耿于怀，心中感动，轻轻握住她的纤掌，报以温然微笑。

　　世人皆信命数，这个世界神仙都有了，六道轮回更是人尽皆知的事情，方青颜固然害怕命数之说，但杨南是何等人？岂会真在意什么命运？

　　世人常说：我命由已不由天！

　　既然连深陷命牢笼的凡人都有勇气破除命运，逆天修仙中人又怎肯低头认输？

　　更何况，这朱定所说的还不知道是真是假……

　　被夫郎握住手掌，方青颜心中渐渐定下神来，登时醒悟：“这命数之说只对凡人，修仙之人本来便要超脱轮回，有夫君在身边，哪里会有什么大难？就算有事，凡事也有夫君处理……”

　　在她心中，自家夫郎便是天下第一能人，还有什么会难得倒他的么？


第二十八章 子归

　　方青颜回手紧握夫婿之手，两人对望一眼，俱都会心一笑，杨南望着朱定笑道：“道长神术，杨南领教了，这数千两银子便请收下，以表杨某一番心意。”

　　这朱定来历奇特，虽然口出不逊之语，但杨南心知他不是在说谎造谣，哪里会真的怪罪于他？

　　“我门祖师有规矩，算命不可无酬，这银子虽少，我便收下了。”朱定也不推辞的接过银两放入布袋之中，伸手取过朱笔，在三张白纸上写了数句批言，递给杨南后郑重地道：“道友切记，这三个女子与你根源甚深，你虽福泽无穷，但成也福泽，败也福泽，三生纠缠方有今日因果，道友他日便知这一切根由。”

　　杨南见他说得极是郑重，伸过手来接过三张白纸一看，上面赫然是三首命诗：

　　“方青颜：回眸一望已千年、且将旧貌换新颜，一声惊叹尘如影，扶摇乘风上云霄——无际无涯。”

　　“白衣：千载蝶恋花、满树皆枝芽，甘露涌清泉、换得满衣雪——因缘际会。”

　　“蝶衣：悠然花中仙、直欲入九天，天生多情种、只对无情人——奈何天。”

　　“咦……？这命诗真的好生古怪！”杨南皱着眉头看了看这三首什么都没说、却隐有不祥之意的命诗，琢磨许久却始终参透不了其中奥妙！

　　“看这命诗之意，青颜、白衣、蝶衣三女竟然都似有不测之命格，难道真的是受到自己的影响？”

　　“朱道长？”杨南抬起头来，却见眼前那手持横幡的虚无洞朱定已消失不见，他脸上愕然一呆，道：“朱道长哪里去了？”

　　老螃应声道：“小爷，那算命道士骗得了钱财，早就溜之大吉了，如何还敢停留？”

　　在他的心目中，一向精明利害的小爷今日怎会对一个毫无法力、只凭一张嘴骗子饭吃的算命骗子如此看重？这实在令人讶异……

　　“这虚无洞朱定，果真高深莫测……”杨南摇了摇头，脑中灵光一闪，忽然明白过来：“唉呀！这道士只怕不是什么虚无洞朱定！他分明是来打探我虚实的人！我只关心青颜命数，倒真的走了眼了！”

　　老螃厉声道：“好呀！我就说这道士不是好人！小的们，给我好好找一通，把这骗钱的道士给我抓回来！”

　　众亲兵早就等候多时了，此时听统领一声令下，早就四处散开去找，恨不得马上把那道士给揪回来！

　　方青颜讶然道：“夫君，你是说这朱道长来者不善？”

　　杨南摇头笑道：“那倒不是，这朱定的术宗推演之道倒是有几分神妙，只是，他说自己来自虚无洞，名朱定，分明是在说‘他本是虚无，来此做一番勾当，我他日若知道了定要诛他！’这人来历不明，且生怕我将来知道他的底细，这事情岂不怪异？”

　　其实杨南还没说出口的是：这个朱定既然身无神通道法，如何会在自己这个道门宗师的眼皮底下溜走？

　　宗师级的灵觉非同小可，这朱定趁杨南入神之际溜走，手段远非寻常道士可比！

　　可见朱定其实本无其人，但是给的三个命数却是实实在在！

　　杨南心中凛然生惧，朱定来自何方尚且不论，但是身旁三个女子前景堪忧才是最急迫之事！

　　不过，他纵然心中担心，却也不会真的说出来，方青颜见夫君神色暗淡，以为他被这算命道士戏耍了一番，心中气氛难平，忙道：“夫君，那位朱道长不过是得了一些钱财罢了，夫君不必着恼，就是算不中，也不必跟他计较。”

　　杨南望着自己这个好心的小妻子，叹了口气，将心内隐忧放下，微笑道：“青颜如此慈心，倒是普度众生的架式，比我这个道士更像个修道中人了。”

　　方青颜见他最终还是破颜微笑，心中欢喜，道：“妾乃妇人之仁，夫君拯救苍生，这番作为才是大仁，妾与夫君哪能相提并论？”

　　就算杨南再超然，被妻子这般夸赞也禁不住心中愉悦，他摇了摇头笑道：“若不是为偿祖父之愿和我尊者宏愿，我何必来世间淌这趟这浑水？上天虽有好生之德，但凡间之事，最好由凡人自己解决，修道之人参杂其中，只会令世事更加混乱。”

　　方青颜也深知凡人与修道者的差距，上古时代的封神之战不正是因为修道者参加了凡间权利交替才引来了无穷的腥风血雨？杨南这番作为，才符合天地运行正道！

　　“夫君不必自谦，妾虽与夫君成婚只有半载，却也深知夫君心中自有天地，夫君有志涤尽世间污垢，妾虽不才，也愿倾力助之。”

　　杨南见爱妻说得极是动心，心中感动，对这个俗世的妻子，修道的道侣不禁更加看重，方青颜生来聪慧、幼有大才闻名天下，与洛阳琴音并称世间两大才女，即使杨南幼时深居国公府中，也听说过“妙手慈心、北琴南方”的大名！

　　妙手操琴，声闻九霄，慈心渡世，医人无数！

　　方青颜不仅琴棋书画样样皆能，更兼师从医家第一名人黄岐老人学得一手神妙医术，从幼时起便坐于南州府堂上为百姓免费治病，被人称为“坐堂千金”。

　　比起她的医术，她的心地更让天下人敬仰不已！

　　即使是学道，也在短短时间大有所成！

　　真要比起天才来，杨南比这位小娇妻却大是不如了……

　　这样一个绝世女子竟会成为自己的妻子，实在是三生有幸！

　　杨南握紧爱妻之手，温声道：“青颜，温泉府之事已毕，不如我们一起回家看望你父母吧。”

　　方青颜见夫婿多有怜爱之意，浓情蜜意远胜往昔，心中欢喜不尽，乖巧地点了点头。

　　杨南一月之间扫平了这一切之后，将那紫玉替身依然置于神坛之上自行修炼无上金身法，自己却带着方青颜一路游山玩水回到温阳府，一入凡间，不好使用神通，便也只能雇个马车代步而行，如今十府之地每个土地都有四斩律令约束，老螃等妖兵轮流查看，若是碰见哪个不怕死的妖怪再作乱，便一剑斩去，换个土地便是。

　　这般强横之下，南州遂平，杨南望着一片清平的南州笑道：“儒门始终都不明白，王道还需霸道辅助，若非如此，焉能推行天下？”

　　赤阳呵呵笑道：“阿南行事狠辣果决，大有霸者风范，不若去攻伐天下或可成就霸业。”这一月之内杨南拿出管束灵兽山的威风，下手狠辣，处事干脆，方能迅速推平诸府神庙，赤阳因此拿他取笑。

　　杨南露出一脸苦笑，摇头道：“大哥你又来了，我哪里是什么霸者风范？若是不这样做，谁能清除这牛鬼蛇神？这也是暂时之计罢了，这无上金身法害人不浅，将来一定要找出元凶才是。”

　　这无上金身法被紫玉替身修炼之后，金光越积越多，单是温泉府一府之众便能收集无数念力，杨南的紫玉替身如今都隐然要晋至淡金境界，其中可动用的愿力更是可比一个师级高手，原本毫无法力的替身一月之间便有此等效果，难怪那杨兰能在数年之间成就无上金身！

　　杨南留下紫玉替身不过是试验一番，等明白了这其中奥妙所在，将来对上杨兰，也可有几分致胜把握。

　　“夫君一月之内还百姓清平，实在令妾身佩服。”方青颜一月之内见到自家夫婿行事如雷霆万钧，杀伐果决处虽战场将军也有所不如，任她才学过人，此时也不禁对杨南手段佩服不已。

　　杨南摇头笑道：“强权之下谁敢不服？若是再来一个比我狠的，只怕这南州又要变一变了，此事不足挂齿，且先享几天太平便是。”世人便是如此，遇强则缩、遇弱则欺，不以霸道行王道，王道终是水中泡影。

　　杨南行事，一向便是霹雳手段，铁石心肠，如无此等魄力，便是花上一百年，也无法平定南州！

　　只是他心中明白，只要有妖怪在，这世界就清平不了，凡人与妖怪之间究竟还是实力悬殊，加上修士与妖怪勾结，想要理清绝非易事，被赶走的天魔宗、天符门一定会回来找麻烦的，他们死了众多弟子，岂会善罢甘休？这南州想要静下来，还早得很。

　　“唉呀，杨大、杨二一个月前就去候府禀报我等归来，温泉府离温阳府不过数百里，我们走了近一个月，岳丈大人岂不是要怒发冲冠了？”杨南忽然想到了一件重要的事情，顿时一脸苦笑，身属凡间，亦当入境随俗，此时自己算是陪着妻子回娘家，哪有数百里走了一个月的道理？这老丈人岂不是要将自己恨之入骨？

　　见杨南苦着脸，方青颜掩嘴轻笑，道：“放心吧，我已命人再去禀报父亲，你为百姓出力，父亲只有高兴，哪会责怪？我父亲见到你欢喜都来不及，便是看在我面上，也会视夫君如亲子。”

　　见小妻子早有安排，杨南讪讪一笑，这才放下心来，众人入得温阳城中，这温阳城气氛好似喜庆节日，城门大开、众百姓黑压压的站在城门口不远处迎接，只见几排雄壮兵丁一字排开，将道路清出一大半来，那一群人中当先便是一个身着铁甲的中年男子，正站在城门口翘首以待，杨大杨二站在城门口看见自家少爷的马车缓缓驶进城门，急忙向那中年男子说了几句，随后便赶了过来。


第二十九章 岳父之赠

　　方青颜一见那两鬓霜白的铁甲男子，眼眸之中顿时珠泪盈盈，杨南见到妻子这般模样，才知道自己这位地位尊贵的岳丈大人居然真的来城门口迎接自己了！

　　这铁甲男子虽然形容憔悴，却自有一股凛然神威，而且长得十分清秀，不像个将军，倒像个儒者，杨南也曾听说过这个铁方侯的威名。

　　方达曾为大元皇朝镇守关外十余年，一身武功早入宗师之境，曾挥军北上，尽屠胡族十万！

　　北方胡族听闻他的大名，心胆俱裂，他不但擅长兵法战策，战绩彪炳，更是饱读诗书，能文能武，与自己老爹杨元相交莫逆，是大元朝一员不可多得的帅才！所以才有指腹为婚的由来……

　　马车到了铁方侯面前，方青颜下得车来，盈盈拜倒在地，泣不成声地道：“女儿……拜见父亲！”

　　方达纵然心如铁石，见到八年未知生死的女儿出现在面前，也不禁虎目含泪，跳下马来扶起方青颜连声道：“好好好……回来就好……”

　　方青颜见老父两鬓斑白，已非当年英俊模样，这些年父亲不知为自己愁白了多少头发！

　　她心中酸楚，当即与父亲相拥而泣，父女八年未见，不知有多少话儿要说，一时间便在城门处攀谈起来。

　　两父女在城门口轻声细语，杨南却一脸尴尬地站在原地，他若是上去，又怕被岳父斥骂，不去，又显得极是失礼，一旁赤阳知他心意，轻轻扯了扯他衣袖道：“阿南，入境随俗，无论如何，你也得去向岳丈请罪。”

　　杨南苦笑道：“大哥，我害得青颜几乎魂断天涯，更让她差点成了寡妇，这老丈人如何能够饶我？”他心里哪还不明白，铁方侯虽然是把女儿嫁给了自己，但是却不想嫁给一个死人，更不是让女儿一去不回，甚至成了永别！

　　这样的女婿，什么岳父会接受？没拿大刀砍他就算是好的了……

　　“丑女婿总得见岳父母……”杨南心中嘀咕一声，便施施然走了上去，这妖魔鬼怪他都见得多了，还怕一个凡人？大不了让他砍几刀就是！以杨南今日之道法，便是让他砍上几刀也无妨。

　　杨南走到两父女身前，躬身道：“小婿见过岳父大人！”

　　方达这才抬起脸来，望着杨南眸子闪过一道奇异之色，缓缓道：“你就是杨南？”他倒也没有丝毫怒色，只是细细的打量了一下杨南，只在这一瞬间，杨南感到方达那两道目光有若利剑般，能穿透人心！

　　方达犀利目光一放即收，回眸望了望容颜更增丽色、一脸幸福的爱女，终究还是对杨南露出了温然之色。

　　杨南温然一笑，诚挚地道：“正是小婿，小婿无能，累及青颜受苦，还请岳丈责罚。”虽说嫁女儿便如泼水，但杨南却也自承其过，如果不是因为自己，方青颜哪来这一番波折？

　　男儿在世，错便是错，对便是对，何必推诿？

　　方达点了点头，却丝毫没有露出一丝怒色，淡淡道：“你们既已回来，便回府再说吧！”

　　杨南愕然：老丈人这样子就算饶过自己了？还没等他回过神来，一旁的杨大二仆便拥了上来，小声道：“少爷，你迟来一月所做的事候爷都知道了，到处传闻昔日杨老国公之孙为百姓出力，如今南州也有了偌大的名声！本来夫人十来年不回，候爷大发雷霆，跳脚痛骂你是个浪荡儿、败家子，后来闻知你赶尽修道中人，不许他们插手凡间事务，南州十府一月平定，他在府中饮酒大赞，这才消了怒气，少爷，但这回还是小心才是。”

　　杨大二仆与铁方侯早就熟识，此时见自家少爷一脸茫然，便急忙上前提点。

　　杨南点了点头，心中庆幸不已，温阳府既是铁方侯封地，等同于私城，城中百姓俱是他的子民，方青颜乃是铁方侯唯一的女儿，此时归来，百姓个个欢天喜地，杨南见到百姓如此神情，这才知道自己这位小妻子也不简单，细问杨大之后才知道，方青颜自幼才学过人、心存仁爱，不仅替百姓治病，更是帮助铁方侯治理这温阳城，出了不少有利百姓的点子，百姓因此受益不少。

　　千金小姐稚龄坐堂治理地方，成为了大元朝一时佳话！

　　铁方侯虽饱读诗书，擅长领军，但治理地方却远不如自己女儿，活人无数更是不能相比，方青颜在温阳城中的威望自然也因此水涨船高了。

　　这一次她能平安归来，城中百姓自然会欢天喜地、喜笑颜开了。

　　“恭祝方小姐福体安康！”

　　“恭祝方小姐长命百岁！”

　　“想不到这个小妻子除了是个良医，居然还是一个治国良才？”杨南看到一群百姓如过节一般的欢声雷动，暗自好笑的摇了摇头，百姓脸上的欢喜之色丝毫不假，杨南心中大奇，才发现自己对妻子的了解真的远远不够，只是相处半载，方青颜便能知夫郎心意，而杨南，却对自己的妻子一无所知……

　　铁方侯府占地极广，府门前两个巨大的石狮象征着权力威严，杨南随着一众仆役走至朱漆大门处，大门一开，一群侍女、下人如潮水般涌出恭立道旁，人头涌涌、众目睽睽，皆含笑着欢迎小姐归来，方青颜见到这熟悉的一切，不觉又红了眼眶。

　　一旁方达见到爱女安然无恙，八年未见却容貌如昔，心中宽慰无比，他也不是拘泥之人，对杨南这个女婿也再无什么怨念，当即领头带着杨南一行人进了候府之中。

　　候府之中亭台楼阁接连比里，占地之广令人咋舌，自是一番人间富贵气象，杨南自小在国公府长大，对这等富贵人家也不陌生，只是心中生出几分感慨：红尘富贵，若是沾上了，便有损道心，实在不可贪恋……

　　“贤婿，你一去昆仑便是十多年，这番来老夫府中便要多住几日，青冥山祖居我已替你收拾好了，贤婿若要祭祖，不日便可启程。”看到女儿入后房去见自己的母亲，方达这才转过脸来，清雅的面庞上露出一脸温然笑意。

　　有道是女婿如半子，方达爱屋及乌，爱女无恙，对自己这个毛脚女婿也和颜悦色起来。

　　杨南一脸惭愧地道：“有劳岳丈大人费心了，小婿在长安长大，从未回过青冥故居，不知这青冥山中我杨家列祖列宗的坟茔是否完好。”

　　祖坟故居，乃是一族根本之地，杨南虽已出世，但却也不能忘根，祖父既然将祖居所属归了杨南，杨南便要负起这一份责任。

　　杨家虽出了杨兰、杨和这些不孝逆子，但是杨南父亲、祖父却对杨南恩重如山，这份恩情便是仙人也无法忘却！

　　方达摇头笑道：“老国公生前早就安排好了，杨家支房负责祖坟祭祀，你杨家纵然覆灭，但只要祖居仍在，杨家便可以卷土重来！此山由杨大四仆全权负责，这青冥山归于你名下，便是你那些叔叔也无权插手，除非他们公然来抢！”方达说着握紧拳头露出一脸傲然之色：“若是他们敢来我温阳府，也要问问我这温阳城中一万铁甲答不答应！”

　　此时两家联姻便是一荣俱荣，一损俱损，这本是世家权谋之道，方达自然会站在杨南一边，杨兰等人势力再大，也不敢得罪在军中威望极高的铁方侯！

　　这位铁方侯，不仅手握重兵，更有无数武道宗师、修道之人为他出力，可谓威重一方！

　　杨南眼中一凛，道：“多谢岳丈大人维护之情，祖坟乃我杨家根本，子孙再末落也不能弃之不顾，岳父恩德，杨南永志不忘。”杨南心中真的感激眼前这位戎马一生的岳父大人，这些年若不是岳父照顾，这祖居之地早就保不住了，即便他是看在女儿的份上，杨南也不能不记着这个情分。

　　祖居，乃是一姓根源、宗族起家之本，断然不可轻弃！

　　方达叹了口气道：“富贵荣华如梦幻泡影，转瞬即灭，你如今已是修道中人，就算不得长生，也能长命数百载，日后定能顾及我杨、方两家后人，老夫帮你也不过是看在小女面上，不必多谢，只是贤婿这般大肆驱逐修道门派，不久必然会有祸患啊。”

　　杨南一怔，岳父显然是很支持他所作所为，但是显然为他担心，几个宗师不代表无敌，天魔门与天符门一魔一道，势力虽比不上昆仑派，但也是非同小可，除非杨南能请来师父步虚坐镇，否则南州转眼间便要腥风血雨！

　　但是，此番下山历练重在磨砺道心、成就宏愿，杨南岂会向昆仑派求援？

　　长生之途何其漫漫？若是连这一关都过不去，杨南又怎能成就长生？

　　“岳父大人放心，此事我心中早有算计，我杨家故土断然不允他人插手，他们要来，我便接着就是！”杨南瞬间便想到了许多后续之策，以做万全！

　　方达也知自家这女婿不比常人，他点了点头笑道：“老夫年事已高，仙派之争插不上手，便为你准备了两样东西，贤婿若是有用，便拿去吧。”

　　杨南见方达说得轻描淡写，但是显然这“两样东西”，一定非同小可！岳父和祖父一样，一向深谋远虑，若无把握，岂会开口？

　　方达轻轻招了招手，两个青衣仆人捧着两个玉盒走上前来，方达神情淡然，揭开玉盒，拿出两样东西向杨南笑道：“这一件元晶阴神铁得至海外仙山，老夫只练武，不修道，此物于我丝毫无用，贤婿既是兵宗高徒，当可借此炼化神兵，还有，这一面铁血令中有三百武道宗师常驻令内，他们个个皆是我候府死士，你有志一扫天下，这三百宗师将来定能为贤婿助一臂之力！”

　　铁方侯将两样东西轻轻递了过来，元晶阴神铁流光闪烁，铁血令牌黝黑沉实，但这两样东西却令杨南感到了一股沉重的份量！

　　元晶阴神铁！三百武道宗师！铁方侯方达几乎拿出了全部的家底给了自己，这等深情厚谊实在令他无法回报！

　　元晶阴神铁可让他的本命神兵成就圣品，三百武道宗师不亚于道门师级九阶高手！

　　方达虽然经营军队多年，但是拿出三百宗师死士却几乎掏尽了他的家底！

　　有了这两样东西，杨南在南州的势力就大大涨强，只要来犯之敌不是太强，便可一举拿下！除非两大门派倾巢出动，否则杨南便有自保之道，这等谋划如非至亲，方达岂会拿出来？

　　方达所为，一半是为女儿，一半是为了南州百姓！

　　杨南心中怎会不明白？就算这番历练再艰难，他也可以换一种方式弃了南州就是，但是方达却把南州的希望寄托在自己的女婿身上……


第三十章 符纸仙女

　　“岳父重托，杨南定当全力以赴！”杨南转念间便接下了方达隐藏的要求——保我一州百姓平安！

　　不仅如此，方达更要杨南善待他的女儿！

　　以方青颜的刚烈，此生注定随在杨南身边，生死不弃、万死不悔！

　　方达对自己女儿了如指掌，可未必代表了解杨南，拥有强大的势力，再加上重礼，杨南纵是负心薄幸之人，也不敢欺凌他的女儿！

　　要知道，铁方侯远远比杨兰之流更加难惹！

　　杨兰再厉害，没了皇帝支持，也只是一个权臣，铁方侯却是一方霸主，手底下奇人异士岂会缺少？

　　一翁一婿，都是聪明人，不需多言，便能知道对方心意，杨南收起令牌和神铁，压下炼化神铁的冲动，静心的陪岳父说话，方达与杨家乃是世交，更与杨南父亲相交莫逆，提及往事依然历历在目。

　　当日杨元上任之际在官道上忽遇强贼袭击，夫妻二人尽皆丧命，老国公震怒之下严查到底，以杨门势力自然查到了根源！

　　方达说到这时，忽然大有深意地道：“贤婿可知你父母为何人所害？”

　　杨南垂下头来，淡淡道：“祖父从来不曾提及，但我想，应该是十二个叔叔里面的其中几个吧！”昆仑山下发生的一幕犹在眼前，他虽言语淡淡，但心中却是掠过一层层杀机！以弟弑兄，罪不容诛！这些叔叔当真该死！

　　虽然与父母没什么感情，但是受人肉身，生身之恩却不可不报，十二个叔叔里，除了杨和、杨兰等人，还有谁是凶手？

　　方达点了点头，黯然神伤地道：“惨案之后，老国公不用多久便查出真凶，便是我，也得知原委，你那二、四、七、八、十、十二叔叔个个有份！否则以当日阿元惊才绝艳，一身宗师儒术，身旁尚有数个道门宗师相护、数百上过战阵的家将跟随，一路之上州府皆出兵护送，如不是他们早有预谋，阿元怎会遇害？那一役，所有宗师、家将尽皆尸骨全无，唯有阿元夫妻二人尸骨尚存！老国公虽然知道此事，但又能如何？这帮畜生为了爵位、名份，连兄弟之情都不要了！此乃我生平大恨！贤婿，你乃是阿元独子，有朝一日定要为阿元讨回公道，以慰他在天之灵！”方达虎目微红，显是对生平唯一知己的惨死耿耿于怀，纵然十多年过去，依然不能忘怀！

　　不能亲提大军，斩下仇人头颅为好友报仇，成了方达一生最大的恨事，所以即使女儿一心要与灵位成亲，他也不会真的去阻拦。

　　阿元……即是杨南的父亲杨元！方达平生唯一知己被害，当日暴怒如狂，岂会不查个水落石出？只是，查明真凶之后，却也无法替他报仇，擅杀大臣，如同造反！方达可以不惧皇权，但却不能不为一州百姓生死着想！

　　这仇，当然要让杨南自己来报……

　　方达一脸黯然神伤，杨南心中何尝不伤痛？自己轮回转世到这世上，父母生身之恩、祖父养育之恩未报！

　　父母惨死，祖父郁郁而终，一切因果便来自于杨兰等人！

　　杨门有逆子，不仅是杨浦的不幸，更是杨南的不幸！

　　修道之人有恩报恩，有仇报仇，这才是了断因果的上上之策！

　　“仇可报，心不能执于妄念！”杨南心生浓重杀机，心中戾气大增，他随即惊醒：家仇虽大，但道心不可失守，否则便有心魔陡生之危！

　　他静坐许久后，脸上闪过一丝厉色，缓缓道：“多谢岳父大人提醒，昔日祖父不能下手，我这做儿子的却没这份顾忌，不管是皇帝还是亲叔叔，他日我便一一让他们尝到苦果！”

　　法不责众，杨浦没了一个儿子，却也不能杀了六个儿子为一个儿子报仇，这便是儒门大宗师的悲哀，但却不是杨南的悲哀！

　　他如今修的道，便是随心所欲的道，可不是什么仁爱天下、克己复礼的儒道！

　　这些丧心病狂的叔叔们，自然要一个个的算账了！

　　待修为足够强大，借助纯王之势，便可夺得皇位，将杨兰等人连根拔起！

　　这，才是给杨兰等人最根本、最残酷的报复！

　　方达见杨南沉默不语，淡淡道：“你七叔杨义正是崇安府正军将军，目前是南王李财的走狗，身边更有许多修道之士助他，你可要小心从事，那李财也是野心勃勃，他虽贪财好色，不值一提，但我想他不日间便会来青冥山拜访于你，到时你自己处置便是。”

　　杨南既已回来，便是青冥山之主，胡杨书院的山长！更是儒门心宗的掌门人，代表着儒门心宗的意愿，南王李财岂会不来相见？

　　只是，这相见是好事还是坏事，却也难说……

　　杨南站起身来，躬身道：“小婿能有岳父指点，方能拔云见雾，岳父一番苦心，小婿一定牢记在心。”

　　一入南州，方达便自始至终为杨南考虑，杨南这才真正体会到，祖父杨浦生前一番安排是多么周密！娶了方青颜，便是拉到了一个大靠山，有方达在，八百里温阳府便有若坦途，杨南因此便可少走许多弯路！

　　“祖父啊祖父……您老人家这般疼爱，真教孙儿无以为报……”杨南心中叹息不已，两世为人，唯有这个从无慈色但却一片慈心的老人才是世上最疼爱自己的人！

　　只是天人永隔，如何才能相见？

　　此生若不能让郁郁终生的祖父扬眉吐气，那杨南如何能断开因果成就仙道？

　　杨南此生，沾染的因果极少，但生平唯有祖父和妻子情分未还，他下山完成尊者愿，便是还祖父之情，至于青颜情分，便要看他成就尊者之后能否有大定力、大智慧渡情劫而入圣了。

　　这一番道心境界，如人饮水，冷暖自知罢了……

　　两人说话间，方青颜拉着一个雍容华贵的中年女子和一个十五六岁的少年走进正堂来，向杨南娇笑道：“夫君，你和父亲在说什么说得这么热闹？”

　　那中年妇人长得端庄大方、温柔敦厚，那少年却长得清秀伶俐，一双乌溜溜的眼珠子望着杨南好奇地打量着，杨南见这情形，便知道是岳母和小舅子来了！

　　这女子自然就是方达之妻，杨南岳母，定远侯袁捷之女袁氏，她出身大元袁氏世家，袁家、杨家、李家是大元皇朝的三大世家，她虽出身尊贵，但生性温柔，知书达理，为方玄诞下一儿一女，皆是人中龙凤，皇朝世家联姻本属寻常，但方达与她恩爱非常，候府之内连妾室都没一个，可算是一件异数。

　　这少年就是铁方侯独子方玄，年方十六，八年之前不过还是一个八岁小童，如今却已是昂藏少年，他既知自家姐夫乃是仙道中人，当然会对那个未见面的姐夫好奇不已。

　　袁氏见得杨南十分人品，修道之后更是凛然超凡之气，那一副俊雅出群的风姿更是常人无法比拟，皎皎之姿如日月之表，她心中更是喜欢，边看边点头道：“如此佳婿，断非短命之相，难怪我儿当日以死相逼，真是三生缘份呐。”

　　俗话说，丈母娘看女婿，越看越欢喜，杨南有此皮相，袁氏自然大是中意。

　　杨南见是岳母驾到，自然又是一番见礼，灵兽山中不缺灵药，便是驻颜丹这等丹药也是极多，杨南早就给了方青颜以赠父母，袁氏见是女婿山中所产众多灵丹，更是多了几分喜欢，一家人便融洽的有说有笑起来。

　　方玄见了杨南也不胆怯，上前躬身施礼道：“小弟见过姐夫，姐夫既是仙道中人，不知有何法术？能否让我瞧一瞧？”

　　杨南哑然失笑，道：“阿玄，你难道不知修道中人入得凡间不得在人前使用神通法术么？”

　　方玄见这姐夫宛然便是贵公子模样，哪里会信他是什么仙人，撇撇嘴道：“你不会是骗人的吧？那街头的道士也不过是唬人的把戏，姐夫不会便是不会，还糊弄于我！”他从来也没见过什么真的仙人，哪里肯信什么天条，当下便起了激将之心。

　　杨南呵呵一笑，看到这小小少年，顿时想到当日自己孤身上昆仑的情形来，当即淡淡一笑道：“阿玄，你可看好了！”

　　杨南伸出取出几张符纸，骈指如剪，瞬间剪出几个纸人来，注入法力之后，淡淡灵光一闪！

　　蓬！

　　一团烟云升起，纸人瞬间变成了一个身着彩裙的仙女！

　　这名突然化出的仙女竟然与真人一般无二，更兼眉目如画、长发似雪，皓首红颜、倾城绝世，纤纤素手轻拈一株鲜花，衣袂舞动之际似欲乘风而去！

　　仙女妙目流转，曼妙身躯轻轻舞动，七彩之裙随之飘动，那一刻绝世的风情能让世间任何男子看得目眩神移、醉心不已！

　　“仙人啊……”

　　“你为何要将我孤独的锁在天宫？”

　　“寂寥清冷的天宫唯有无边星和月。”

　　“我宁愿投身下界。”

　　“去做一个凡人女子。”

　　“仙人啊……”

　　“天界无生无灭、无穷无尽。”

　　“可我心依然怦怦跳动。”

　　“因为我还想去看一眼。”

　　“那前世魂牵梦萦的爱人……”

　　凄婉哀怨的歌声在小山谷中响起，仙女美妙动听的歌声和她那幽怨的表情让人一时间忘了这里是天上还是人间？这是梦幻还是真实？

　　仙女轻歌曼舞，一曲歌完，忽然散为一蓬烟云，原地忽然又变出一株花枝招展、生机勃勃的花树！

　　花树枝繁叶茂，很快开花结果，伸手可食，累累硕果垂在枝头，散发着芬芳诱人的气息。

　　很快，硕果落地，枝叶枯败，花树凋零，最后花树依然还原成了一片小小的绿叶……


第三十一章 儒相！

　　短短一瞬间，从生到死，从繁到衰，一片绿叶变成仙子、变成花树、变成果实，最后还是化为一张小小的纸人！

　　这一道法不过是神符总纲中的化形法，杨南略施小计，但却看得方玄目驰神移，他呆了半晌，忽然拍手叫道：“好本事！这仙女如真的一般，姐夫，再变一个来看看！”

　　杨南见他小孩子心性，倒也不以为异，道：“阿玄若是想学，来日我便教你便是，这符宗之术只是小道，当不得真。”

　　方青颜见夫君哄起小孩来也甚有一手，当即抿嘴轻笑不已，一旁方达与袁氏见女婿有这般神奇手段，也不禁微笑赞许，方玄见杨南肯教，大喜道：“多谢姐夫！小弟定然会用心去学。”

　　方青颜爱怜的拉着他的手道：“玄弟，不可放肆，你姐夫所学乃是兵宗正统，你若想学道法，便去学兵宗之道，这符宗之道你姐夫也不擅长，学这个做什么？”

　　杨南三年成就师级、十年成就宗师，放眼天下又有几人？在方青颜心中，自己的夫婿便是天下最杰出的道门中人，幼弟若是学道，不学兵宗，难道还真的去学符术？

　　“姐姐，我只是觉得好玩罢了，真要去学道，父亲还不骂死我啊？”方玄见到仙家妙术，只是觉得好奇，当真抛家弃子去学道，实在不是常人所能做到。

　　世间富贵皆可弃，唯有仙道永难登，方玄若想学道，便是方达、袁氏也不会反对，只要有道法在身，人间富贵唾手可得，哪里还会在乎什么候爷之位？

　　“阿玄，你且过来。”杨南将方玄叫到面前，挽起他腕上袖子，却见他手腕之上果然生有异相，这异相却非道法之相，却是一团云彩形状印记，杨南此时已知根骨区分之道，兵宗为兵相，最讲锐气，法宗为道相，最讲根骨，儒宗为气相，最讲中正安舒。

　　方玄手上这异相既非兵，也非法，却是难得的儒宗之相！儒宗本无相，身具异相者习得儒术却可以一日千里，常有神童十年苦读，便成文坛宗师，儒宗一道进境远非道家、佛家可比，但是与长生无关，只是济世为人罢了。

　　杨南当日若是有此异相，也不会被老爷子连夜送出家门，有此异相者，成就儒门宗师便指日可待！

　　杨南见到方玄手上异相，心中一动，口中道：“阿玄，你是想修道成仙，还是泽被苍生？”

　　男儿之志，变化万千，不是每个人都想成仙，也不是每个人都热衷功名富贵，志向，便决定了一个人后来的成就！

　　方玄一怔，摇头叹道：“仙路坎坷，自古成仙者有几何？只不过多活数百年罢了，况且男儿在世，当济世为怀，便是如父亲那般为国杀敌，保境安民才是正道。”

　　杨南闻言笑道：“果然如是！阿玄有此宏愿，真是我杨、方两家之喜。”

　　方达讶然道：“贤婿此言何意？”他见杨南打量了儿子手腕许久，心中着实紧张，这唯一的儿子若是真的去学道，那便要弃家而去，虽说仙道至上，但也亲情难舍，心中又如何不会着紧？

　　杨南摇头笑道：“岳父大人，阿玄手腕上不是道相，乃是儒相，只要阿玄习得儒术，他日必成宗师，这变化神通之道一样能成，身具儒相者，无一不是儒门宗师，他日阿玄成就，当不在我祖父之下！”

　　方达、袁氏听得又惊又喜，老国公杨浦是何等人物？乃天下三大宗师之一，一生成就无人能及！

　　方玄虽自幼聪慧过人，但谁能想到他有这般造化？

　　方青颜在一旁道：“夫君，阿玄自幼也受师苦读，为何没有半点神异之处？”

　　杨南哈哈一笑，道：“青颜，读书与儒者是两回事，儒门宗师可以博览群书、文章盖世，但读书人却未必是儒者，儒术本是正气之学，威力可比道法异术，祖父向来轻易不动用儒术，此术若成，百鬼退避，阿玄若能得儒师传授，他日必定有成！”

　　儒生上应天星文气，天生灵童下笔可千言，无用老书生纵是皓首经纶也是枉然！

　　读书不比修道，需要苦熬岁月，讲的便是天姿，而非时间！

　　世间大儒，幼时便远胜寻常宗师！这种事经常见到，有此发现，杨南心中真是又惊又喜，他所想的一事终于有着落了！

　　方玄又惊又喜地道：“姐夫，那儒术神异之术在于何处？你何不用出来让我瞧瞧？”

　　方青颜笑骂道：“你这小猴儿，叫你姐夫一介道士用甚么儒术？这不是南山放羊，却要西山剪毛么？”

　　叫一个道士用儒，还真不是一般的为难人，放在平常人根本做不到，但杨南却不是问题。

　　杨南淡淡一笑，道：“这也不然，我自幼随祖父读书，这儒术也略微见识过一些，今日便让你们见见吧。”他取出诸圣手卷，气定神闲，养浩然之气，朗声道：“圣人云：欲修其身者，先正其心，欲正其心者，先诚其意，欲诚其意者，先致其知，致知在格物。”

　　随着杨南朗读之声，他身上砰的一声冒起一团金光，这一瞬间，好似从一个道骨仙风的道士变成了饱读诗书的大儒，衣袍冠带，大袖飘飘，果然是十足文气，举手投足之间，赫然便是一副圣贤弟子模样！

　　恍惚之中，杨南似是变成了衣冠胜雪，满腹经纶的大儒，身上金光闪耀，凛然生威！

　　那一股令百邪退避的气息宏大浩瀚，有若天际云海翻翻滚滚，令人心生敬畏！

　　方家三口早就看得呆了，这才知道读书人与儒者之间的区别，光是这副凛然正气，中正安舒的强大气势，便令人心中畏服！

　　读书人，也未必就是手无缚鸡之力的书生！

　　杨南收起手卷，向方玄温然笑道：“儒术分形术、心术，笔墨纸砚、琴棋书画皆可为儒法，但凡心中有浩然正气，配以儒术，驱魔卫道则无往而不利！昔日我祖父只凭胸中一腔浩然正气，一身傲骨，不施神通便能镇天下妖邪，有他在，世间妖魔从不敢作乱，阿玄切误小看这儒门，天下正气在儒，魔门远走海外，道门、佛门乃是避世之门，唯儒门才是应世之门，男儿在世，当为苍生庶民造福，你若愿学，他日我这卷诸圣手卷便传了予你，以慰我祖父遗愿。”

　　方玄还不及回答，一旁方达脸露讶色，断然道：“贤婿怎可如此莽撞，你这卷诸圣手卷乃是儒门三圣物之一，怎能随意给了玄儿？此事关系重大，断然不可随意。”

　　方玄不知轻重，方达怎会不知杨南手中这卷诸圣手卷的份量？这可比什么元晶阴神铁珍贵多了！

　　世上能存留至今的儒门圣物可只有三件，而且件件都是强大无比的法宝！

　　杨南笑道：“岳父大人放心，我本已非儒门中人，修道只注长生，这胡杨书院山长一位早晚要托与他人，我本欲寻一个文章天成的儒门学子授此书卷，如今阿玄有此异相，这诸圣手卷也算是得授传人，便是我祖父，不也是上代儒门宗师亲手相传的么？”

　　儒门圣物，并非世代相传，儒门大宗师只会挑一个儒气最佳之人传此手卷，却不能只传于后人，若非如此，儒门三圣物岂能发挥自己的作用？

　　天下圣物，有德者而居之，杨南也不过是代为保管这卷书卷罢了，此时就算送给方玄，也算是肥水不流外人田……

　　方达听得杨南言语，沉吟了一会，点点头道：“那便要看玄儿日后造化了！”

　　杨南温然道：“来日我便上青冥山去找一位儒师来教导玄儿，不出数年，玄儿便是我儒门心宗的执掌，他日助名君一统天下，便可造就盛世！这也是一番无上功德，阿玄，你可愿意？”

　　方玄又惊又喜，道：“姐夫，我愿意！”能成儒门宗师，一举而成天下三宗师，换做哪个人会不愿意？他早就将先前的符宗道法抛之脑后了。

　　计议已定，杨南这才算是过了岳父岳母这一关，他心中当即长长的松了一口气，方达既与女儿八年未见，不知有多少话要说，每日便在方青颜陪伴之下尽享天伦之乐，候府大小姐归来，南州一地的才女、故交、名士纷纷上门来访，方青颜有千金神医之名，达官显贵也慕名而来求医，候府门前车水马龙，川流不息，杨南烦不胜烦，只有躲在房中，开始炼化那枚元晶阴神铁！

　　这格元晶阴神铁乃是天地神物，通体似一块冰晶，光华闪烁，蕴藏着一股无穷无尽的灵气，这等神铁若非偶遇，实难获得，杨南捧着这块小巧的神铁，心中感叹不已：“真不知道自己的岳父大人，是从何处得来这么一块天下难寻的神物？要知道，便是法力高强的修士也难得此物，落到自己手上真是及时雨，实在珍贵之极！”

　　一整条巨型灵脉历经千万年方能可能凝结这一块神铁，可见其中的灵气有多么庞大，杨南在候府之中寻了一处清静之地，命虾统领看守门户之后，便唤出黑蛇法兵，法兵瞬间化为一条黑蛇，将元晶阴神铁一口吞了下去。

　　杨南飞出神魂，彻底融入法兵体内，开始运起罗煞阴兵真解，化出丝状法力，将这块神铁缠了起来，法力如丝，不断从神铁中汲取强横灵气，注入到神兵之中，整体黑蛇瞬间亮了起来，忽而涨大，忽而缩小，显得极为诡异。

　　罗煞阴兵真解中所载的炼化法兵之法极为神妙，可将灵物强行纳于兵中，再用法兵本身锐气慢慢消磨，只要完全吸收灵物之后，便算大功告成。

　　饶是如此，杨南炼化了一个月却仅仅将这块元晶阴神铁炼化了一半，而这柄黑蛇法兵却形象大变，黑蛇居然生出两只前爪，头上长出两只犄角，非龙非蛇，显得格外神秘。

　　弯月如钩，黑光似弧，杨南持兵在手，发觉圣品阴蚀的材质、锐气都与往常大不相同，驱动法兵时如臂使指，好似自己多了一条手臂似的，运用神通时更是灵活无比！

　　天生神铁，绝世难逢，他怎能料到自己的岳丈手中会有这等神物？


第三十二章 青冥山！

　　黑蛇法兵奇特的弯月造型可化为轮、剑、弓，若是配上那条妙仙藤所制的黑墨索，便能如一把犀利神弓，射出箭后当挡者披靡！

　　杨南将那条黑墨索炼成弓弦，附于法兵之上，以备不时之需。

　　至此之后，兵体成形，已成圣品之相。

　　杨南收回手来，暗自叹息自己的好运气，仅是一半神铁便让自己这柄王阶上品神兵成了圣品，若是再练得另外一半，或许可能成就圣品中阶！

　　此等神兵在世间高手之中已算顶级，对敌之时更是大增胜算，实在受益匪浅。

　　杨南在温泉府中与岳父一家相处融洽，杨大四仆不日间来报，说青冥山三宗师请杨南往山中一行，杨南沉吟许久，他今次回来，再回青冥不知要过多久，这家族事务也该有个了结。

　　看来，此时也到了该去青冥山的时候，这一日，杨南将妻子找来，柔声道：“青颜，你数年未归，不如在家中等我，待我处理完青冥山之事，再来寻你。”

　　方青颜摇了摇头，微笑道：“夫君乃是杨家后代，妾亦是杨家媳妇，夫妻本应相伴相随，就算现在妾身没有为杨家开枝散叶，诞下一男半女，这宗祠之地也要去祭拜一番才对。”

　　杨南见她执念于生儿育女，心中叹息：“青颜虽有仙骨，但无道心，此生说不定无望仙道了……”

　　方青颜见夫婿皱眉沉思，聪慧的她怎会不知自家夫郎作何想法，当即伸出纤掌柔声道：“夫君，妾身能随在夫君身边，便是数十年也亦无憾，仙道漫漫，世上真能有几人能成仙？妾身练了道法，陪夫君几百年就足矣，此生断不敢有非分之想，夫君大才，当不要以妾身为念才是。”

　　杨南心中感动，这个小妻子对自己当真情深意重，这番情劫既无法避免，便也只能入情一试了，杨南柔声道：“好吧，既然你愿随我回去，那便一起去吧，不过，我可能会在山中住些日子，到时你先回温阳府陪陪父母，他日一别，又不知要到何年何月才能相见了。”

　　方青颜低低地道：“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，嫁与夫君，便是泥沼地狱之中也是乐土，夫君不必为妾身担忧。”

　　杨南轻轻一叹，伸出手臂将那柔软身躯轻轻抱了一抱，心中涌起一丝柔情，低声道：“此生能得青颜相伴，杨南无憾矣！”

　　方青颜见夫郎赞许，轻轻偎依在杨南怀中，心中满是甜蜜。

　　一日后，杨南带着杨大四仆和方青颜姐弟便启程往青冥山而去。

　　青冥山，取名于儒门大宗师杨浦幼时所书：“踏足乘风直上，扬志青冥九霄”的诗句，昔年杨浦幼时贫苦，常在山中孜孜不倦的苦读，他以树枝为笔、沙面为纸，天生奇才，博览群书无师自通，仅仅十岁稚龄就放此豪言震惊天下！

　　青冥山经过百年经营，早已非当日荒山模样，杨浦遗迹处处皆是，洗笔池、晒书台、文章阁、圣贤阶等后来修建的景物随处可见！

　　这里既是杨家祖宅，也是天下最负盛名的文学之地，方今天下乱象纷呈，南州之地却依旧诗书传诵、文章荟萃，一派繁华盛世模样。

　　青冥山位于温阳府外三百里，乃是由三座锦绣奇峰并排而成，山中蕴含文气灵光冲霄而起，历朝历代不知出了多少文章大儒、儒门宗师！

　　杨家当时只是青冥山中一个普通人家，有老国公三朝辅佐帝皇之功，忠心耿耿、呕心沥血，皇帝才将此锦绣之山赐予杨家为祖宅，世袭罔替，便是家族没落也不会更改，“王朝不灭，青山不改”，这便是皇帝玉笔亲书的铁券丹书，以表三朝元老、治国良臣杨浦盖世之功。

　　“凡此山之物，属天下学子所有，愿天下无人不明、无人不智、无人不读、禀承上古大贤有教无类之志，方慰我心。”

　　这一段话，便是杨浦面对皇帝封赏之时回禀的言语！

　　此山虽已是杨家私有之物，但杨家族人禀承家训，从不敢将此山据为己有，反倒设立数个宏大书院，将整座青冥山对天下开放，凡有志学业的士子，皆可免费来此学习，山中所产珍奇之物，皆为贡奉学院所需，此举曾引起天下轰动，此等洞天佳地，既免费求学，又有儒学正宗的名头，天下士子纷涌而至，青冥山便成了一个儒门圣地。

　　时过百年，青冥山已然是心宗山门所在，儒宗正统之一！

　　其影响力可远及天下，天下官员士子无不以出身青冥为荣。

　　杨南虽名为山长，但是却不为人知，这山中自有数位大儒轮番管理书院，便是杨大四仆也只是管理杨家支房事物，并未插手书院内务，秀美无伦的青冥三山中，山脚、山腰才是杨家村落和平民生活栖息之地，而巍峨壮丽的山峰尽数让给了前来求学的学子。

　　对读书人的尊崇，在南州达到了一个极致。

　　山中书院既是取名胡杨，便本意为：千年不死、千年不倒，千年不朽！意为儒门传承，万世永恒之意！

　　杨南幼时也听祖父说过这青冥山胡杨书院种种事情，虽未来过，心中倒也不陌生，他骑着一只小毛驴走在宽阔平坦的山路之上，身后跟着方青颜姐弟、杨大四仆，其余老螃诸妖都已散入南州十府，江山戒中唯有赤阳相随，此番进入儒门之地，倒也不好带一群妖魔鬼怪上门。

　　杨南座下小毛驴也非凡品，乃是灵兽山中所产的天生异种，名为丹青驴，通体青色，有若笔墨丹青，一身青毛油光发亮，更兼神气十足，通晓人性，可自由踏空漫步，端是神异非常，杨南骑在上头，宛然便有张果老倒骑驴的逍遥感觉。

　　“姐夫，这青冥山数百里山脉怎的只有三座主峰？”迎面便见三峰伫立，犹如大位大贤儒者整装肃敛相迎，一股庄严气息扑面而来！

　　方玄在山门前下得马来，望着那三座气韵各异的山峰好奇的询问，青冥山乃是天下儒门学子心目中的圣地，不亚于昆仑、冥河两派在修道人心中的地位！方玄与姐姐站在一起，却转头向姐夫问话。

　　提及这个，杨南倒是听祖父说过，他淡淡笑道：“秀峰乃文气，秀丽慧雅，才气外露，文峰乃正气，凝重端正，气势浑然，锦峰乃慧气，灵珠一点，锦上添花，三峰相连，文气汇聚相融，方能成此天然灵秀地脉，在此山中学习，可开灵智，可长学问，在此清静世界，方能洞悉尘世烟华，实乃是儒门学子的福地。”

　　他虽没来过青冥故居，但是却也听祖父说过青冥三峰的神奇，不过，地脉虽佳，却也在人，若不潜心苦读，便是天下龙脉也是枉然！

　　这三峰灵气也不是天生就如此充足，自出了杨浦这个不世天才之后，灵山养人，人亦养山，只有不断出大儒、圣贤才能让这个福地一直灵气流裕，万世流芳！

　　青冥山巨大的山门前建有一座巨大的石制牌坊，雕龙刻凤、壮观华美，两旁直书：王朝不灭，青山不改！

　　中间横书：儒门福地。

　　这手书，便是先帝遗笔，杨南见到祖父功绩牌坊，心中慨然，下驴拜了一拜，这才上驴往青冥山中行去，一过山门，处处便是摩崖石刻，上面苍劲古朴、华美绚丽的各种字体如龙如蛇，蜿蜒游动于石壁林间，历朝历代的才子大儒都曾来此游历，见此壮美山河又怎会留下心中豪情感慨？

　　所以，山中有专门石匠负责将这些出众诗句镌刻石上，以做留念。

　　杨南一路行来，山路上行人如梭，接鳞比里，这些人大多是青袍冠带、身着儒服，自有一番儒者气息，杨南一身贵公子打扮，倒也令人侧目，不过，像他这样的贵公子来此求学也数不胜数，士子们只是略一打量，便不再好奇。

　　杨南灵目望去，但见三峰之上十数股文气冲霄而起，这文气相应儒门宗师，端是非同小可，可见书院之中当有高人在场，凡间势力到此便要止步，任它王爷世家，也断然不敢在此放肆，否则便是与青冥山所有士子官员为敌！

　　修道中人更是远避此地，儒门宗师虽长生不比佛道两家，但儒术玄妙之处不亚于道法、佛法，此地文气冲天，又有众多宗师坐镇，哪个修士敢前来挑衅？

　　杨南杂在一群士子中间缓缓前行，杨大四仆快马向前，先一步去通报书院大儒，方玄杂在士子中间，侧耳倾听他们谈论天下大势，儒学经典，倒也听得津津有味，他自小被父母养于府中，哪里听得这许多高谈阔论？当下渐行渐远，夹杂在一群热血满腔的士子中两眼放光，颇有如鱼得水之感。

　　胡杨书院言论不禁，无论诗词歌赋还是治国安民，皆可畅所欲言，心宗风气开放、不讲礼仪、不禁自由，便是在这山中说造反也无人意外，山中年轻士子更是个个胸怀壮志，热血沸腾，身在山中，心在天下，三三两两聚在一起谈天说地，倒也有杨南前世学院中几分自由气息。

　　苍生、应世、自由！

　　这便是青冥山之魂！

　　虽坐山静观天下事，却心在苍生、功在社稷！

　　杨南自幼被祖父严加管束，更兼每日严师教导，见到这些学子这般轻松随意的气氛，心中也暗暗忌妒这些学子实在命好！若是自己幼时能有这般自在，怎还会视文章如虎？

　　那一天到晚琴棋书画、笔墨纸砚的苦练岁月似是犹在昨天！比修炼道法可怕何止数倍？

　　杨南到得正峰之下，几位老者领着几个中年书生正立于院门前含笑而望，身后数十个书院宗师竟然全来迎接杨南这个无良山长了！

　　杨南跳下驴背，拱手笑道：“小子杨南，见过诸位宗师！十年方归，有罪有罪！”

　　为首的长须老者向杨南伸出手掌，呵呵笑道：“好个杨南！你居然将这书院一扔便是十年，让我等为你做苦工，不行，须得陪我等工钱来！”这老者气质儒雅，宛然自若，言笑之中自有一股宗师风范，他看起来更像是一位满是童心的老爷子，倒不像是宗师！


第三十三章 心宗山长！

　　杨南见老爷子言语亲近，唯有嘿嘿一笑罢了，论起不务正业，杨南倒是天下第一人，家中偌大的基业不守，倒跑去当道士，如果不是祖父杨浦安排，这帮怨气十足的老头们肯定会喷他一脸口水！

　　一旁诸位师者便上前来自介绍一番，长须老者正是杨南祖父首徒公辅，鹤发童颜、精神健硕，曾任国子祭酒，礼部尚书，告老还乡后举家迁至青冥山，正是他代杨南管了胡杨书院十年。

　　短须老者名蓝清，亦是杨浦之徒，儒门宗师之一，笑容可掬，学问精深，言笑无禁，看起来更像是一个老小孩。

　　白面无须老者一脸肃穆，持身衿正，眼眸之中光芒犀利，隐然有不怒自威的感觉，他正是文峰书院执掌言钱，他虽名言钱，却从不谈钱，精擅儒门正气之术，修为高深莫测，乃是山中最令人敬畏的宗师！

　　三位大宗师级的儒者领着一帮文采出群的宗师迎接杨南，这番排场也算是给他这个山长大大的面子了。

　　三位宗师各领一峰，秀峰学字笔歌咏，文峰学诸子百家，锦峰学琴棋书画，三峰所学大不相同，执掌三峰的三位宗师禀性自也不同，公辅儒雅方正，一副长者之相，言钱色峻神厉，自有一番威严，蓝清嘻笑自若，举止随意挥洒，其余诸子皆是祖父门徒，执教各个书院，也是山中师长一辈。

　　杨南一一施礼过后，见这诸位宗师脸上皆是一派温然，丝毫没有为难之意，心中也松了一口气，看起来进山便有人为难的故事并不是每一次都会发生，他更加谦逊地道：“小子无状，累及几位宗师操劳，实在有罪！”

　　蓝清嘿嘿笑道：“怎么？怕了？你以为我们都是书呆子、老学究不成？你修道便修道，这哪里是我们管得了的？我儒门也讲因缘，你出身儒家，修习道家，不是道儒双修么？”

　　杨南见他言谈亲切，也嘻嘻笑道：“未入山来且惧山，一见尊颜心怡然，诸位宗师皆是小子长辈，未见之前当然心有戚戚焉，见了之后便放下一颗好大的石头！”

　　杨南自承心如石压，蓝清一抚短须哑然失笑：“你这个小子向来古灵精怪，童儿之时常作惊人之语，便是老师在世之时也常常头疼，至此之后你可是一山执掌，万事须得庄重才是。”

　　杨南摊着手苦笑道：“诸位长者在上，小子也只好明言，这山长一职小子只是暂领，不日便要选一个正宗的山长来执掌书院才是正经，我今已身入道门，便是诸圣手卷都要交出来，这儒门虽与我渊源颇深，但名份终要定下来才是。”

　　心宗掌门虽然尊贵，却也不是杨南所愿，面对几个可亲可敬的长者，杨南倒是坦然地将打算吐露出来。

　　公辅点头赞同道：“圣人云，名不正，则言不顺，杨南此言才是正理，他即入道门，以后便不能算我心宗之人，不过，这山长一职究竟落谁肩上，还要细细思量，在此之前，你便是青冥山长，胡杨院主！”

　　蓝清嘿嘿笑道：“杨南，心宗十多年无掌门，今次你若不寻来一个佳弟子接你一任，你休想走出这青冥山！”他老脸浮起一丝戏谑的笑容，大有看杨南好戏的神色。

　　几个宗师一齐赞同道：“两位执掌言之有理！这山长还是杨家人先任着才是，这一点，这杨南想不认也不行！”

　　杨南见这一群老头竟似要将责任压死在自己肩上，心中也只有苦笑，他既非儒者，哪里还能当什么山长？就算是权宜之计也不行！否则哪还有修炼的空闲？

　　还好有方玄做后手，否则别提什么尊者愿、仙道了，就是走出青冥山门都难了……

　　言钱忽的上前来，脸色严峻地问道：“你执掌书院我不反对，但我还有一句话要问你！”

　　杨南见这老头果然一副严师模样，也不禁收起笑容正色道：“还请言师赐教。”

　　杨南摆出这一副儒门后进的谦恭模样，倒教一帮子老头点头赞许不已，成为山长，地位便在诸位宗师之上，杨南还能这样谦逊，实在难得。

　　言钱似是不为所动，依然疾言厉色道：“我问你，天下是礼重还是命重？是形重还是心重？”

　　杨南一听便明白过来，这果然又扯上了儒门心、形两宗不同的观念，只要一个回答不好，便要吃个大苦头，此地既是心宗山门，他又是心宗后人，哪里还会不知趣的说什么形重？

　　一旁诸宗师皆住口不言，看杨南说出什么惊人之言出来，杨南深知这一关难过，不过，也毫无畏惧地道：“恕小子斗胆，礼者，天地之纲也，无礼则无序，无序则天下混乱！”

　　礼仪，就是规矩，无规矩不成方圆！

　　天地若无规矩岂不是混乱不堪？方今天下不正是有人破了规矩才会造成四分五裂的后果？

　　所以，不论是人是仙、是妖是魔，这规矩断然是少不得！

　　言钱闻言不置可否地点了点头，杨南接着朗声道：“心者，济世之学、天下正道也，岂不闻嫂溺叔援，命重与礼乎？我心学之道在乎心，禀正气，怀世人，此心可昭日月，若为苍生，虽千万人，吾往矣！故，心大于形，而不能无形，形不可无，亦不可为囚笼，无礼而无秩、无心则无生！我儒门中人当随机应变，随心而为，方能为国为民，传我神州衣冠，扬我儒学典范！”

　　杨南夹杂着前世观点侃侃而谈，言谈以手抚须，渐渐听到妙处，不由叫道：“好个禀正气、怀世人，虽千万人吾往矣！此言道尽我心宗神髓！你真乃我心宗不二传人！这山长你是当定了！”

　　杨南苦笑道：“言师，我是道士，如何能当这儒门山长？暂代……只是暂代而已……”

　　他一番言论自然说的是前世儒者的作为，只要对天下百姓有利，哪还管什么符不符合礼仪？心学就应当是一种救世济民的思想，而不是一种束缚人的规矩，假如明明遍地灾民，儒门形宗却说开仓放粮不符合朝庭规定，一定要等到圣旨下达才能这么做，那灾民不是横尸遍野？

　　心宗却大是不同，只要对世人有利，对大多数百姓有利，心宗便主张去做，这似乎很没规矩，但一切出发点在都在于一颗济世之心，也不会做错什么事情。

　　天下若没有规矩，那天下便不成天下，但天下若是太多规矩，那这人便什么都做不了！

　　礼教害人，数千年历史皆可见证，但天下大乱，也同样是礼数规矩出了大问题！

　　心宗追求的其实是大部分人的利益，百姓利，而心宗为，百姓不利，则心宗反对！

　　即使站在百姓对立面的皇帝、权贵，一样会被心宗拉下马来！

　　所以，老国公在世之时，代表的正是天下人之利，在天下百姓心中具备了无上的威望！

　　心宗、形宗之争，以杨南前世的经验，无非就是两个字——适度，只要凡事适度，那便诸事皆妥了。

　　这番思想自然大是符合心宗学说，三大执掌、诸位师者当即赞叹不已，更加把杨南认为是山长的不二之选！

　　蓝清走上前来呵呵笑道：“小家伙，你就别愁眉苦脸的啦，干活我们去，名头你来当，以后走出青冥山胡杨书院的学子个个是你的徒子徒孙，你就偷着笑吧！你以为这青冥山长是谁都可以当的么？”

　　杨南转念一想，这倒也是，教书育人他不会，著书立说他也不行，只顾一个名头，却收获一大批官员士子学徒，这种好事天下哪里还会有？除了这万事唯心、行事干脆利落的心宗，其它地方哪可能会这么做？

　　“好！既然诸位师长定要小子就任，那小子便也不推辞，只是今后书院诸事一切照旧，小子就只当一个名头便是。”杨南也是干脆，既然推不过，那便任了就是，以后再找人替上就行。

　　三大宗师见杨南做事也如此果断，连连捋须赞许，杨南想了一想，便将身后方玄拉了出来，将他身上所具异相说了一遍，最后道：“诸位师长，你们看方玄可否传承儒宗衣冠？”

　　公辅仔细看过方玄手中异相，抚须大笑道：“我就知道你心中不愿当这山长，这不，还真拉了一个替补来了！不过，这替补比起你来，实在更加适合啊！”

　　杨南心中本来早有定数，见得诸位儒门宗师肯定，当即喜道：“如此说来，方玄可以得授诸圣手卷，继我之任而成一宗之长了？”

　　言钱摇头道：“不然，方玄还需苦读诗书，若炼儒术，他日还要看心性如何，诸圣手卷断然不能落到心术不正之人手中，否则便有大害！当日老恩师将这手卷托付予你，便是深知你心性虽厉，却持心禀正，虽不是什么正人君子，但却一样有济世之心，否则我儒门圣物岂能落入道门手中？”

　　言钱神色之中，似也不把昆仑派放在眼里，儒门三宗若是联合起来，未必会比昆仑派要差，讨回宗门圣物，岂不是小事一桩？

　　杨南心中战战，这儒门圣物干系重大，当日自己万一要是把它丢了，那今天这一群老头还不用手中书卷朱笔把自己打死？

　　老爷子当日可是什么都不说，杨南哪里知道这卷诸圣手卷竟是心宗掌门人的信物？

　　一生纵横朝野的老爷子实在也太牛了一些，几乎将什么都安排好了……


第三十四章 杨家村

　　杨南正胡思乱想之间，一旁三大宗师却如同奇货可居一般，将方玄围在当中，一个劲地拉他做自己的弟子，言钱虽然不苟言色，此时也不禁向蓝清、公辅怒道：“你们管的是字画、琴棋之道，这心宗将来的宗长自然要学儒门正宗，与我抢这弟子又有何益？你若教他旁门杂学，他日一代山长不学无术，如何对得起恩师他老人家？”

　　蓝清笑嘻嘻地道：“师兄，我学得也是儒门文章，炼的也是正气之术，如何能差了你？我只教他圣贤文章、儒宗大道，杂学一概不教还不行么？说起恩师，他老人家不也曾说过‘君子不可死读书、六艺之道，乃是儒者本份，’怎的到你口中又变成了不学无术？”

　　言钱见师弟跟自己抢弟子，脸上黑了一片，一旁公辅此时也毫无儒雅风范，插口道：“我们三个师兄弟才学彼此相差不远，为何偏你教得，我却教不得？这弟子随我学儒才是正道！”

　　言钱怒道：“你们这是强词夺理！方玄若随了你们，将来若是成了一个浮躁轻佻之徒，那便如何是好？还是让我严加管教才是！昔日恩师在世之时，如何评论我等十二门徒来着？公辅有形无学、蓝清有心无形，皆不是成就圣贤之人！”

　　蓝清笑容满面地道：“言师兄，恩师也曾说过，言钱言钱、惜不谈钱！你也好不到哪里去，再说了，收了这弟子，我也一定会严加管教！决不懈怠！”

　　公辅更是一本正经地道：“岂不闻字如其人乎？字体刚正，才是正人君子，这弟子，我要定了！”

　　言钱大怒，恩师杨浦乃是天下奇才，无论文章、政治、经济、民生、琴棋书画样样皆能，昔日弟子虽有十二，但是经得起他评论的却没有一个！

　　师恩深重，三人并无半句怨言，但是争起弟子来，却一定要分个高下！

　　有道是“五十步笑百步”，见这两个师兄弟居然跟自己抢起弟子来，他不由得火上心头，黑着脸便上前戟指大喝起来。

　　三个老头登时拉拉扯扯，吹胡子瞪眼，一旁诸师者、弟子看得目瞪口呆，三位心宗大儒平日虽然和蔼可亲，随意洒脱，但也从未有这般神情！这宗师吵嘴，引经据典、旁征博引，句句都有出处，三个风格完全不同的宗师言论各有优劣，实在让儒门诸子大开眼界。

　　杨南腹中暗暗好笑，想来方玄既是自己定下的继承人，这宗长之师如同太子太师一般，哪个儒师不想当？

　　“名之一物，害煞人矣……”杨南正躲在一旁大看好戏时，三个老头扯了半天没结果，忽然一齐转过头来道：“小子，你如今既是书院山长，你说，这小子的座师该由谁来当？”

　　杨南见火苗又烧到自己头上，心中暗暗叫苦，若是说了哪一个，不免要得罪另外两个，这该如何是好？

　　他心念一动，当即朗声道：“我观方玄乃是一块良材璞玉，不若三位老师都做他的师长，言师教学，蓝师教君子诸艺，公师教字，三师一齐管束，定能造就一位治国栋梁！”

　　杨南哪里是想到什么好主意，这不过是想到自己当日被老爷子派来的七八个师父管教后得出来的经验，皇太子有十几个师父，每半个时辰换一个师父，自己一天到晚七八个师父轮番上阵，其苦难言，今日如果能让方玄尝尝这种滋味，实在算是吐了当日那一口怨气！

　　方玄尚自浑浑噩噩，不知所以然，见姐夫居然给自己找了三个老师，还不知道将来的苦处，三位宗师想了一想又道：“这如何能成？座师便是终生的师父，哪里有三个一起来的道理？不成不成……”

　　三个老头脸上大有死不放手的神色，杨南心中更加肯定，开口道：“三位宗师各掌一峰，诸事繁多，若是误了方玄学业反倒不妙，不若各掌所长，各施手段，无论琴棋书画、笔墨纸砚、圣贤文章，将来也可一分高下，殊不闻孔子尚求学于老子，孟子求学天下诸师之先例乎？三位宗师莫不是怕了吧？”

　　杨南一提及先贤往事，三个老头这才脸色一缓，若要说怕自己不如别人，这当今世上除了过世的恩师，他们还会怕谁？

　　心宗十二门徒，以三人为大，其余诸子虽然也想收徒，却难敢虎口夺食？唯有在一旁吞口水的份儿！

　　这件就这样定了下来，可怜方玄被自家姐夫出卖，从此过上了水深火热的日子，三位宗师一收和颜悦色，一起对他严加管教，生怕方玄不务正业，将来成了一个歪苗，若是心宗掌门将来是一个浪荡子弟，那三个宗师就可以自刎以谢天下了……

　　杨南看着小舅子被三个宗师围在当中，你一句我一句的考教起学问来，心中更是嘿嘿直笑，这须也怪不得他，方玄想要成材，若不是经过一番严厉管教，那出身世家的富贵气息如何能成儒门正气？

　　“我这可都是为你好……”杨南望着方玄一脸求助的哀怨模样，心中默念了数遍“我这可是为你好……”

　　他转过脸来，却见娇妻青颜却笑颜如花，神色温然，但是她那一双明眸中，分明将夫婿的心意猜个通透！

　　杨南讪讪道：“青颜，子不教，不成器，我这也是想让阿玄真正成材……”

　　方青颜轻舒素手，掩住杨南嘴唇，柔声道：“夫君苦心，妾身晓得，阿玄自小被父母宠溺，我正担心他会成为一个纨绔子弟，如此一来，才是正道！”

　　爱妻善解人意，令杨南放下心来，他微笑道：“只是这样一来，阿玄可有得受了，希望他将来不会怨死我这个姐夫！”

　　方青颜莞尔一笑，道：“男子若不经历世间辛酸苦辣，哪能真正成人？世上如夫君般无师自通者稀世罕有，这般历练当是要得！”

　　杨南大汗，若不是前世记忆不灭，他哪来的什么“无师自通”？真正无师自通的天才应该是祖父他老人家才对！

　　只是，这一番因果却也不便对妻子说起罢了……

　　接任心宗执掌极为简单，便是召集山中士子，在三峰中央的讲坛上公布此事，与众士子见上一面罢了，杨南既有前世大学经验，讲上数句符合心宗自由气息的言论也不是问题，见了学子，拜过历代圣贤，受了衣冠礼，杨南才算是这一代的心宗掌门！

　　执教育人自有一帮宗师，杨南虽然是甩手掌柜，但笼上身来的事务也繁杂无比，令他暗暗叫苦不迭。

　　这一日，刚刚处理完书院事务，杨大四仆这才走上前来，杨大道：“少爷，支房叔伯已在宗祠等候多时，少爷是不是现在就去见见？”

　　杨南忙得昏头昏脑，正暗叹俗事缠身无法自拔之时，闻言一拍额头，苦笑道：“现在便去吧，既回了祖居，我也当去祭祖，祖父虽然已葬皇陵，但此地还有衣冠冢在此，不可不祭。”

　　杨南故居在三峰边上，祖坟之地更是三峰腰间灵气泉眼之处，这里形成了一个巨大的村落，农田桑梓随处可见，村中百姓大多姓杨，杨南步入村内，便有数个衣裳整洁、精神焕发的中年人带着一群老小走上前来恭迎。

　　杨族支房近千人，排到杨南这一辈要论这几个人为叔伯，只是他是正房中人，地位大不相同，所以倒也不必多礼，杨南对自己那些亲叔叔毫不客气，但对这些忠心耿耿的支房叔伯却不能不敬。

　　“富若知足，则万世皆富，贫若知耻，而永世不贫……”

　　这杨家村家训刻在石柱之上，时刻提醒着杨家所有子弟不忘出身贫苦，宗族之内若有逆子，当即开革出门！

　　山中书院学子不事生产，衣食所需皆来自杨家村，若无支房叔伯苦心操劳，这青冥山胡杨书院断然也办不下去。

　　杨大在一旁为杨南介绍起如今的宗房执事，三大执事分管杨家天、地、人、上、中、下共六房，六房共尊嫡宗正房，如今嫡宗一房除了杨南，还有十二个叔叔，杨南倒也不必多去管分支之类的事务，杨和继承不了国公爵位，皇帝也无正式诏书传达天下，算起来杨南依然顶着个国公的名头，算起来还是杨家族长，三大执事分别叫杨进，杨前，杨尚，杨夏、杨后等，历年来管事宗族事务，算得上是精明强干。

　　杨南跳下驴背拱手向几个执事笑道：“侄儿自幼在长安长大，后来又去昆仑学道，杨家之事，多亏诸位叔伯处理，叔伯费心，侄儿感激不尽。”

　　杨南此时气度远胜寻常贵公子，这一副神仙模样看得杨南子弟目不转睛，眼中升出敬畏之色！

　　一脸精明的杨进等人早就听说这位小公爷如今已是神仙中人，听他夸赞，不由得连声道“不敢”，神情越发谦恭起来，青冥山属于温阳府，杨南就算不是修道中人，凭着铁方侯的权势，这些人又如何敢得罪？

　　杨家支房一切尽皆来自正房，只要杨南一发话，顷刻间便可让杨进这些支房化为乌有！

　　杨进父辈、祖辈皆仰仗正房之力才有如今富足生活，此时见到正主驾临，哪里会不竭力奉承？

　　正房恩怨，这些支房并不清楚，但也隐隐有些明白，无论是杨兰还是杨南，他们哪个都得罪不起，只要把宗祠祖坟看好了，任他哪个正房来还不是会对忠心的支房另眼相看？

　　杨南抬眼望去，见数支支房子弟根骨寻常，既无出众人才、也无一个有道骨仙心，心中暗暗叹了口气，顿时把提携家族的念头熄灭，杨家发迹历史太短，比起大元皇朝千年世家来，远远不及，若是能保住这一方水土便是上上大吉了……

　　杨南进了宗祠，从江山戒中取出数万金银堆到贡桌之上，望着杨进等一干杨家成年男子，淡淡道：“诸位叔伯这些年来甚是操劳，侄儿别无他物，这些俗物便请叔叔们拿去分了，以后族中凡事还要多望叔伯相助处理。”

　　杨进长相富态，此时一脸谦卑地道：“公爷，小的们如何敢收这金银？还请公爷用来修建宗祠才是。”

　　杨南拿出的是数万两金子、数万量银子，这等数量的金银放在桌上，堆成一座小山，看得人眼睛都花了，杨进出身杨家，虽然诧异这巨额财富，但也丝毫不露贪婪之色。

　　杨南淡淡一笑道：“宗祠之地，我自有安排，叔叔不必客气，金银之物有若粪土，与我无用，拿去分了吧。”他执掌灵兽山多年，数万妖魔尚且战战兢兢，此时放出几缕威严，杨进等人如何敢抗拒，当下又惊又喜的将金银之物拿了下去。


第三十五章 宗祠！

　　杨南打量了一眼这杨家宗祠，青砖绿瓦，重楼殿宇，显然是经过精心维护的，他想了一想，取出几块灵石布了一个灵光阵和洁尘阵，灵光阵可护宗祠当空，以免凡人破坏，洁尘阵吸收尘埃，可使宗祠内一尘不染，布好两个阵法，杨南这才取出龙宫得来的明珠、金珠、珊瑚等物，印入宗祠上空，以作灯火之用。

　　杨进等人见小公爷略施手脚，这昏暗的宗祠忽然霞光灿灿，金光四射，幽暗宗祠之内无数明珠宝贝浮于顶空，照得殿堂有若白昼，这番富丽奢华的奇象早就看得他们呆若木鸡。

　　杨南想了一想，挥袖又在上空布了一个隐形阵，用阵法掩去明珠、宝贝真形，让它们看起来像是一盏盏灯火，以免为将来的后世子孙惹下灾祸！

　　祠堂正位之上，杨南以精血为笔，用符宗之术留下三道威灵符化为三个灵牌立于宗祠神坛之上，这三道灵符有若三个宗师，若是非杨家之人踏入宗祠，威灵符可化为三个神将，驱逐来人。

　　杨南做好这一切，才与方青颜大礼参拜列祖列宗，献上三牲六礼，水酒菜肴，以示祭奠之意。

　　夫妻二人拜于神坛之下，方青颜望着神坛之上罗列的神牌，一脸肃穆的郑重道：“杨家列祖列宗在上，孙媳方氏今日大胆进宗庙祈求祖先保佑，望有朝一日为能杨家正房添丁增男、传承香火！祖先若有灵，便赐青颜一个孩儿吧……”

　　方青颜声音沉重，闭目启唇祈祷之时，那股虔诚至真的神情令人震动！

　　杨南拜了几拜，见爱妻向祖先祈求之声，心中暗叹这儒门礼教实在强大，这样一个绝世女子竟一直为不能替夫婿生儿育女而耿耿于怀！

　　想来，若是不能偿她心愿，只怕青颜此生难安！

　　杨南抬眼望着父亲、祖父灵位，心中也起了一番偿还生身之恩，接续香火的念头，但是他虽法力强大，生儿育女之事全属偶然，这种事可不是想有就有的，妻子心结，也只好待来日生出儿女后才能开解了。

　　杨南转头温声道：“青颜，你不必如此，祖先定然不会怪罪于你，你我还要相伴数百年，难道连一个儿子都生不出来么？”

　　方青颜眼眸低垂，脸色黯淡地道：“夫君，成婚八年有余，夫君渐进而立之年，却无一儿半女，妾身自知拖累夫君往向天道，若能生个一男半女，他日妾虽死也无憾了……”

　　在这个世界，二十多年还无子息，已是世间奇事了，这一点如何不叫方青颜深深自责？

　　进得祖宗祠堂之内，更是让她感到一种莫大的压力！

　　杨南越听越怒，猛然道：“住口！那日朱定所言不过是虚言，你又何必放在心上？你聪明绝顶，怎会在这一点上如此固执？”

　　青颜口出不祥之语，让杨南心中猛地一跳，涌起一阵很不舒服的感觉，他的脸色瞬间变得铁青，不知怎的，一股无名火蓦的从他心底升起！

　　两夫妻本来好端端的忽然见杨南一脸怒色，远处相陪的杨进等人无不面面相窥、作声不得，主母当日在这灵堂之上成亲，此事杨家哪个男儿不暗自佩服？

　　她虽被杨南训斥，但这等夫妻之事旁人如何敢插手？

　　夫妻吵嘴本属寻常，一直温和淡然的杨南也会大怒，更令杨进诸人心中好奇不已，只是，杨南此时已是杨家族长，他们又哪里敢多言一句？

　　杨南情急之下冲口而出，见爱妻一脸黯然神伤，他心中懊丧：“我平日的养气功夫到哪里去了？青颜如此情深，我竟连道心清明都守不住了？”

　　情劫如海，苦无渡舟！

　　杨南方当此境，才知自己竟在不知不觉之中对这个小妻子情根深种，不能自拔了！

　　这虽是修道中人的大忌，但杨南一时之间也顾不得许多，方青颜自责不能传承香火，杨南岂会没有责任？

　　两人成婚八九载，但相处日子不过半年，杨南平日不近女色，闺房之乐等同于无，方青颜知他一心向道，却从无怨言，她只会自责罢了。

　　方青颜垂下眼眸，低低地道：“夫君息怒，妾身再也不说这种话了……”

　　杨南定下心神，扶起方青颜，郑重道：“青颜，你放心，此事定能叫你得偿所愿，时间只在早晚，我虽不才，却也不是无后之人，待我成就尊者之后，儿女之事再说不迟。”

　　小妻子执念香火，令杨南既叹且惜，青颜绝世之姿，只是有了这一股执念，他日想超脱谈何容易？

　　方青颜本见夫婿发怒，正自责失言，当即柔声道：“妾身无状，惹得夫君大怒，还望郎君见谅，夫君志向高远，不必为这种小事费心。”

　　杨南点了点头，回望宽旷宗祠大殿之时，黯然叹息道：“青颜，当日你十三稚龄便捧着灵位在此与我成亲，此事我虽不曾亲见，却犹如历历在目！我杨南何等人耶？岂会不知道你这一番似海深情？你若真重夫妻情深，当要放下执念一心向道才是，需知祖父遗命虽重，却也不难，何必如此心急？”他想起当日那种情形，对妻子的歉疚又多了一分。

　　方青颜脸上虽笑，心中却在叹息，夫婿向来不亲女色，坐拥天下美色却无动于衷，连纳妾之事也只是随口说说，叫他放下修道传承香火怎有可能？夫郎不热切，这种事如何叫她一个女子如何能努力？

　　杨南不是无情，只是希望带携身旁之人共参大道罢了，尘世间，每人皆有志向，断然勉强不得。

　　“夫君，我明白了，成就尊者，寿有数百上千年，你争的不是朝夕，而是永久，妾身不才，也愿随夫君身边永远侍奉。”方青颜放下自己的念头，对杨南温然一笑。

　　无论如何，夫婿便是她的天、她的一切，方青颜虽惊才绝艳，却情性柔婉，从来不会与夫婿多做争执。

　　两夫妻回嗔作喜，暂时略过这个话题，杨南轻执着妻子之手，在大殿之内随意流连，一边询问起当日祖父遗命之事，方青颜也毫不隐瞒的将当日事情一一说出，两人说到极处，无不心生感慨。

　　杨浦为孙儿呕心沥血安排后事，自然会打算到杨南退回青冥山后的处境，聪慧、刚烈、才名闻于天下的方青颜便是他挑选的最佳孙媳！

　　玉笔亲书，郑重叮咛，一个老人最后期望落在一个深受世间纲常影响的女子身上，自然造就了方青颜心中永不消退的执念！

　　若是杨南已死，她唯有守着灵位渡过此生，将那遗命忘却，但杨南活着，她一日不为杨家生下男儿，便永远愧对杨家列祖列宗！

　　这一番情怀，岂是从不把礼教放在眼里的杨南所能明白的？

　　杨南两世为人，自然将世间许多事情淡化，方青颜却生于斯、长于斯，如何敢忘记身为人妻的责任，两人从无隔阂，在这一点上却有如南辕北辙，相差甚远了……

　　对于祖父遗泽，杨南真不知心中该感激涕零，还是心生无奈？

　　一入道门，便是出世之人，此番虽下山游历，但却只可斩断尘缘，杨南若是离了青冥山，将来不知多少年后才会回来，杨进等人深知仙颜难得，便恭请杨南留下画像，用来做塑造石像模本，以作后世子弟留念。

　　修道人岂会重这皮相法存？这等俗世心思令杨南哑然失笑，大笑之下便也依了他们，他虽丹青之术不甚得体，但方青颜却是有名的才女，工笔人物画得栩栩如生，由爱妻执笔，画中的杨南一身青衣道袍，立于一株青翠杨柳之下仰头望着朗朗苍穹，一柄蛇形弯月法兵轻踏足下，似乎正要冲霄入云一览苍茫天地。

　　飘然出尘、仙骨道风从青颜笔下灵活传神的一一显现！

　　杨南见到青颜这妙笔生花之作，心中一动，也取来朱笔为爱妻绘下了一幅杨柳寻道图。

　　画中的方青颜一身素裙，婷婷袅袅的从宗祠内走出来，望见道装杨南正一脸喜悦，那股由然而发的欢喜跃然纸上，果然是“青衫素颜、明伦天下”的风范。

　　两人放下纸笔，互相打量了一下对方的画像，不觉相视一笑，顿生知已之感。

　　方青颜所绘的杨南正留在人间苦思天道之相，杨南所绘的方青颜却以夫君、子嗣为念，其志其人，无不表现的十分传神。

　　杨进得了夫妻二人这两幅生动传神的画像，心中大喜，笑道：“公爷留下这等墨宝，待到千百年后，后世子孙也有个念想，杨家出了贵极人臣的老国公，又出了一个羽化登化的神仙小公爷，真可谓一段佳话！”

　　杨南摇了摇头，祖父是贵极人臣了，但自己却未必会真的成仙，仙道这条路是那么容易走的么？

　　村中各家各户得了杨南给的金银、丹药之后，喜不自胜，杨南也知道“一人得道，鸡犬升天”的道理，便将杨家祖宅修拢了一番，祖坟之地更是设下几个简单法阵，以作护卫之用。

　　杨进当天便在祖宅内办下酒宴，请杨南夫妇略进水酒，杨南此时虽已修至辟谷境界，汲取灵气之后可不食人间烟火，但还是坐下与他们略作攀谈。

　　“三位叔叔，我在祖宅地下留下十万金珠，他日族中若是有难，便取出一用，宗祠之地乃是我杨家根本，顶上灵珠等物亦可变作他用，杨家若有灭族之危，便举家往宗祠内避难，来敌便是千军万马，也不在话下！”杨南将这番布置尽皆告诉这杨进等三个执事，这不仅是为杨家传承血脉，延续香火，更是了了祖父杨浦心愿。

　　宗族祠堂，乃是一个姓氏的根本，断然马虎不得！

　　做官会被罢，修仙会陨落，但是只要宗族血脉犹在，便依然后劲无穷！

　　杨南既做了这番周密安排，只要杨家村不惹上修道势力，凡间兵马便是来得再多也无用处！

　　杨进三人闻得这等仙家手段，早就目驰神迷，如痴如醉，听得杨南嘱咐，忙不迭地点头，杨南叹了口气道：“我杨家如若不谋反，青冥山依然是我故居，后世子孙若不孝为逆，便赶出家门，除去名籍！宗祠之内，非杨姓不可入，否则便有大祸，你等可要牢记在心！”


第三十六章 古崖石刻！

　　杨南一脸肃穆，杨进等人心中大凛，连声应道：“公爷神仙手段，小的一定会牢记在心，这宗祠门口也会立碑说明，外人断然不敢入内。”

　　杨南淡然一笑，道：“我今已祭过祖先，从此之后，若是有后，便会承袭祖业，若是无后，这杨家便以你们几支为尊，只要不出逆子，无论为官为民，尽可安居乐业。”

　　杨南提起此事，方青颜虽然尽力镇定，却还是心中一颤，夫君无意子嗣，终究还是流露出来了！

　　她虽早知如此，但心中仍是不免黯然神伤……

　　杨进三人一脸恭敬的拱手道：“我等只是支房，断然不敢有此等大逆不道之念，还请公爷放心，有我杨家族人在，这祖居之地断然不会有问题，我等举家皆等小公爷后人来此接掌青冥。”

　　杨南转头对杨大四人道：“你四人跟着我祖父已有数十载，今后便也在这青冥山中落户吧，看守祖居，事关重大，也可免你们奔波劳苦，不知你们意下如何？”

　　杨大躬身道：“少爷，我兄弟四人既无仙缘，也跟不得少爷修仙，便是护卫这一山平安也是生平所愿。”

　　这仙道也不是人人都能修的，杨大四仆心知无望，哪里还敢做什么非分之想，只要能在祖宅安家，便是大幸，小公子如今长大成人，自有一番安排，若是日后杨南后人来此，说不定还可以再续主仆之缘。

　　杨南点了点头，当即将血战刀法，搏虎式等诸般偶见的武功传授给他们，便是连一些粗浅符术道法也教了不少，他所学甚杂，这村中有道骨的孩童不多，杨南所教的武功自然算得上是当世一流，道术只算是平常，教给杨大四人，也是只让他们防身罢了。

　　杨南处理完这些事情，这才与方青颜骑着丹青驴走出故土杨家村，杨大四仆受了重托，从此之后便一心一意在杨家村中住了下来，杨进将杨南画像挂在宗祠之中，与列祖列宗并列。

　　杨南离去之时，全村上千老小俱来相送，杨南挥了挥袍袖道：“都回去吧，今次之后，平安本份，可保我杨家村无忧。”

　　青驴踏入虚空，踩着白云便往青冥山而去，白云一散人飘渺，唯留下杨氏族人感念不已。

　　杨南回了青冥山后，来到锦峰之上，胡杨书院一分为三，其实算得上是三座书院，各院所教的内容大有不同，文院学术、秀院学字、锦院最为驳杂，琴棋书画皆有学习，这锦院便是蓝清执掌，杨南长驱直入的走入书院之中，见到蓝清正抚琴自乐，一旁诸子听得摇头晃脑，悠扬琴声回荡山间，隐然便有几分超然之气。

　　琴声铮铮、山泉叮咚，朗朗书声，空山渺渺！

　　这一曲空山隐者道尽了儒门圣贤“穷则独善其身、达则兼济天下”的大志情怀！

　　杨南听到这等高雅妙音，拍手笑道：“乘长风破万里浪，直挂云帆济沧海！蓝师好博大的胸怀，小子佩服！”

　　蓝清一曲抚罢，见杨南到来，笑道：“杨南，宗祠之事可已了结？”

　　杨南点头道：“有劳蓝师问及，家事已毕，正要回山修炼，特来蓝师处回禀。”

　　蓝清定睛向杨南一望，眼中露出几分暖色，道：“道门与我儒门大不相同，道门虽入世，却讲出世，儒门处当世，讲应世，佛门处今世，却修来世，前世、今生、未来，三生之道，相应道、儒、佛三家，虽看似大不同，却正是根源如一，这青冥山上有一古崖石刻，传是上古仙人古迹，你若有空，可以前去一观，或可从中悟得至道意境。”

　　古崖石刻？杨南听到儒门宗师评价三教，正佩服不已的时候，忽听蓝清说青冥山有仙人古迹犹存，当即起了好奇之心，拱手道：“小子正要潜心修炼，蓝师既是指点，小子这便去了。”

　　蓝清挥了挥手，示意他不必多礼，心宗儒者向来不拘礼仪，他这般随意自如，杨南倒也轻松了许多，他来这文气荟萃之地本意是处理完公事之后寻得一处清静之地修炼，这青冥山既有仙人古迹，杨南顿时生出一股强烈的好奇之心来。

　　方青颜自己郎君又要修炼，当即微笑道：“夫君，你难得回一趟青冥山，不如在此盘桓数月，我自己回温阳府便是了。”

　　修仙修仙，不修怎能成仙？

　　一个道士若是不下苦功，只是沾染俗事，如何还有望仙道？

　　方青颜从不愿让自己拖累杨南进境大道，如此善解人意的妻子让杨南汗然，他想了一想，点头道：“好吧，你回温阳府多陪陪父母也是正理，我派众亲卫随你前去，你有岳父大人相护，想来在温阳府安全无忧。”

　　方青颜嘻嘻一笑：“夫君多虑了，我自小便在温阳府长大，哪里会有什么危险？”她虽然毫不在意，便对夫郎关切之情却很是受用，一番柔情蜜意放到杨南身上，虽不能令他衷情似海，却也换得了几分真心！

　　这真心，对平常人来说，远远不够，但对杨南来说，已是十分不易！

　　杨南摇了摇头，他心中自有隐忧，朱定虽然来历神秘，但是术数一道修为却十分惊人，他既说青颜活不过今年，那就要小心为上！

　　“青颜，小心驶得万年船，你回南州之后，不可出城一步！我命老螃等放下一切事务，全力护着你便是，除非有人将南州推平，否则定然伤不了你一根毫毛！”杨南眼露煞气，他倒不相信，这个世上还有什么有如此大胆来州府重地杀他爱妻？

　　他与步虚不同，步虚外冷内煞，他却是外温内冷！

　　这一世，除了祖父、妻子，便是亲如叔叔，挥刀相向又如何？

　　尘世间，除我所爱之人，皆可斩之！

　　杨南神情郑重，方青颜也知此事宁可信其有，不可信其无，笑道：“妾身遵命，夫君大人，你既是仙道中人，何必信这命数之说，小心着相了哦……”

　　青颜俏皮的眨眨眼睛，大有欣喜愉悦之色，杨南莞尔一笑，若换是旁人，他才懒得理他死活，只是，这个情深意重的爱妻却大不一样，若她真如朱定所说那般出了意外，杨南真不知自己该如何自处！

　　若无命运，杨南怎会轮回到这个世上？

　　可见命运气数之无常！

　　不是不能超脱命运，而是杨南还不够强大！

　　若能真成神仙，自可斩尽因果气数，定三界六道诸般因果！

　　在此之前，他若不步步为营、小心谨慎，又怎会活下来？

　　杨南唤出虾统领等百十个小兵，肃然道：“老虾，你带着亲卫紧随主母身旁，回到南州后聚拢老螃、章鱼、赤阳、大鹏四人，我不在这数月之间，若是主母出了半点差池，我便要你们的脑袋！”

　　四个大宗师，配上数千师级妖兵，已算是人间武力极致，如果这样还不能保证青颜安全，天下哪里还会有安全之地？

　　虾统领见主子杀气腾腾，吓得缩了一缩头，随即砰砰拍着胸脯大声道：“小爷放心，有我老虾在，若有人想伤主母，便要从老虾尸体上踏过去，老虾在，主母在，老虾死，主母还在！”

　　百十个亲兵齐声道：“我等皆愿为主人效死，但凡有难，必先死于主母之前！”

　　家养的妖怪，总是比较忠心，杨南放下了心，淡淡道：“若能保住主母，他日便是大功一件，只要我杨南有的，便也是你们的。”

　　方青颜见夫婿为自己安危多做周密安排，心中感动，口中却说不出来，只是凝望着杨南，一双妙目中波光横溢，满是柔情。

　　“青颜拜别夫君，望夫君勿以贱妾为念，专注修道才是。”方青颜盈盈一拜，纵起一朵白云，在众亲兵的护卫下便往温阳府而去。

　　不知怎的，杨南心头始终笼罩着一团说不出的阴影，这种感觉稍纵即逝，他想要深究，却一无所获，最终还是自嘲的摇了摇头：“一下山来，多了无数纷乱俗事不说，连心肠也变得柔软起来，这副样子，如何能修成通明道心？”

　　杨南淡淡一挥衣袖，沿着山顶台阶而上，锦、文、秀三峰并排而立，好似三支古雅朱笔耸立在天地之间，青冥山文气峰顶上，果然有一大片险峻峭壁，杨南踏着阴蚀法兵到得峭壁之上，忽见上方有六个硕大古字如刀斧砍劈，赫然深入石中！

　　轰！

　　一股说不出的强大精神威压迎面而来！

　　杨南心神一震，悚然而惊，那一瞬间，他恍惚间好像看到无数神兵利刃破空而来，一下子将自己围在当中，这些利刃兵锋所指，竟有鬼哭狼嚎、天地咆哮之威！

　　前世！今生！未来！

　　六个巨大而威严的古字似是一幅幅图画，在险峻峭壁间蜿蜒游动！

　　那一笔笔、一字字都满是天地正力凝聚所在，好似擎天巨柱、好似威凌神兵，令人望之生出渺小之叹！

　　杨南见到这般银钩铁划，鬼斧神工的古字，心中感受到的却与儒门学子大不相同！这六个大字分明是兵宗手笔！只有兵宗锐气方能在这绝壁之上写出这样神鬼皆惊的大字！

　　字中蕴藏着无穷无尽的凛然杀伐之意，每一勾、每一划似是一柄神兵跃然而出，欲斩破红尘根源，破灭三生六道！

　　没有兵体，光有兵意，便让人一望而胆战心惊！


第三十七章 前世、今生、未来！

　　“好厉害的兵宗神通！不知是何等先贤，竟能留下如此大手笔？”杨南心中暗自震骇，他人看到这六个大字，不过是以为仙人遗迹，但是落在杨南眼中，却能看出这位前辈的法力何等高明？

　　这六个大字一气呵成，分明破入山腹，与山体连结成为一个整体，山在，字便在！字与山体灵脉早就连成一片，彼此相融，不可分割！

　　其字气韵十足，那股神气能直入人心肺腑，看一眼就好像字是刻在人的灵魂上一样！

　　欲毁古字，除非将青冥三山尽皆斩灭，否则这六个古字夷然无损！

　　这等神通，端是可敬可畏、可惊可怖！

　　以杨南今日修为，挥兵斩去，斩下一座山头容易，但想要留下这六个如此神韵十足的大字却极难办到！更不用说能用字而将山体灵脉尽数连结！

　　似想当日那位高人一掌劈去，神魂如一，掌如神兵，不仅让字划留在山壁上，更让其中神意与地脉灵气相互连接，这等神通，只怕已是圣人级数的修为！

　　“蓝师说三教如一，大道同源，想必是参悟这六个大字才能得出的念头！只是，不知道这前世、今生、未来代表的是什么思想？”

　　是天人如一？还是诸法归元？

　　“三教如一……三元神剑……天生一、一生二、二生三、三生万物……”

　　杨南盘膝在峰顶坐下，对望这六个苍劲古拙的大字，心中略微有些明悟。

　　前世、今生、未来，对应道、儒、佛三家学说，更是魂、魄、神三灵汇聚代表！

　　这六个大字果然跟自己看过的三元神剑大法大有干系！

　　魂剑斩魂，代表前世，魄剑斩神，代表今生，神剑斩身，代表将来！

　　魂魄神三剑若能合一，斩去魂魄，断了前世因果，斩去神魂灵气，了却今生夙愿，斩去肉身法体，破灭未来种种！

　　或也可以说，三剑如同三个元神，过去的我、现在的我、将来的我……

　　过去的我不可恋，故可斩之！

　　现在的我不足畏，亦可斩之！

　　将来的我不可期，更可斩之！

　　六字如剑，斩断了现在、过去、未来，终将形成一个超然、浩瀚的本我！

　　借此境、晋入玄妙大道，方能成就无上神通！

　　这，便是六字之中蕴含的真正剑意！

　　昔日杨南在神识之中怎么也看不明白魂剑祭炼之法，此时忽然明白这魂剑该如何修炼了，炼魂剑，需当以神兵为一个分身，寄托过去的自己，汲取无上灵气，法力大增，可斩冥冥枷锁！

　　这剑若是炼成，一剑斩去，轻则可令敌人魂飞渺渺，重则斩落冥狱因果之道，威力当真恐怖至极！

　　魂剑既是斩人魂魄，也是斩断自身前世因果！

　　杨南今世有如此狠辣性格，未尝不是前世因果造就！

　　所以，六字秘法神通，铸就无上神兵！

　　观摩前贤神通手迹，这种机缘极其难得，若非杨南早就得了三元神剑大法、又对兵宗之道深有体会，他也绝难体会那不知境界的高人那一刻的心境！

　　杨南在古崖石刻前一坐便是数月，不眠不休，一心参悟这六个大字中蕴藏的奥妙之处，他如今既无神铁，也无灵气，唯有像阴蚀纳兵魂的神通一般，将这六个大字的神韵、气势、笔画尽皆印于神魂之中，待来日寻得兵体，这六个大字便是兵魂！

　　三元神剑大法若能修成，以这六个大字的凛然杀气，天下谁能当之？

　　前世乃魂，红尘历历尽在眼前，多少人间悲欢离合，种种喜怒哀乐全都在脑海浮现！

　　今生是魄，落魄无奈，背井离乡，逼迫羞辱，举步维艰，今生幻象忽明忽灭，如梦境一般不可预测。

　　未来是神，本心寄神，本性定命，是沉沦，是奋起，是无畏，也是那无尽的道境！

　　忽一日，杨南直到将这六字的神、意、劲完全构造完成才站起身来，数月之间领会了其中些许剑意，竟使他兵宗神通威能大涨，圣品的阴蚀法兵更是犀利难敌，寄托了少许六字剑意的法兵气势远胜以往。

　　持此剑，杨南似乎有斩尽天地的豪情！

　　天空轰的一声响，一道惊雷突然响起，天地之威与六字之威似是相融并会，构成了一个森然威严的世界！

　　杨南心念一动，人兵合一，化做独角黑蛇后翱翔于青冥上空，此时青冥九霄之上正天雷阵阵，天地一片肃杀，道道紫色雷光纵横捭阖，从天际垂下。

　　此时竟是雷雨时节，道道银蛇自天际横行，天地之间一片肃杀冷冽气息！

　　“正好借天雷祭炼一番新得的六字秘术神通！”

　　杨南脸露微笑，伸手一指，将江山戒中的天外彩舟放了出来，舟中倪彩看到这天雷万道、紫光如芒的可怕情形，却是一脸大喜地道：“杨南，你自去吸纳天雷，不用管我，我正好要设一个雷池做彩舟法力池，这雷光当中正是我大展身手之处。”

　　倪彩得了九元龟甲阵图之后，真努力参悟个中奥妙，阵法之道本来便是借人工而模仿天地神威，他见到天雷轰鸣的情形，正有意吸纳一些雷力来做天外彩舟的法力池。

　　杨南蛇头轻摆，放下彩舟任由倪彩去折腾，倪彩驾着天外彩舟飞入雷电交加之处，三十六座九九归一天雷阵同时发动，每一道雷电击下，俱都被分解成无数雷灵传到无名神碑处。

　　雷电轰击不辍，倪彩瞋目大喝，手上法诀急划，竟一时间同时控制着三十六个法阵拼命的汲取天雷法力来。

　　天外彩舟之上七光齐敛，唯有剩下无尽的紫光不断闪耀，三十六道天雷阵经过倪彩祭炼，既可喷吐雷电伤人，也可吸纳雷电入舟，只是天地风雷，向来无情，若是被天雷卷入密集之处，他顷刻间便会连同彩舟化为齑粉！

　　杨南见倪彩这等疯狂，摇了摇头，自顾自的舞动法兵蛇躯，接受天雷锤炼。

　　天地风雷，远非当日七煞寻仙道中那等小雷可比，每一道雷光击下，其势汹汹、其声隆隆，威能巨大无比，杨南只能到雷光较小的地方慢慢接引道道天雷锤炼法兵蛇躯。

　　轰轰轰！！！

　　每一道雷光及体，雷力必将遍及全身，纵然以杨南法力之雄浑，也要禁受不住这宇宙之中最浩瀚毁灭的力量！

　　但是圣品法兵若能熬过这天雷万道，便能兵体不损，永难毁坏，更能让他人兵如一之术修炼圆满，所以，这一关他又必须要过！

　　“前世是魂，寄我过去，虽天雷亦不能灭之！”杨南默然想起那六字秘术神通中的前世篇，不灭阴轮所化的神魂越发镇定，迎接天雷轰击时虽惊却也无险。

　　轰轰轰！

　　不久后，连挨了数十道雷电，杨南只觉得三魂七魄尽皆麻痹，神魂僵硬难动，天雷最能灭魂，这数十道威力恐怖的雷电虽然有黑蛇兵体接下，但小部分还是伤及杨南神魂，杨南正魂不附体之际，心知不能再继续下去了，初练六字秘术神通，神通太过弱小，再在狂暴天雷中呆下去的话，便是道消身亡的下场。

　　“事不可尽，过犹不及。”

　　杨南也不贪得，他拧过蛇身，正要飞回青冥山之际，忽见远处天空中天外彩舟的情形更加不妙，原来不知不觉间，倪彩贪恋收集雷力，竟驱舟进入了一个密集无比的雷罡电网，彩舟之上虽有三十六道天雷阵，但是如何能抵这天地之威？

　　苍穹中阴云四合、紫光如狱，竟将天外彩舟扯得向雷电漩涡中心而去！

　　倪彩虽知情形不妙，正要驾舟飞逃之际，却牢牢被雷罡电网吸住，无论如何都逃不出来！

　　无尽的天雷一道接一道的轰了下来，天边银蛇狂舞、紫弧裂天，看起来可怕至极！

　　“不行了，若不救倪彩，不多时彩舟就会瞬间变为齑粉，倪彩就会神魂俱灭！连一丝渣子都不会剩下！”杨南看到那天际之上那威力恐怖、纵横交错的天罡雷网，心中着实恐惧！

　　若是这般游过去，只怕挨不了几道天雷，纵然法兵之体强横，在这雷罡电网这中，就是仙品的黑蛇法兵也要解体了！

　　只怕，到时他自身都难保！

　　“怎么办？还是唤永儿相助？”杨南转念便唤出永儿问道：“永儿，你的七彩神光可能护着我去将彩舟卷回？”

　　“主人，那是雷网中心，我若回复原来的大威能还能游刃有余，如今只怕挡不住几道天雷便再难发出神光！还是不要去的好！”


第三十八章 雷罡电网！

　　永儿望着天空无尽紫雷，小脸上露出一丝惧色，他虽能汲取这天地之力为己用，此时灵力大损，神通皆失，七彩神光极弱，如何能抗得过这天地正力？

　　“不行，倪兄不可不救！”杨南咬了咬牙，倪彩不能不救，这布阵奇才虽然只痴阵法，但是若是畏惧天雷眼睁睁看着他飞灰烟灭，杨南断然做不到！

　　虽与倪彩交往未久，但二人相处却是一见如故，杨南无论如何也不能眼睁睁地看着倪彩丧命！

　　“我便拼上一拼！”杨南鼓起法力，将下元灵窍内的法珠喷出，在身周化出一条青龙，龙蛇相缠，向天雷中心的倪彩扑去！

　　轰轰轰！

　　杨南每游动一步，便有无数雷电击下，这天雷击至神魂深处，似乎将杨南三魂七魄尽皆分开，藏在黑蛇体内的肉身同样被天雷洗礼，诡异的事情发生了，杨南的肉身魂魄一瞬间被雷击成碎块，又瞬间在黑蛇体内凝聚成形！

　　每一道大威能的雷电击下，杨南的肉身魂魄便散开重聚一次！

　　若不是有黑蛇法兵相护，他断然没有收拢肉身、重聚魂魄之能！

　　天雷碎体之时，黑蛇法兵散发出一股强横气息，在须臾刹间将主人深藏体内的肉身神魂复原回来，面对天地最刚猛霸道的雷力，杨南如同一个婴儿般毫无反抗之力，只能凭借着抗雷极强的法兵护着自己。

　　但是，这种诡异的情形却令他苦不堪言，谁能承受身化齑粉却再次重组的痛苦？而且还是数十次、上百次？

　　这种痛苦非语言所能形容，若有绝大毅力，心念一松，便真的会化为齑粉！

　　紫光如狱，黑蛇若丝，在苍穹上奋力游动，黑蛇法兵中蕴含的灵力越来越弱，杨南重组的速度就越来越慢！若是法兵灵力尽失，杨南瞬间便会灰飞烟灭！

　　轰轰轰！！！

　　虚空渺茫，无数道紫光电蛇紧紧交缠在一起，杨南同时驱动两种法力，连挨了数十道天雷挤进雷罡电网中，青龙法珠已被天雷击得踪影全无，杨南苦心修炼十年的水行道法修为到了这里已尽数赴之东流！

　　黑蛇法兵更是身躯暴涨，似要被强行灌入的雷力撑爆，杨南苦苦维持着兵体，终于卷到了天外彩舟，此时彩舟上三十六道天雷阵已毁十之七八，舍利子早就让无数天雷打成齑粉，九元龟甲阵早就灰飞烟灭！

　　倪彩正绝望之际，忽见天际一条黑色大蛇伸出尾巴将彩舟卷起，以身躯护住彩舟，那无数天雷一道接着一道击中蛇躯，不知击飞多少蛇鳞，露出可怖的血肉来。

　　黑蛇遍体鳞伤，似乎在做垂死挣扎，蛇体中的杨南更是苦苦维持着最后一丝意念：一定要将倪彩救出去！

　　倪彩心中激荡，大喝道：“杨南，快走，不要管我！若是被雷网吸住，你我都要丧命！”

　　杨南心中苦笑，此时他就是想走也走不了了，恐怖雷网早就发出浩大无穷的吸力，死死的吸住了黑蛇身躯，青龙法珠泯灭无伦，杨南苦炼的水行法力被雷力消磨的一干二净，黑蛇身躯再也支持不住，正不断分解开来！

　　轰轰轰！！！

　　万道雷光击下，连带着蛇体中的杨南也发现，自己再难将破碎的肉身合到一处了！

　　下一刻，便是杨南身陨死期！

　　铮……！！！

　　永儿跳出小铜钱，小手挥过，七彩神光似一道天幕及时挡住万道天雷，无数道天雷依然毫不留情的轰了下来，打得七彩神光一阵波动，永儿小脸紧绷，大叫道：“主人快走！跳出兵体，到我铜钱世界中来罢！”

　　情势危急，永儿只会忠心护主，此刻深困雷网难以脱逃，唯有让杨南入铜钱世界中才是上上之策！

　　杨南苦笑道：“跳出兵体？你那七彩世界只容神魂进入，我岂不是要成了孤魂野鬼了？”永儿铜钱世界早让杨南探得明白，他想与铜钱融合为一绝难办到，但是神游其中却无问题！

　　但是，舍弃了肉身，变成了一个鬼魂，从此只能改做阴修，今世苦功付之流水，这叫他如何能做得到？

　　永儿的七彩神光只挨得十多道天雷，便渐渐破碎，他急得大叫道：“主人，快进法宝之内，如若不然，便要神魂俱灭了！”

　　雷光、七彩神光、黑蛇之光，三种光芒在杨南分开又聚拢的肉身处相互交杂，好似各为其主的军队正在相互交战，杨南只觉自己上一刻身化飞灰，下一刻却依然真实存在！

　　三种光芒相互纠缠着杨南的肉身，他神魂一动，忽然感到小铜钱上隐隐传来一丝微弱的力量！

　　这股力量柔如丝，清如水，如一道绵延不尽的水流缓缓注入魂魄之中，不灭阴轮得此强助，又硬生生的将杨南散开的魂魄重新聚了起来！

　　若非他早看淡生死，毅力超绝，只怕念头一松，肉身就会化为烟尘消失了！

　　“杨南，你还是听永儿的吧！”倪彩极度自责地道：“此事全怪我贪功冒进，筑下此等大错，如今错已筑成，万死难辞其咎！”

　　轰轰轰！！！

　　十多天雷轰了下来！一举将永儿神光打得灰飞烟灭！

　　永儿哼也来不及哼一声，神光大损，便回归铜钱世界避难去了，他只有身在铜钱世界中，才能接引主人神魂入内！

　　“阿南，你我相交一场，谁能想到竟会死在一起……”倪彩心头大痛，心知下一刻便是二人丧命之时，他自己死了不要紧，害了杨南这个良友却是难辞其咎！

　　“不！还未到绝境！让我试试！”杨南抬起头来，看着不断分解掉落血肉的阴蚀法兵，眼眸越发清亮，他一瞬间拢法力，将肉身凝取在一起，上元窍穴中不灭阴轮迅速转动，默想起这数个月来努力参悟的那六个大字！

　　天空中似是有一个看不见的人，手执着一支朱笔，点、横、撇、捺、勾，写出了一个又一个大字，那淡淡的字体从无到有、从小到大，一时间布满了整个天幕！

　　前世、今生、未来！

　　六个鬼斧神工的巨字被杨南用上元窍穴中写了出来，如无数把神兵冲霄直上，牢牢挡在上空，六个虚影般的巨字散发着无边宽广气势，一瞬间竟将所有天雷吸了过去！

　　“这六个大字竟有这般效果？”杨南一怔之间，倪彩瞬间明白过来，大叫道：“杨南，快收了黑蛇法相，进入彩舟来，这六个怪字挡住了天罡雷网，我们快快逃命吧！”

　　杨南摇了摇头，眸中似有所悟地道：“不必逃命，想不到这六个大字竟有如此妙用……”

　　前世，今生、未来！六个大字由杨南神念变化而出，蕴藏着杨南对留下六字的仙圣前辈种种领悟，这六字既似三生诸道，又似法体兵魂！吸收雷电之后竟能化虚为实，一点一点的变成真的大字来！

　　“这是真正的三元神剑大法！这真的是清崖祖师留下的精神意念！”

　　杨南讷讷轻语，忽的纵起蛇身飞入六字中间，一同接受天雷洗礼，大部分天雷被六字天幕挡住吸收，小部分天雷击下便被彩舟、永儿和杨南汲取。

　　天雷不断轰下，六个大字分拆开来就是一个个笔画，犹如一柄柄神兵，似是可以无穷无尽的汲取天地之力，永远没有饱和之相，源源不断的将天雷转化吸收。

　　杨南见此异相，心中狂喜不已，这数月苦修参悟的六字秘术果然威力无匹，只要吸收了这无尽天雷，这兵魂就真的算成了！

　　阴蚀法兵本已是圣品之阶，被天雷击得鳞落血喷之后，兵体反而更加纯炼起来，天雷擅能驱除杂质，蛇体之中蕴含的另一半元晶阴神铁一同被天雷炼化，这柄本命法兵赫然一跃，成就了圣品中阶！

　　杨南回到彩舟之中，吐出法兵粹炼兵体时，隐隐感觉到自己神魂之中好像少了一种水行法力，却似乎多了一种浩然之力！

　　他心喜之下神查九窍之时，却发现上元窍穴通体透亮，下元窍穴虽无法珠，却依旧灵力稳固，而中元窍穴却多了一颗雷珠！

　　这道雷珠至刚至阳，所有入体雷力无不汇入中元窍穴之中，这一次竟是因祸得福，真的炼化了一个新的窍穴！

　　“福兮祸所倚，祸兮福所焉！看来这话真是至理名言！”杨南受了天雷轰击，心志比从前更加坚毅不拔，道心大有长进，若是他畏惧天雷而不前的话，境界便永难前进，这一番祸福实也难料。

　　紫光充盈，前世、今生、未来六个大字吸收雷力已到极致，天雷却依旧轰击不休，杨南心知再下去便真的不用走了，当下一催永儿、倪彩，从天际飞回青冥山顶，那六字乃杨南精气神所化，自然如影随形，跟着杨南飞了下来。


第三十九章 阴阳灵窍！

　　杨南仰首望着天际那依旧疯狂暴虐的无穷雷电，心中不自禁涌起能这天地之威的畏惧之情，圣人尚且畏惧雷鸣电闪，更何况杨南此时这小小宗师？

　　这一次若不是靠着参悟六字秘术得来的神化大字，杨南势必要落个飞灰烟灭的下场！后果实在令人又畏又惧！

　　天外彩舟已经十毁七八，诸般法器皆化为乌有，但是倪彩却兴奋的哈哈大笑：“因祸得福，真是因祸得福啊！”

　　他抬起头来，一脸狂热的望着杨南道：“哈哈哈！天地雷威，犀利难当，这一番险死还生果然令这天外彩舟聚成了一个阳雷池，有此雷池，法力便是无穷无尽，无生无灭，若是再能布下无数雷阵，到时有此舟在手，天下谁人当之？”

　　天雷万道，已将天外彩舟变成了一艘不灭雷舟，不但通体材质浑然一体，那法力池却古怪的没有损坏，反而将无形无质的雷电化成了一滴滴雷液，这法力池变成了阳雷池，不死不灭、有形有质，其中不知蕴藏了多么恐怖的天地巨力，倪彩正在阳雷池边又跳又叫，状若疯狂！

　　这样的雷池稀世难逢，便是大威力的仙圣也未必能做得出来，他意外得了这样绝世难逢的宝贝，怎能不兴奋若狂？

　　倪彩满面红光地道：“阿南，给我一点时间，我定能炼成一件仙家灵宝！真正的仙家灵宝！”

　　杨南见他满头长发俱都被雷电烧焦，好气又好笑地道：“倪兄，彩舟十毁七八，如今哪能再用？”

　　倪彩摇头毫不在意地笑道：“诸般法阵、法器虽毁，但是这舟体经过雷力粹炼，已成雷舟，雷电乃是天下至刚至暴之物，有此不灭雷舟，我便可炼出一艘仙品法宝，以宗师之力炼成仙品法宝是何等荣耀？”他说着摇头晃脑，手舞足蹈起来。

　　杨南见这倪彩丝毫没有惧怕之色，不禁也有一种“无知者无畏”的感觉，这天雷万道岂是好受？刚才稍有不慎便会一起完蛋，此时六字已然吸足雷电，已不可能再用，天雷再来一次的话，一定会死得愉快！

　　际遇可遇不可求！这雷罡电网果非凡人所能触碰！

　　若不是六字剑意正需无尽灵力形成实体，杨南此时早就含笑九泉了！

　　倪彩兴高采烈的要求回江山戒中炼制不灭雷舟，杨南转手便将他收了进去，这不灭雷舟虽然遭了大难，但舟体还在，只是诸般法阵皆毁，但有倪彩这个怪才在，修复法阵、炼制法器不过是时间问题罢了。

　　留在江山戒中的黄善和妖兵们早就被兴奋不已的倪彩赶了起来，七手八脚的助他修复不灭雷舟。

　　永久这一次也吸了不少雷电之力，身形更加凝实，七彩神光总算可以用上一用，永儿若无天地灵物，光是吸收灵气，炼化的七彩神光少得可怜，这一次也是借此机遇，炼了不少神光在手，杨南他日要用来保命，也不会拮据。

　　“主人，这六个怪字真的成形了，不过你怎么才能把他收回窍穴中去？”永儿指着杨南头顶那紫光闪烁的六个大字，小脸上一片好奇之色。

　　杨南这才发现，这六个古字已然如同灵物，虽然能听从他的命令，但却与法兵大不相同，没有兵体就没有神通，无论如何也收不回窍穴中去了。

　　“永儿，这六个大字就放在你彩光世界中吧，或许找到兵体后我能炼出魂剑来。”杨南看了看胸前的小铜钱，忽然想出一个主意来，这六个大字乃是三元神剑大法所化，两个字为一种法剑，只要有了兵体，就一定能炼出魂剑来！

　　永儿点了点头，他收起这六个大字倒不费力气，彩光世界只能收进灵体，这六个大字只是雷力所化，收起来也不难。

　　这一次虽然惊险，但杨南收获却更多，黑蛇法兵借雷成形，成就圣品中阶，阴煞之中隐含一道阴雷之息，阴柔之中带着一丝阳气，显得极为特别。

　　杨南意外开启了一个新的窍穴，中元窍穴中至刚至阳，小小雷珠法力无穷，竟似不在阴蚀法兵之下，杨南抬起手来，却发现手腕上的青龙异相消失不见，反倒多了一道雷电符号！

　　上元、中元、下元三大窍穴皆已成型，这就意味着自己迈往尊者境界跨了一大步！

　　六窍贯通，尊者法力，九窍连珠，兵圣之境！

　　一次雷罡电网的轰击竟能有这般福缘，让杨南又惊又喜！

　　不过，水行法力忽然成了雷行法力，这种诡异的情形实在让人琢磨不透！

　　“身具阴、阳异相？这算怎么回事？”杨南愕然不已，对这种情形实在不明所以，他忽的又明白过来：“也就是说，自己的不灭阴阳轮从此之后不仅可以修成不灭阴轮，更可兼修不灭阳轮？”

　　想到此处，杨南嘴巴张大再也合不拢来，他不由得想起当日师父步虚手执不灭阴阳剑，一剑便破六大宗师的威势来！

　　若能将不灭阴阳轮炼到高深境界，天下宗师还有何惧之？

　　“没想到躲在兵体之内，雷罡元力将自己的肉身魂魄尽皆劈开，却是带给自己一股先天雷力！凭借这股雷力，赫然便能成就前人所未有的法相——不灭阴阳之相！”

　　杨南心中欣喜若狂，他这才知道，自己这次在雷罡电网中最大的收获不是不灭雷舟，不是永儿的七彩神光，而是这颗小小的雷珠！

　　一颗小小的雷珠竟能造就千古所未有的异相，更能让他不需师父便能修炼不灭阴阳轮完整功法，这等好处便是给个先天灵宝也不换！

　　不灭阴阳轮修到顶级，便能成就不灭圣体，那才是真正的长生！

　　只不过，像这样的际遇永难再得，六个大字已然不能再吸雷力，杨南既不可能创造出新的六字秘术挡住大部分雷电，更不可能承受那无数次天雷灭体的危险，他更没有另一种青龙法力去换来雷罡元力！

　　即将粉骨碎身的那一个奇特时刻，杨南似乎连永儿的神光、黑蛇的阴煞之气都吸收进肉身！

　　当时若不是他凭着一股不屈意志，任意一道雷电早就将他轰成齑粉了！

　　再试一次的话，稍有分心之下，便是身死道消的下场！

　　这种际遇只能是诸多巧合的产物，杨南回想过来，才知当时稍有差池，后果会有多么可怕！若无新练成的六个古字，他最终只能逃进永儿的小铜钱中做一个孤魂野鬼了！

　　天地之威，实在不可小视，传闻九霄之上尚有九重结界，想要飞升，就要历经九重洗礼，飞升仙人若是法力稍不精纯，便会身化飞灰，所以，飞升之时，定要准备充足，慎之又慎。

　　经此一役，天下还有何难事能够放在杨南眼中？

　　杨南回过神来，立于青冥山巅俯瞰苍茫天地，心中踌躇满志，望着天空万道雷光，不禁大声喝道：“我志——长生！”

　　这一喝，远远在山间荡开，山间麋鹿皆惊，虎牛狂奔，满山俱都回响，“长生”二字……

　　杨南情难自禁之下，陡然喝出平生志愿，回过神来，不觉讪讪，还好山顶无人，否则便要让人笑话，他此时只是宗师二阶，阴系法珠已然有了两颗，雷珠虽只一颗，但却法力庞大，不过，离长生之境还有十万八千里，这般狂妄喝喊，若是尊者、圣人听到，岂不笑爆肚肠？

　　杨南下得峰来，往气峰而去，气峰字院中，公辅宗师正手执朱笔，焚香书写，杨南进得院中，身上不染半点雨珠，公辅宗师见得杨南今日气象大异以往，神定意凝，有若山岳，神光气足似雨后青山，一股勃勃生机！

　　他不禁赞叹道：“呵呵，阿南数月参悟，果然大有长进，怪不得敢在山顶直叫长生二字！”

　　杨南这一喝，真可谓满山皆知，他一脸讪讪地笑道：“小子无状，宗师勿要笑我，只是立于山巅俯瞰天地，望见天雷之威，山河之秀，不觉忘情呼喊罢了。”

　　公辅宗师放下朱笔，点头笑道：“儒门只求济世，死后亦可为神，正气不灭，神魂犹在，虽死犹生尔，道门只求长生，虽有济世之心，不过只是当做红尘历练，你求长生之愿，亦是正理，不必害臊。”

　　杨南嘿嘿一笑，转过话题道：“宗师今日又写什么字？我观那古崖之上六个大字非同小可，不知是哪位仙圣手笔。”

　　公辅宗师摇了摇头道：“我也不知，据书院中古书记载，一千年前有一位道人默坐此山之下，风雪交加，雨打冰雹，数十年未动，忽一日而书下六字，字字如鬼斧神工，令人望而心惊，此道人一书而罢，仰天大笑而去，更不知来历，但这六字却成了青冥山的护山法宝，凡有妖魔鬼魅进山，六字嗡然作响，化为无数神兵斩妖除魔，好不厉害！”

　　杨南早知这六字神异之处，倒也不以为奇，这六字兵锋杀气皆与山体融为一体，这满山之中只有野兽而无妖怪，可见这六字的厉害！妖魔鬼怪若是敢来，那就是找死了！

　　他也不提在九霄雷电中之事，口中道：“这道人既是字化兵形，应是我兵宗之人，只是不知出身何派，实在令人敬佩不已。”

　　公辅呵呵笑道：“凡人只有百年寿命，先贤之事早已不可考证，不必深究，阿南，你自幼也随老恩师习得书法，不如来写几个字，也好挂在学堂之上，以作山长留念，他日后人有知，当也知道这儒门之中，居然还出了一位兵宗大家！”


第四十章 再遇李浩！

　　杨南见公辅丝毫没有门户之念，心中佩服，当下也毫不推辞的执起笔来，摊开一卷宣纸，仔细思索了一番，方在白纸之上龙飞凤舞起来。

　　公辅见杨南笔意森森，凛然有无尽杀伐之气，字体行间，无不显露出一股兵锋难当之意，当即点头道：“不错！这几个字虽无儒门中正平和之相，却自有一股虽千万人吾往矣的大无畏气魄，好字！好字！！！”

　　杨南写的正是：禀正气，怀天地，虽千万人吾往矣！十三个字汇集了他数月来的参悟，虽然比不上摩崖石壁上那如同天工鬼斧般的大字，但却也有一股纵横捭阖的气概。

　　这种字体一笔一画如同刀剑交击，瘦且狭长，正是当今儒门所未有的犀利气象，难怪公辅宗师会连称好字！

　　杨南放下朱笔笑道：“宗师见笑了，我观当今天下乱象纷呈，北方胡族蠢蠢欲动，心中更想我神州儒门虽推崇王道，但王道尚需霸道相辅，否则柔失其刚，仁失其锐，便成无用，是故才写此大字。”

　　公辅眼放精光，叹息道：“可惜，可惜呀！你这般心胸居然身具阴兵法相去修道，放到朝庭之中必是一代良相！此等人才独善其身，可惜……实在可惜！”

　　杨南哑然失笑，这种经验他前世之中比比皆是，更是极符合心宗之学，公辅居然会认为他是什么良相，实在令他汗然，门扉轻推，几个人走了进来应声道：“可惜什么？公辅今日难道写出千古难寻的好字来了？”

　　杨南转过头去，才发现蓝清、言钱二位宗师正带一位贵介公子走了进来，应答的可就不是蓝清？

　　那贵公子打扮的男子躬身向杨南施礼道：“世兄，数年未见，不知仙体安否？”

　　这人面容清俊，步伐之间似是龙行虎步，凛然有股说不出的威仪！

　　那一双神光内蕴的眸子正望着杨南绽放出几缕喜色。

　　杨南呵呵笑道：“好你个小鼻涕！我哪是什么仙体，在三位宗师面前，休要取笑！”

　　这个贵公子自然就是纯王李浩了，他被杨南笑骂，却露出一脸温然之色道：“我刚进山来便听得有人在山顶上大呼我志长生，不知是哪个古板在喊？”

　　杨南与他一见面便要斗嘴几句，不过此时有三大宗师在场，他也懒得跟李浩争，淡淡道：“你怎么数月才来，我不是下山之时就派人去跟你联系了么？”

　　这李浩当真可以，想争天下的是他而不是杨南，他居然到现在才到青冥山上来，杨南腹中暗暗好笑，李浩对自己又是作揖又是陪罪，真把上古圣君的礼贤下士功夫练到了化境了……

　　李浩苦笑道：“杨世兄，你又不是不知道，如今藩王等同自治，我东州龙泉府境内今年大旱，百姓生死乃是第一，我刚刚处理完此事就跑来了，世兄千万饶恕则个！”他说着，连连作揖陪不是。

　　他一介王爷之尊，却在杨南面前做出平辈朋友的架式，杨南心中倒也暗暗称奇，李浩虽然有求于自己，但若非出自真诚，也不必如此做作，就算他是做作，也可见李浩心中胸宽若海，抱负决不在自己之下！

　　杨南点点头道：“你心怀百姓，我高兴还来不及，又怎会见怪，明知我心性，却在此作色，你的手腕是不是痒痒了？”

　　李浩脸色一白，吓了一跳，作出胆战心惊之色道：“小王现在弱不禁风，你已修仙成道，你一介上仙，不会这般欺负我这个可怜的王爷吧？”

　　相互取笑一番后，两人相视哈哈大笑，数年未见的隔膜瞬间消失不见，一旁公辅将杨南所写之字拿了出来，放到案上说了杨南言语后道：“你们看，这小子岂不是一个治国良材？老恩师真是走了眼了，当日就不该放他去学什么道！便是不成宗师，也是治国大才啊！”

　　言钱、蓝清齐齐点头赞同，李浩听得真切，赞道：“世兄心中果然怀有良谋，这王道需霸道相辅之言实在精辟，小王真是受教了！”

　　杨南摇头笑道：“我此番下山立下宏愿，要助名君一扫乾坤，可不是为了当官来的，你所求之事我皆以安排妥当，成与不成，还要看三位宗师了。”

　　蓝清笑骂道：“小猴儿，你休要在此卖弄，你现在是心宗掌门人，青冥山长，这天下学子无不是以你为首，你自己做主便是，何苦要推到我们这几个老头身上来？”

　　杨南正色道：“我乃修道中人，便只能替纯王解决修仙势力，这凡间种种，也只能用凡间手段去做，我绝不会再介入。”杨南心知修道者插手人间的隐患有多么严重，所以连解决杨兰等人的人间势力都打算交给纯王来做，他自己更不会以修士之身干扰人间之事！

　　再来一次上古封神大战，那大元神州要陨落的修士就不是一个两个了！

　　纯王李浩一脸凝重的躬身道：“世兄大才，小弟远远不及，但请世兄赐教，小弟照做就是了。”

　　杨南哑然失笑道：“我只是提出建议，如何做法，便是你的事情，但是你若倒行逆施，百姓受苦，只怕眼前这几位宗师就饶不过你，与我何干？”

　　李浩正色道：“我李浩心中并非只有皇位，社稷神器，有德者而居之，我皇兄李会还算是心有百姓，所以九龙交纽神印才会认可，如今皇宫大内早就传出风声，太子李柯无德，生性暴虐阴狠，无一日不杀人！皇兄李会曾将皇帝之宝交给李柯，但九龙交纽神印拒不认主，竟发出遁光要离去，事后虽被拦下，但皇帝因此吐血卧病，李柯更是将神印掷于地上道：此印等若废物，怎能做数？当皇帝岂能由一个死物说了算？它不认我，我便换了它便是！”

　　李浩口才便给，说起当时模样绘声绘色，言钱闻言登时大怒，厉喝道：“这太子好生狂妄！这神印乃是上古天地正神所制，内有人皇气脉，就是三皇五帝皆凭此传承，他一介小小皇族安敢蔑视神印？我若在朝中，定要喷他一脸口水！此人不配为天下之君！”

　　三位宗师闻得太子恶行，脸上齐现怒色，这九龙交纽神印历来是帝皇神器，就是改朝换代也不会更改皇帝之宝，神印象征江山社稷，太子将江山社稷弃如敝屣，实在大失人望！

　　帝皇重在修德，若是德行有亏，神器有灵，绝不会认一个暴君为主，历朝历代残暴阴狠之君向来没有好下场，儒门重的是社稷，绝非一家一姓之利，太子李柯如此行事，天下儒门怎会奉他为主？

　　失了儒门支持，这太子也只能是太子，断然登不上皇位！

　　纯王李浩叹息道：“天生异象，妖星破碎，我并非求一家一姓传承，千古之下，焉有不灭王朝？只是天下纷扰，百姓受苦，我若能借皇族身份而成大业，既可惠及天下，又何史书留名，岂非皆大欢喜？世兄勿要笑我痴迷才是。”

　　杨南见这李浩光明磊落，便是争皇位也直言不讳，点头笑道：“太子若是有德，你便想抢也抢不走，此时才是你一番际遇，不必过谦，皇位有德者居之，天下儒门已有心形两宗支持于你，真宗据岸观望，说起来你已有胜算，不必多忧。”

　　言钱道：“争皇帝位，向来便有两种手段，一则进逼皇帝，得其名份传承，二则起兵造反，兵逼长安，不知纯王殿下会做何选择？”

　　言钱的话代表的正是儒门心宗的意愿，大有考究之意，李浩若是回答不好，便绝难获得他们支持，这一点便是杨南赞同也无用。

　　李浩点点头，沉声道：“皇兄若要驾崩，必将在帝都长安召见我们，想来那上仙师中的修道者已不能维持他的寿命，皇位所属必然会在一月之内决定，我若起兵造反，苦的就是百姓，为一己私利而牺牲无数平民，吾不为也！方今之计唯有先进长安，再就中取事，若能得皇兄传旨便是好事，若不能，便围了皇宫，取了圣旨再诏告天下！料想天下就是有藩王作乱，定也难成气候！”

　　李浩此言一出，三大宗师一齐点头，李浩若是选择起兵造反，事关天下百姓，心宗就算再不顾君臣之纲，也不会认同，但是去长安争夺皇位，最多只在皇宫厮杀，与天下百姓无关，这点便容易接受多了。

　　蓝清一敛笑容道：“殿下，草民还想问上一问，你将如何处置那些割据藩王？”

　　李浩一脸决然道：“藩王割据，乃是天下大乱之象，我若登上皇位，必先收其地，撤其爵，将诸王收拢帝都安置，顺者颐养天年，逆者诛灭，朝中且设内阁诸学士，以限皇权，扩开学府，选拔人才，外置重兵，挑选猛将，以镇异族，此乃神州万世不拔之基业！”

　　他一番话说来斩钉截铁，显是道尽心声！

　　言钱当先抚掌赞道：“好！殿下既是有此明志，我等若不助之，岂非逆天而行？心宗一脉，便以你为主！”

　　蓝清呵呵笑道：“我心宗三人向来意见不一，但在这件事上却难得一致，真是异数！”

　　公辅凛然道：“帝皇为天下载量之器，非人主不足当之，李柯失德，纯王殿下有帝皇气，正可为皇帝！”

　　三位宗师一齐躬身施礼，李浩心知此乃人主之礼，当即也毫不避让的受了，等三位宗师起身，李浩才温声道：“自古以来明君雄主辈出，但却从无自始至终之明君，可见金无足赤，人无完人，皇权不可久恋，年过六十，便定要让出皇位，否则天下定又要起纷争，小王不才，便想立此规矩，好教我后世帝皇皆能英明擅断，少些昏君。”

　　杨南在一旁冷眼旁观时心中暗赞，这李浩思想超前，不拘一格，实在厉害，这个世界什么样的天才都有，实在令人暗暗震惊，他在一旁淡淡道：“殿下且记今日之语，来日若是反悔，纵然九龙交纽神印再强，你也不能终生携带，他日若行暴政，我便教你神魂尽灭！便是你子子孙孙，也未必有将来！”

　　杨南语声淡淡，但是那一股毫不留情的杀意却十分明显！

　　今日李浩得了心宗支持上位，但它日李浩若是倒行逆施，杨南便会背上无数罪孽！

　　这一番因果说来简单，却也不是三言两语能够道尽。

　　心宗一门从今往后便要一力支持李浩上位，若是扶了一个口是心非的暴君上位，那心宗岂不是千古罪人？杨南虽作恐吓之语，但也并非虚言，九龙交纽神印虽然威力无俦，但却从不护持暴君！


第四十一章 形宗掌门！

　　以昆仑、心宗强大势力，李浩将来若是敢倒行逆施，还真是自寻死路！无论如何，杨南断不会让自己扶持一个祸害天下的暴君！

　　李浩若敢违背誓言，他日杨南必定手执神兵，斩他于剑下！

　　从前种种情分，便要烟消云散……

　　李浩一脸绝决地道：“我李浩在此向天地盟誓，今日之言，他日若有半点逆反，天人共诛之！”他伸手取出随身短剑，在手腕上轻轻一割，当即立下天地盟誓。

　　李浩这盟誓立得极是庄重，鲜血没入地面，短剑之上血珠宛然，那一股为苍生行大愿的神情令人见之动容。

　　杨南与三位宗师并未阻止李浩所为，杨浦一脉势力庞大无比，纵观九州之地，处处皆有杨门学子的身影，李浩得了这一臂助，若不付出一点行动，如何能让杨南和三位宗师信服？

　　帝皇之位只有一个，天下贤明诸王可不仅是李浩一人！

　　没有儒门的支持，想坐稳皇位也是妄想！那位失德的太子便是先例！

　　心、形、真三支儒宗竟无一支持，太子之位定难保住，这一点连皇帝李乾也无法改变！

　　元武帝李乾自知敌不过儒门三宗人心所向，使尽了手段也未必能让自己的儿子坐稳皇位！

　　更何况，满朝文武、天下士子、众多官员若是拒不承认一个帝皇，这皇帝就算坐上去也是个摆设，又有何用？

　　李浩正是深明此理，才会不顾一切的寻求儒门支持，幸好他图的不仅仅是帝位，更是史书留名、万载名声，否则这等狠辣无情、英明果决的皇帝坐上皇位之后，实在可怕！

　　“殿下，你既如此决定，这天下修仙势力便交给我来处置，我灵兽山中数万妖兵，昆仑派中众多高手便能为你所用，只盼殿下能以雷霆之势一扫妖氛，可了我之宏愿。”既然名位已定，杨南也不必再称什么小鼻涕，便正经的称起殿下来。

　　他虽是方外之人，但毕竟食过俸禄，这上下尊卑礼数总要顾忌一些。

　　李浩摇手笑道：“世兄乃是世外之人，不必跟我讲什么礼仪，若能得昆仑相助，便是大幸，修仙势力一去，余者便微不足道。”

　　杨南深以为然，这天下官员如果有三分之二都支持李浩，那他取皇位便易如反掌，最难的便是军权，大元皇朝尚有军队百万，若是处置不好，便有肘腋之忧！

　　杨南要帮他的并非上马争战取天下，只是让修士之事在修士中解决，不使修道中人插手凡间之事罢了！

　　这一点，说难不难，说易不易，如今天下无数门派涌入人间兴风作浪，连妖魔鬼怪都夹杂其中，杨南如何行事便是最关键之处！

　　杨南沉吟许久，笑道：“圣人领悟造化妙境，轻易不出世，世间最强不过尊者罢了，我有昆仑尊者相助，又有数万妖兵随身，这事情便落在我身上吧！”

　　李浩大喜，躬身道：“多谢世兄，世兄大才治理天下也是一等一，莫说整治这些修道宗派了！”

　　言钱呵呵笑道：“殿下还不将形宗掌门人萧儒叫进来？那一圈文气灵光笼住青冥三山，让山中学子坐卧不安，今日既以议定，我心宗、形宗俱是一家，何必客气？”

　　李浩赧然道：“真是惭愧，小王不知能否获得心宗支持，便大胆邀了萧宗师前来说项，不想宗师法眼无双，一眼便看出来了。”

　　蓝清大笑道：“若是连形宗之主都不认得，我们还当什么三峰执掌！蒙在鼓里的怕只有杨南这个小子吧！”

　　三大宗师一齐大笑，杨南倒是汗颜，他倒没去注意这冲霄文气中有什么特别之处，李浩拍了拍手，门外便走进一个十八少年来，这少年眉目俊秀，身着白袍，昂首阔步之时似是龙行虎步，神情凝若春风，唇边挂着一缕温然笑意，宛然便是一位儒门普通学子的模样！

　　杨南运起灵目往他头上一观，发现他头顶灵气已成灵花喷涌，其花灿烂华美，绚丽多姿，隐隐有浩瀚无穷之意，杨南指了指这位看似普通的少年骇然道：“儒门大宗师？？？”

　　九品灵花聚顶，几成不世出的盖世大儒！

　　这少年不过十八年纪，居然能成儒门大宗师，只差一步便能成就圣贤，实在令人震骇！

　　言钱却不以为意地道：“学无先后，达者为师，久闻形宗萧儒宗师大名，今日见之，果然文采斐然，气冲牛斗，实在是可惊可叹！”

　　萧儒展颜露齿一笑，躬身施礼道：“后学末进萧儒见过三位宗师，杨南学兄！区区小术，不足挂齿！”

　　公辅皱眉道：“你们形宗就是如此，凡事三礼六毕，好不厌烦，凡事随心即可，你我平辈论交便是。”

　　儒门两宗矛盾由来已久，萧儒今日来却也不是为了吵架来的，他闻言只是露齿一笑，更加一脸温然，杨南见他涵养极深，心中也升起几分好感，道：“萧宗师年仅十八便成就大宗师之境，难怪圣王朱笔能传到你手上，比起我实在胜过千倍万倍！”

　　萧儒见杨南谦逊，也友善一笑，道：“我闻杨山长已收得一人为诸圣手卷传人，此人年不过十五，却生具儒门气象，想必数年之内也能成就儒门宗师，真是可喜可贺！”

　　言钱冷哼了一声道：“你倒是耳目灵通！不过，方玄若是启蒙得早，也未必输给了你！给我五年时间，他便是真正的儒学大宗师！”

　　儒门一脉向来只讲才气，不讲年龄，有道是达者为师，杨南祖父年不过十五便成就儒门大宗师，真可谓一举成名天下惊，萧儒见言钱这等老头吹胡子瞪眼的模样，倒也不恼，连连称是，这才将三位宗师的火气消了一些。

　　李浩生怕这两宗又掐起来，那又是一场舌辩论战，幸好萧儒懂得退让，气度过人，否则真不知该如何收拾。

　　形宗门下半是官员半是军官，有了萧儒这个儒门大宗师相助，李浩招揽军队便更有把握，只是不知道李浩花了什么代价，居然会让形宗如此支持，这一点倒成了一个巨大的疑问。

　　四位宗师在一旁说起种种谋划，李浩却与杨南在一旁攀谈，杨南肩上责任更重，需要尽扫修仙势力以助纯王定乾坤，手中若无实力还真是难办，昆仑派向来不参与这等凡间帝位变换，杨南想让玄虚掌门同意却也不是一件容易的事情。

　　不过，李浩拿出来的底牌却也不弱，三个修仙一流宗派鼎力相助，李浩更为杨南带来了数样难得的天地灵物，七元冰心莲花、乾罡碧玉雷竹、还有一颗碧洗丹青神石！

　　这三样神物无一不是天地之间难得的先天灵物，七元冰心莲花传闻生长七万年方能长出一朵莲花，其莲通体透明，所凝之先天灵水可比玄虚掌门的先天一气灵妙葫芦！

　　乾罡碧玉雷竹更是除魔之宝，传闻来自仙界，某次妖星划破苍穹之际，仙界有仙人下凡，带了此竹下界，这雷竹吸收天地雷罡之力，炼化为本命神兵发出的雷罡可斩妖除魔，是魔修、妖修、阴修最惧之物！

　　碧洗丹青神石内蕴先天灵气，传闻曾是上界大神补天遗存之物，此石可炼化灵宝，自成灵山洞府，与杨南手中的天元清虚神符相同级数，实在非同小可！

　　杨南目瞪口呆地看着这三样难得的先天灵物，这才知道纯王李浩才是真人不露相，为了拉拢昆仑派，竟下了这等雄厚本钱！

　　这三样东西自然要交给玄虚掌门处置，李浩见杨南终于露出惊骇之色，这才笑嘻嘻地道：“世兄，此三样宝物乃是父皇病重之际特命我去皇家宝库中挑选的，世间灵物甚是稀少，我想这三样先天灵物加上世兄说情，定能让昆仑仙长助我一臂之力了吧？”

　　先天灵宝大多都是由先天灵物炼制，这三样灵物虽强，但却不能达到炼制先天灵宝那种需求。

　　不过，有这等绝世奇宝，便是圣人也会动心了！

　　杨南好笑地道：“殿下真是大手笔啊！这三样东西若是流出一件，只怕会引起不少腥风血雨，你倒是闷声发大财！”

　　“烦劳世兄代禀玄虚掌门，若昆仑派能助我夺得皇位，他日昆仑派便是大元国教，兵宗将成为道门正统，门下弟子无论为官、从军将大开方便之门！昆仑山周边所属三千里尽归昆仑派所有！凡我李浩在位一日，天下道门正宗只是兵宗！”李浩眸绽神光，一字一句的将自己的条件说了出来。

　　杨南吸了口凉气：李浩为了拉拢昆仑派，居然下了这么大本钱？修道门派最重什么？不是飞升、不是高手，而是道统名份！

　　一个正宗道统几可解决数千年的兵、法两宗之争，李浩这一举动说不得就要得罪实力雄厚的法宗嫡传冥河仙派！

　　李浩这一个大元国教、道门正统的帽子盖下来，玄虚掌门不动心才怪了！

　　纯王李浩，果然不是寻常人物……

　　杨南摇了摇头叹服道：“殿下，你将兵宗设为正统，就不怕将来符宗、法宗、器宗、阵宗、丹宗等道门分支闹事么？”


第四十二章 琴音雅雅

　　李浩眨了眨眼睛，意味深长地道：“我只是给个名份，能不能维持正统地位，还得看昆仑派自己的作为了，再说他们堂堂仙师还会如何寻我晦气？他们若是祸害苍生，只怕不饶他们的人比比皆是，若是寻我，我居于长安明霄宫内，手有九龙交纽印护体，还惧怕什么？”

　　杨南呵呵大笑道：“好个纯王！好个皇子！你果然胸怀远大，给个名份就想让我昆仑派为你出生入死，将来还要面对无数门派挑战，实在厉害啊！”

　　“过奖，过奖！”李浩呵呵一笑，道：“世兄虽也只为宏愿出力，但我李浩也不能让你白忙，三样灵物中唯有万年乾罡碧玉雷竹三株，一株已送了他人，还有一株便拿来赠予世兄，他日若是能登上皇位，皇家宝库中的灵物便任你挑选就是！”

　　李浩能如此许下重诺，倒让杨南心动不已，他回过神来摇头佩服不已地道：“殿下深谋远虑，实在是一代雄主，这皇位若不落进你的手中，实在是没有天理。”

　　李浩当日势弱之际便能找上门来投了重注在自己身上，如今更是连连做出一番大手笔，可见这位纯王殿下暗中布下了多少暗棋？

　　敢争皇位者，没一个是简单角色！

　　杨南虽然早知世家争权夺利的可怕，却没想到争夺皇位却更加血腥，更加阴狠！

　　能够准确把握到一个修仙门派的最大需要，并且能收为己用，这种手段实在厉害，天下诸王虽多，却没几个有李浩这样的眼光！

　　大元皇朝历经千年，也曾威服四海，远扬诸藩，这天下宝物收到皇家宝库中真是不知凡几，李浩这一许诺，无疑是要让杨南下重手去帮他了！

　　杨南将李浩所给的三山令牌，两根乾罡碧玉雷竹、七元冰心莲花、碧洗丹青神石收了起来，李浩一脸真诚地道：“世兄，你求长生，我求皇权，你我自少相交，正可各取所需，世兄且放心，我若想皇位永固，就绝不会做出危害天下百姓之事，今日之诺，断然不敢违抗。”

　　杨南点了点头，李浩所言倒非虚假，想要做稳帝位，不做一个明君怎么可能？

　　他削藩、收封地这也不算什么，就是老丈人铁方侯方达也不会将温阳城看得多重，收回便收回，倒是这青冥山却不可能收回，历代先皇所书：王朝不灭，青山不改的金字还在山前，哪个李家子孙敢乱来？

　　所以，杨南根本不必担心，李浩拉拢了杨南，等同于拉拢了手握军权，在军中有极高声望的铁方侯方达！

　　笼住了杨南，便连带捎上昆仑派和方达！

　　这种一举数得的事情李浩怎么可能不去做？

　　更何况，杨南本身就是一方强大势力，便是下再大的本钱李浩也毫不犹豫，更别说区区灵物！

　　大元皇家宝库只是他的一个筹码而已，只要登上皇位，李浩哪里还会在乎宝库中那一点点东西？

　　九龙交纽神印一旦被帝皇掌握，就不能长生！神印威力浩大无边，却也有这个限制！

　　如果世上有一个不老不死的皇帝，这天下将会变得多么可怕？

　　所以李浩根本不会去求什么长生！

　　在场之人皆是天下有数的聪明人，这一番交易衡量自然水到渠成。

　　萧儒见纯王谈妥事宜，这才开口笑道：“晚生初至心宗山门，适才心有戚戚之际在门外观望云气，却见穹苍之上似有妖气瑞云出没，想来心宗山门中养有尊者灵兽？不知可否请出一见？”

　　他一语落下，杨南和三大宗师一齐色变！

　　尊者灵兽，就是修仙大派也未必有，儒门所在向来连一只妖怪也没有，如何会有什么灵兽？

　　言钱皱眉道：“萧儒，你有话就说，拐弯抹角岂是真儒？”

　　世人皆知青冥山中断无妖怪，此处文星荟萃，妖怪避之唯恐不及，岂会来这里找死？

　　但是这一番话出自形宗大宗师萧儒之口，不由得他们不信！

　　心宗山门被妖怪窥探，却要形宗掌门提醒，不仅是言钱、蓝清、公辅三宗师，就是杨南都觉得这个面子真是丢大发了！

　　纯王李浩见杨南四人脸色铁青，温然笑道：“萧宗师擅制礼、仪、规、矩，这青冥山气象森严、法度俨然，偶有不妥疏漏之处也属寻常，就是皇宫大内之中，不也会出一点差错么？”

　　言钱脸色铁青地道：“多谢萧宗师提醒，心宗之事，自有心宗之人解决！”

　　萧儒见三大宗师不领情，却也不恼，只是垂手立于一旁，静观三大宗师应对。

　　言钱、公辅、蓝清三人对视一眼，蓝清呵呵笑道：“天下百姓皆知浩然正气，群魔退避，哪知道今天在家里栽了个跟头，两位师兄，不如出去看看到底是何方神圣，如何？”

　　三人之中，蓝清言笑无禁，最是活跃，他一出声，言钱二人一齐点头。

　　蓝清手执古琴，言钱手执书卷，公辅紧握朱笔，三大宗师携手并肩来到房门外，蓝清仰望苍穹大笑道：“有客至门，何不下来一见？”

　　他运起浩然正气，声音若鸣雷滚滚，在云层间翻滚开去，声势煞是惊人！

　　公辅望着云层冷笑道：“藏头露尾，看我不将你拘来！”

　　他手执朱笔在虚空大大的划了一个正字，朗声道：“心正则形正，心正则神正，此一正，可谓天下先！”

　　巨大的正字印上苍穹，像一轮朝阳冲开云层，露出了朗朗青天！

　　“哼……”一个清冷的声音响起，杨南抬眼望去，只见公辅所划的正字冲开云层后，天空中果然多了一个女子！

　　蓝衣蓝眸，发如彩羽、五色斑斓，长空罡风烈烈，吹动她蓝裙好似一片广大青天！

　　坐下一只鸣霄彩凤正带着一股不可一世的神威，俯视山中众人！

　　杨南一见到这名蓝衣女子，嘴露冷笑，叹道：“蓝星尊者！你果然阴魂不散！想必这一路跟的很是辛苦吧？”

　　蓝星碧眸似海，望定杨南，淡淡道：“凡我凤谷所要之物，天下无人敢不给！你一介小小道士，也敢强夺我囊中之物，今日你可没有什么帮手在场吧？”她说着眼眸露出一股浓烈杀机，修长手指向杨南点了一点，道：“交出三十六河洛天机图，我容你全尸而亡！”

　　“哈哈哈……！！！”杨南捧腹大笑不止，这蓝星当真是天真的可以！

　　她跟在自己身后想必不止一日了，自己身边有老螃等四大宗师和数千妖兵相随，她自问无法拿下杨南，哪知道她千挑万选的动手地点竟是在青冥山！

　　青冥山是何种地方？

　　岂容一个妖怪在此放肆？？？

　　她真是挑错了地方了……

　　杨南同情的目光直直地望着这个涉世不深的凤谷妖怪，心中满是怜悯之意，放做平日，杨南遇见尊者，不死也要脱一层皮，今天嘛……情况倒要倒过来说了！

　　蓝星被杨南那怜悯的目光和狂笑的举动彻底激怒，冷声道：“你使了诡计逃过一劫，莫不是以为尊者便如此简单吧？”

　　杨南摇了摇头，叹息道：“尊者高手神通广大，只是，那凤圣含星没跟你说过这个世间有几个地方不是尊者可以招惹的么？”

　　蓝星一怔，随即一脸自信地道：“我凤族横行天下，还有什么地方是去不得的？”

　　杨南笑而不语，一旁蓝清早就听得分明：这只凤凰不知天高地厚，竟视儒宗为无物，若是让她这般轻易走了，心宗还如何震慑天下？

　　蓝清长笑一声，手拨琴弦，意态洒然，叮咚渺渺之音响起，琴音之中，一股浩然正气冲天而起，与青冥锦峰遥相呼应，文气与灵气相互交缠，形成了一个峨冠博带、形容奇古的圣贤，圣贤儒相在空中笑容可掬向蓝星拱了一拱手，道：

　　“大音希声，大象希形，琴声哑哑，心有天籁，尊者今日到访，请听我一曲天雅地圆曲！”

　　蓝清状若入定，天空中的圣贤手执古琴意态悠然的抚琴高歌，歌曰：“吾志汤汤乎……天如水；吾志洋洋乎……民如山；吾志如山如水乎……山高水远。天顺人和乎……国泰民安……”

　　圣贤大雅之音若有若无、若隐若现，歌者自歌，听者心中却忽然涌起一阵为国为民、不惜生死的情怀，这种琴声隐含正道之志，心思稍有邪念，便如遭雷击，苦不堪言！

　　在场杨南、李浩、诸位宗师听得这宏广浩瀚音律，皆有悟于心，杨南拍手赞道：“君志即天志，君心似天心，此志极博、极广、极大，此音极妙、极玄、极美，壮哉！壮哉！”


第四十三章 心宗手段！

　　识得音律者无不陶醉在蓝清琴音美妙的意境之中，但是，不识音律，与蓝清为敌的凤谷蓝星却猛喷一口鲜血，放出彩光挡住琴音，骇然道：“这是什么神通？竟让我神魂狂震、心神紊乱？”

　　蓝清笑而不语，一曲天雅地圆奏得如痴如醉、如春风过耳，生气盎然。

　　杨南心中冷笑：这凤谷蓝星不识音律，不辩正道，对上这儒宗琴音，心念邪异，神魂岂有不受损伤？再听下去，蓝星便会神魂大乱，被蓝清一鼓而灭！

　　蓝星见这琴音厉害，怒啸一声，座下彩凤利爪一张，便向蓝清扑来！这琴音若是任由他弹奏下去，不用动手，蓝星都输了！

　　言钱见这蓝星法宝凶狠，正容端庄肃声道：“慢来、慢来，且听我言：形为正、意为先，心正形亦正，执此正心正意，天下大可去得。”

　　言钱头顶铮的凝成一个手捧书卷的诸子，形容肃穆、意态俨然，那一本书卷似穹苍青天，牢牢的挡住了蓝星的彩凤法宝，凭她法宝再凶再狠，也破不了那诸子手中那一本散发着天地正气的书卷！

　　公辅挥笔疾点，神色慷慨的长叹道：“一字为心，妙用无穷，心有千幻，意本如一，此心即天心，可救万物，可怜苍生，故，君子当用仁心济世，不胜欣然矣。”

　　一个斗大的心字缠向蓝星，忽前忽后、忽龙忽蛇，可刚可柔，意态万千，蓝星被三大宗师逼得阵脚大乱，连连怒啸奋力冲击，却被困在琴音、书卷、朱字中动弹不得。

　　杨南心中叹息，换做平日，蓝清三人单独碰上蓝星绝对是有输无胜，但在青冥山心宗山门，山中有无穷浩瀚文气相助，蓝星要胜过三人，如同与三座灵山相争，岂能不败？

　　在青冥山，三大宗师联手几可胜过大尊者级数的高手！

　　这蓝星不过是尊者初阶，如何会是三大宗师对手？

　　蓝星被困琴、书、字罗网之中，浑身灵光暗淡，彩凤法宝再无先前凶悍威势，心字如丝如雾、如龙如蛇，琴音无恐不入，扰人心神，书卷浩大无伦，护定三人，蓝星哪里敌得过这法力无穷的神通手段？

　　斗了半晌，蓝星一声惨叫，身形爆成无数光点，这无数光点忽然凝虚化实，化为一只朋大凤凰，浑身燃起熊熊烈焰，凤凰华美而绚丽，在云端一声厉叫，火焰之力狂卷天空，将三宗师神通手段烧个干净，停在空中凤目森森，望着杨南冷冷地道：“好神通！好手段！今日之仇，他日凤谷必有所报！”

　　蓝星一振双翼，似一道流光彩虹，径投天际而去。

　　杨南一拍法兵正欲化为黑蛇追去时，一旁萧儒摇手道：“杨兄且慢，不必再追了。”

　　杨南怔了一怔，道：“这蓝星已身受重伤，今日不除，来日必是大患。”

　　萧儒摇头叹道：“我在古书中曾见过记载，凤凰涅盘重生、神通法力激境一倍不止，杨兄此时若追上去，只怕会吃个大亏。”

　　“涅盘重生？”杨南悚然而惊，道：“蓝星刚才真的涅盘了？那她岂不是功力倒退百年？”

　　凤凰浴火，涅盘重生，威力固然浩大无比，但是代价同样也大，至少在百年之内，这蓝星实力退回宗师境界，再也没有向杨南叫阵的资格了！

　　凤凰涅盘之际，神通广大，这也是他们被称为“不死鸟”的由来，传闻始祖创造凤族，便视为天地之间最华丽完美的种族，凤凰虽不能永生不死，但成圣成仙的多有人在，可谓得天独厚！

　　蓝星知难而退，杨南若是不知好歹的追上前去，只有灰头土脸的下场。

　　萧儒一挥衣袖，神情淡淡道：“这只凤凰不自量力，竟敢来心宗山门放肆，不涅盘一次，怎对得起儒门威名？”

　　杨南见这儒门大宗师神色之中自有一股凛然不可侵犯的架式，心知如果刚才蓝清三人失利，这蓝星也会栽在萧儒手上！

　　世间正气，尽归儒门！

　　就是圣人，敢来儒宗山门挑衅，也要掂量一下自己的份量！

　　蓝清三人所化圣贤在空中或奏雅音、或书古字，引起灵山文气涌起，那山巅峭壁上的六个古字受到这等天地异变所激，忽然发出阵阵轰鸣，化为数十个点横撇捺的字画，布满了整个青冥上空！

　　“好厉害！这三个老宗师被蓝星一激，还真的布下了儒阵护住苍穹，下一次哪一只妖怪不长眼再来此处，只怕要被那无数神兵利刃一般的字画斩成齑粉了！”

　　杨南见到此等威势，暗暗对儒门的儒术起了敬佩之心，三宗师布下法阵后，这才散去顶上灵光，神情自然的施施然向杨南走来。

　　萧儒一躬及地，道：“老师精深造化，晚辈心驰神往，今日苍穹之上虽有神兵相护，但缺礼序排班，未能将我儒术发挥极致，小子不才，愿助一臂之力！得罪之处，还望三位老师见谅。”他虽想要出手相助，却仍然是一副谦虚谨慎的模样。

　　言钱三人布下这等大威力儒阵已是极取，闻言笑道：“久闻形宗理学之道可定天地之序，正要领教，我三人虽老，却也不是食古不化之人，萧宗师可露神通让我等一观。”

　　萧儒点点头，伸出双手，一手画方，一手画圆，大喝道：“无规矩，不成方圆，借我力、定天意！”

　　他一声大喝，刚刚成型的儒阵发出一声轻颤，无数字画从天空浮现，萧儒一手指天肃然道：“天无尽、故，天为上！”

　　杂乱无章的字画瞬间像一排排士兵，形成了一个井然有序的阵形，如一柄柄绝世神剑，将青冥三山上空护个风雨不透。

　　理好次序，萧儒一手指山，正色道：“地载物，厚德承人，故，地在下！”

　　青冥三山应声喷起三股灿烂光柱，融入空中法阵当中，有了无穷灵气注入，天空法阵气息更加庞大，经此一定，青山不坏，法阵不绝，地脉不毁，神兵不断。

　　穹苍、灵山、士子，形成了青冥山坚不可摧的天地人三个支点，萧儒动了大威力神通，将这三者的次序安排妥当，使防护再无破绽后这才收手笑道：“晚辈斗胆，让诸位见笑了。”

　　杨南心叹这世间奇才何其之多，眼前这萧儒平时虽一副普通模样，哪知动起手来竟可驱动灵山地脉，这等神通真是可惊可怖！

　　言钱抚掌笑道：“礼不可废，无礼则无天地尊卑，萧宗师真是好本事。”

　　三大宗师一齐抚须而笑，萧儒出手相助完善法阵，博得了心宗上下的好感，就连一向方正的言钱也不禁收起成见，不再将萧儒视为古板拘泥的酸书生。

　　萧儒大耗灵力，终于与心宗三老握手言欢，心中欢喜无尽，闻言垂首道：“不敢，我虽为形宗掌门，却也知天地之大，以百姓为最，三位老师率真性情，小子才是佩服不已。”

　　经过一役，两宗终于有了一丝和睦气氛，蓝星尊者前来挑衅却促成了恩怨纠缠的两宗通力合作，这一番因果倒也让人意想不到。

　　言钱吩咐下去，摆下酒宴款待萧儒与李浩。

　　李浩出身皇家，儒学精湛，萧儒更不用说，便是杨南也深受祖父教诲，琴棋书画略有涉猎，众人在酒宴上以诗唱和、以歌言志，倒也其乐融融。

　　数天后，萧儒与三位宗师商量好了策略和联络方式，终于带着李浩告辞而去，杨南一旁冷眼相看，李浩今日随丛之内大宗师便有两位，宗师更是不下六个！与当日昆仑山下相比，实力不可同日而语！

　　“真是士别三日，当刮目相看呐……”杨南正感叹之际，一旁蓝清笑嘻嘻地道：“杨南，今日内定乾坤，想必你也会急着回昆仑山复命，不若挑个日子，把诸圣手卷传给方玄如何？”

　　方玄数月之内学问大进，文气喷涌，显然是得了三位宗师的认可，更兼今日受了萧儒刺激，三个老宗师更是铆足了劲要与形宗争上一把，方玄得了诸圣手卷之后，学问更可大涨，杨南想通此理，也当即同意。


第四十四章 青颜之伤！

　　言钱随后便挑了一个吉日，聚集了胡杨书院数千学子，设了一个高台，杨南在士子如云、衣冠胜雪的高台上，正式将诸圣手卷传给了方玄！

　　数千士子中，一身白色儒袍的方玄跪在杨南身前，身后是无数士子羡慕无比的目光。

　　方玄此时顶上祥云乍现，文采闪烁，身具儒术者众士子自然知道厉害，方玄入门不过数月便已卓越出群，有这一番惊天文气相随，普通士子在老师教诲之下更不会出声反对，杨南郑重的将这卷陪了自己十来年的诸圣手卷交到方玄手上，正色道：“受此手卷，当传我心宗道统，他日必定要为心宗发扬光大，你可能否做到？”

　　方玄正色道：“学生能做到！”

　　杨南又道：“受此手卷，当禀正气、破陈规，胸有天下百姓，而无一己私利，你能否做到？”

　　方玄一振衣带凛然道：“学生能做到！”

　　杨南接着又道：“受此手卷，当辅佐明主，有教无类，审时度势，随机应变，上应天道，下应人道，你能否做到？”

　　方玄垂首道：“学生能做到！”

　　“既如此，你可受我心宗衣冠！”

　　心宗三问之后，杨南这才将诸圣手卷珍而重之的交到方玄手中，这便代表了从此之后，儒门心宗便要以方玄为掌门人，他不再像杨南那般只是暂任，活在世上一日，便是心宗掌门！

　　方玄身份便是天下儒门三大宗师之一，地位超然，便是作为帝师也丝毫不会掉份，这一番礼仪传承，正是应有之事，心宗虽不禁礼仪，但最基本的仪式还是要有的。

　　数千士子见传承仪式已经完成，一齐起身欢呼不已，数千学子拥上前来，将方玄抬了起来，一起抛入空中欢呼，比起杨南这个没有几分儒气的家伙，方玄这个十足的儒者更能得到心宗门人的爱戴，杨南见到这等轻松自由的气息，不由得又想起前世大学中的气氛来！

　　他既完了传承，便不需在青冥山中住下去了，蓝星尊者突然出现在青冥山，给杨南心头蒙上了一层阴影，他极是担心方青颜的安危，当夜别过宗师，悄悄骑着丹青小毛驴，踏云往温阳府而去，杨南回首之际，却忽见三位老宗师正一身正装的现身云端，望着自己抚须而笑，三个老人脸上满是赞赏鼓励之色，杨南心中一热，轻轻挥手作别，白云飘荡，一瞬间便过了数百里，到了温阳府中。

　　铁方侯府今日大异以往，府门前数千个兵丁神情凛然，杀气腾腾，温阳城中更是剑拔弩张、气氛肃杀，大街小巷空无一人，仿佛有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　杨南心中一沉：难道有藩王要造反了？否则城中为何这等紧张？这南州虽有南王李财在，但李财胸无大志，贪杯好色，断然也不是造反的人材！

　　如果不是有人造反，铁方侯久历战阵，怎会轻易派兵实施城禁？

　　杨南骑着丹青驴从天际落到府门前，看守府门的亲兵认得杨南模样，呆了一呆忽然大叫道：“姑爷，你回来了？快去救救小姐吧！候爷都连斩十多个庸医了！”

　　“什么？青颜重病？”杨南骇然失色，心中涌起一丝不祥之感，厉声道：“你家小姐何时生病？还不快带我去？”

　　那亲兵连连点头，一路小跑带着杨南便往候府后院而去，杨南这一惊当真非同小可，方青颜已是师级境界的修为，修道之人更是百病不生，哪里可能会生什么重病？

　　如果不是重病，便是被人下了毒手！

　　谁能在温阳府铁方侯领地之内伤他爱女？四大宗师都是干什么吃的？

　　杨南眼中闪过一丝浓浓厉色：谁若伤他家人，他便灭谁满门！

　　亲兵进了后院之后，大叫道：“姑爷回来了，候爷，姑爷从青冥山回来了！”

　　铁方侯方达的身影很快从房内走了出来，他此时满头黑发几乎白了一大半，往日那形容清雅的面容也显得憔悴无比，一双清亮的眸子中满是血丝，望着杨南脸上依然保持着镇静之色，淡淡道：“贤婿，你回来了？”

　　杨南急声道：“岳父大人，青颜怎么样了？”

　　方达眼中闪过一丝黯然之色，缓缓道：“你自己进来看看吧！”

　　杨南进了方青颜闺房之中，那金漆红榻床前围着数个方圆千里最有名的名医，莲蝶二女垂首轻泣不已，赤阳和老螃赫然也在这里，青颜之母袁氏正在侍女的搀扶下哭得肝肠寸断，方达见妻子哭泣不休，强装的镇定瞬间消失不见，一声叹息，人像是老了十多岁。

　　杨南分开众人，红木床上，那个婀娜多姿的身影轻轻躺在绣床之上，闭目不语，无声无息，有若死人！往日那绝美的容颜上竟是满面黑丝，那一条条黑丝就像一条条细小的黑蛇从额头直至脖颈，似乎遍及全身！

　　那黑丝竟像是从血肉里长出来的一般，原本美丽的容颜看起来竟有如厉鬼！

　　杨南将手指放在青颜鼻端，一丝微微热气从她鼻间散发，他心中松了一口气，转而放开神识，探查起她全身状况来，神识之下，却发现青颜不仅是身体表面满是黑丝，这具肉身连同魂魄都有无数条黑丝缠绕！

　　似乎这肉身中每一寸血肉中都有无数黑丝存在！

　　黑丝如血，无处不在！！！

　　这幕诡异的景象看得杨南心中一颤，他一瞬就明白，方青颜这不是生病，而是中了一种诡异霸道的毒！

　　什么毒能让一个师级高手变成如此模样？

　　杨南转过头来，脸上依旧是温然之色，淡淡道：“赤阳大哥，老螃，这是怎么一回事？”

　　两人跟随杨南日久，深知杨南暴怒之际便会越发平和，他越是平静，老螃更是心惊胆战，牙关战战，站在一旁连话都说不出来！

　　赤阳叹了口气，道：“看起来，这是噬魂兰！青颜她中了天下奇毒噬魂兰！每过一日，她的神魂便会被这妖花吞噬一分，三月之后，她便会彻底成为一个魔界妖物！”

　　赤阳轻轻拿起桌上一朵洁白如雪的碗大鲜花，这朵花儿看似缤纷如雪，却隐隐带着一股令人心醉的气息！

　　“这噬魂兰本是黑色，如今毒已入体，去尽魂毒后，才变成一朵白花！”赤阳将手上白花递了过来，他一向粗豪，但见到青颜这副可怕样子，也不禁自责自伤！

　　“噬魂妖兰？”杨南皱了皱眉头，登时记起昆仑奇物志中所载：噬魂兰，魔界所产妖花，色极绚丽，状若牡丹，擅噬人神魂，魔化心性，中者肉身神魂渐变妖魔，品种稀世罕见，除先天灵物玄冰牵丝果之外，无药可解。

　　噬魂兰乃是天下第一奇毒，更兼气息隐匿，便是修为高深者也难察觉，中了这毒之后，浑身上下遍布毒丝，就连魂魄之中也是如此，无论用什么方法都难以根治，就是兵解转世也难逃这噬魂兰魔丝缠绕！

　　此花对妖魔乃是大补之物，对于人类却是再毒不过的毒药！

　　人魔大战之际，这噬魂兰立下赫赫凶名，不知有多少修士中毒之后化为妖魔，反过脸来成为修道界的死敌，但是只要不触碰这妖花，却可安然无事！坏就坏在方青颜根本不认得这种妖花，才会中了暗算！

　　玄冰牵丝果长于冰心灵泉之中，千年方得成果，这冰心灵泉极为难得，想要遇见也是极难，传闻玄冰牵丝果绽开如网，如抽丝剥茧般能抽去所有魂丝，回复修士肉身魂魄中的毒丝，天下唯有这般奇物才能在不损肉身、不伤神魂的情况下治好噬魂兰的霸道之毒！

　　“这种天下罕见的魔界妖花是怎么到了青颜手上的？”眼见爱妻果然遭遇不测，杨南捏着这朵醉人妖花，镇定心神，依旧一脸淡淡，他历经天雷轰击，早就心如凝岳，道心稳固，纵然遭遇突变，也能镇定如恒。

　　方青颜虽中噬魂兰之毒，但却也不是完全无救，再过着急又有何用？

　　责怪任何人有意义么？

　　想着怎么治她才是最要紧的事情！

　　蝶衣泣不成声地道：“夫人自从青冥山归来，一直深居简出服侍父母，忽有一日，嫁到西州的玉欣长公主派了车驾，来请夫人前去参加诗会，我等皆力劝夫人不可出行，夫人却说：自幼相识，不可不去。回归途中，不知何时，夫人手中忽然多了这朵妖花，夫人见这花儿绚丽多彩、美绝天下，心喜之下便天天戴在头上，哪想一回来便昏倒在地……此后数日都是忽昏忽醒，我们这才知道大事不妙……”

　　白衣跪了下来，泣声道：“奴婢没能照顾好夫人，实在罪该万死！”

　　“只是去赴宴？没看到任何可疑之人？”

　　杨南愕然不已，没遇见敌人，只是去赴会之后方青颜手中便多了这一朵妖花？

　　这花是怎么来的？

　　难道是它自己飞到青颜手上？

　　“这毒中得极是稀里糊涂，真要怪罪，便要先怪青颜不知轻重私自出门……侍女、护卫何其无辜？”杨南见这两个婢女哭得肝肠寸断，挥了挥手道：“别哭了，此事我自有处置，你们都下去，赤阳大哥，老螃留下。”

　　既不是有敌来犯才使青颜受伤，老螃等人纵然再甘心效死，碰上如此古怪的事情，又能做何应对？

　　这件事，要怪也怪不到他们身上……

　　众人见杨南镇定如常，心神大定，忙不迭地退出房外，方达见爱女重病，早先暴怒如狂，连斩许多医治无力的名医，此时见杨南回来，心中也略微一松，道：“贤婿，青颜这毒可有得解？”

　　杨南摇了摇头叹道：“岳丈大人，这噬魂兰乃是天下一等一的霸道之物，表面看起来像是一朵绝美花儿，而且就是修道中人也看不出它的可怕之处，青颜遭此暗算，想要康复只怕极难！”杨南到了此刻心中明白，这种传说之物竟然会诡异的出现在青颜手上，看起来这件事情一定有人早就预谋！

　　那朱定果然说得不错，青颜命数使然，果然有这一番劫数！

　　就算杨南日夜陪伴在旁，也难保妻子安全，唯今之计，只有全力想办法去医治青颜了……

　　方达虎目微红，沉声道：“到底是谁下此毒手？青颜在温阳城中向来受人爱戴，谁会跟她过不去？”


第四十五章 交待！

　　众人正说着，床上方青颜忽然嘤咛一声，似是醒了过来，杨南急步上前，扶起她叫道：“青颜……你觉得如何了？”

　　床前众人一齐噤声，无不面露关切之色，紧盯着她，方青颜抚出纤掌轻轻放在杨南脸颊上，低低道：“夫君，都是我不好……又要累及你了……我……我真是惭愧无地……”

　　杨南柔声道：“傻瓜，你我既是夫妻，何来连累？你放心，便是走遍天下，我也要寻到拔毒之药！你会没事的。”

　　方青颜轻轻摇了摇头，黯然叹息道：“苍天不佑，命数使然，我终究还是未能替杨家传承香火……夫君，我若死了，你定要再续一房，不可……不可负了祖父遗愿……”她那满丝黑丝的脸庞上闪过黯然神伤之色，声音越发低弱起来。

　　杨南见她到了这种地步竟然一心还惦念着杨家香火，心中升起酸楚难忍，轻声道：“傻瓜，传承香火有什么要紧的？你若死了，我便终身不娶！你不会死的，他日我还要你帮我生个大胖儿子呢……”

　　方青颜眼眸暗淡，憔悴的玉面浮起一丝神伤之色，低低道：“夫君……这几日我已知道，我好不了了……你本来就是神仙中人，我不该妄求姻缘，这也是命啊……朱定所言……果真还是应了……”要论名医，她便是天下有数的神医，自己病症又如何不清楚？

　　黑云盖顶，魂若牵丝！

　　这一场无妄之灾说来就来，果真令人猝不及防！

　　杨南微微闭起眼眸，爱妻这副重伤憔悴的可怕模样实在令他心中愤怒欲狂！生性与世无争、善良坚毅的青颜已知道想要康复实在没有多大希望了，这噬魂兰已遍布她全身经脉肉身，便是连魂魄、法力都参杂魂毒，这如何能救得回来？

　　除了世上的真神仙，想救青颜，难比登天！

　　朱定本已预警，但方青颜却如中疯魔般去了西州，可见命数使然，就算杨南在身旁，也难挡这一劫数！

　　“不许胡说，你好好休息，我这便去帮你寻药！”杨南伸出手掌，轻轻拂去她额上一缕散乱青丝，心中忽然明白，这个与自己指腹为婚，万里寻夫的女子已深入心扉，再也难以拔除了……

　　方青颜垂下眼眸，声音越来越低：“夫君……妾将撒手而去……望夫君勿要悲伤……夫妻之情……来……世再续……”

　　她声音弱如蚊蝇，几不可闻，头忽然一垂，又昏了过去，杨南心中大痛，轻轻摇了摇她的身躯呼唤起道：“青颜！青颜！”

　　方青颜又昏死过去，方达黯然道：“这几日她都是这样忽醒忽睡，醒来的次数越来越少，吃下无数灵药也不见效，只怕……”

　　杨南轻轻放下青颜，站起身来，眼中露出一缕寒芒，转头看向大螃蟹，那静默如水的脸色就如一池万年寒潭，散发瘆人的寒气！

　　“四大宗师守护！数千妖兵相随！你们真是护得好啊！真不愧是我的好心腹！！！”杨南凝眸如冰，冷森森的目光直望着老螃等人，这一刻，眼眸如冰，话语更是钢刀直刺人心！

　　“青颜已是这般情形了，难道你们还不知道是谁做的么？”

　　杨南不惯迁怒于人，但此时心中杀机大盛，那一股寒意似冰风彻骨骨，令一众妖兵噤若寒蝉，脸上又羞又愧，恨不得找个地洞钻进去！

　　许久，老螃战战兢兢的上前来，颤声道：“小爷，妖兰不知来历，但天魔宗有人前来传言，说若是我们永久退出南州地界，便出手将夫人治好，如若不然……他们便要再让我们尝尝噬魂兰的滋味！”

　　“天魔宗？”杨南猛的站了起来，袍袖一挥，忽的将一张金丝檀桌子打了个粉碎，他眼中寒意更胜，嘴角勾起一丝森然冷笑，道：“很好，他们说会如何医治青颜了么？”

　　不管是不是天魔宗所为，光是凭他们这几句话，不将天魔宗连根拔除，杨南有何面目立于天地之间？

　　老螃点了点头，愤怒地道：“他们说，除了玄冰牵丝果之外，他们的万象天魔功也可以炼化噬魂兰之毒，但是他们说这万象血魔功教给夫人之后，夫人便要成为他们门中的圣女！从此之后与道门再无瓜葛！”

　　万象天魔功！是魔门十传之一的不传之秘，炼到最后便成化为魔身，成为上古神魔，方青颜若是炼了此功，心性一样会变得阴狠暴戾，嗜血杀戮，那与中了噬魂兰后变成魔界妖物又有何异？

　　天魔宗真是好算盘啊……

　　杨南眼中戾色越来越浓，转头道：“那天魔门现在落脚何处？”

　　老螃沉声道：“他们与天符门数次来攻，都被我们打退了，现在正在西州天方府做那无上金身的美梦！”

　　杨南脸上浮起一丝寒笑，轻轻点了点头，望着方达沉声道：“岳丈大人，青颜之事，便交给我去处理，此事我有不可推托之责，便是走遍天下，我也要找到冰心牵丝果救治青颜！我这便启程去找仙药来医她，还请岳父岳母不必担心！”

　　方达脸露沉痛，点头道：“青颜嫁入你杨家，便是你杨家之人，贤婿大可放手去做，老夫虽不才，却也不是任人欺辱之辈，天魔宗既敢如此放肆，我定要将他们无上金身的美梦成为泡影！”

　　爱女转眼便要成为妖物，就是泥人也会冒出三丈无名火来，更何况一向杀伐极重的铁方侯？在这南州地界，便是铁方侯的天下，强龙不压地头蛇，就是修道大派也要对他顾忌三分！

　　若不是只关心爱女安危，方达早就挥兵进军西州，将两宗屠个干净了！

　　杨南定了定神，随即将青冥山中与纯王李浩相约之事一一说出，最后道：“我要先去寻万年紫冰棺定住青颜魂毒蔓延，这些事情便交由赤阳大哥代为处理，赤阳大哥可领着老螃、大鹏、章鱼大将先护住南州之地，我即刻回昆仑山去尽起数万妖兵，务必将九州之地的修道势力一扫而尽！”

　　杨南本想将大元十州修道势力一扫而空，再助纯王夺得皇位，以完成尊者宏愿，但是如今方青颜忽中魂毒生死不知，所有计划全都被打乱了，妻子重伤不治，叫他如何能无动于衷？

　　这十州之事，就要靠手下去完成了！

　　赤阳迟疑地道：“阿南，这九州之地不知有多少修道势力盘桓，光靠我们几个只怕无法成事。”

　　没能护住杨南妻子，已令赤阳心生愧疚，但是听到杨南想要扫平所有修道势力，赤阳心中更加凝重。

　　杨南正色道：“大哥放心，你们只是先护住南州即可，我回昆仑之后便会请掌门派下诸位师兄弟前来相助，有四大妖王和数万妖兵，再加上内门诸位宗师高手，想必只要不出现尊者级数的高人，扫平这些杂鱼不在话下，南州此时有我岳父率军相助，当何自保无忧。”

　　尊者级数的高手一般不会现身世间，想借无上金身法成就圣体的人大多只是一些修道无望之人，尊者离圣人只是一步之遥，还何必多此一举？

　　赤阳点了点头，道：“如能有昆仑高手相助，数年之内清扫一空便不是问题，只是昆仑派一向不会介入凡间争斗，你如何能说动玄虚掌门？”

　　杨南淡淡道：“此事我早有定计，大哥不必担心，这铁血令可召三百宗师武者，三山令可招三大门派相助，妖谷雷令可命四大妖王、数万妖兵，如今尽皆让大哥处置，我此去不知几年方能回来，一切都有劳大哥了。”

　　三令齐下，千军万马一齐杀将出去，就是一个修仙大派也会将它推平！

　　对付一些最多只是大宗师级高手的小门小派，如何不能手到擒来？

　　赤阳得了这些高手，也毫不推辞地道：“阿南尽管放手去做，便是没有这些高手相助，我也竭尽全力去办，赤阳若是再失手，便提头来见！”

　　杨南转过脸来，望着老螃冷然道：“我走之后，若是任何一妖敢违背赤阳大哥之令，我定要教他生不如死！老螃，你领着两千亲卫可都给我看好了！持我法度、依律行事，若敢坏我名声，你便提着自己的头颅来见我吧！”

　　老螃见主母身中魂丝、生死不知，主人如今杀气腾腾，心中早就寒颤四起，凛然应道：“小爷放心，但教老螃有一口气在，决不教那些小崽子乱了小爷法度！便是老螃自己犯了错，也一样伏法！”

　　杨南点了点头，决然道：“四斩律令之下，便是四大统领犯事，也定斩不饶，我回山之后自会交待，你们便呆在南州好生看守，待高手云集之后再行动，这十州若是能清除便清除，若是不能，便等我寻药回来再做打算。”

　　老螃见主人即将远行，心中不舍，道：“小爷去救夫人，不如带上老螃同去，老螃虽不中用，却也不敢贪生怕死！”

　　杨南见老螃忠心耿耿，脸上多了几分暖色，叹道：“青颜之伤令我神魂大乱，此去天涯海角寻药，还不知是祸是福，大鹏忠心难测、章鱼新归未久，一众小妖野性未驯，老螃你乃是我手下第一心腹，若不在此看着他们，一旦为祸人间，岂不是要增我无穷罪孽？”

　　老螃听得主人抚慰之言，心中感激涕零，跪下叩首悲声道：“老螃无能，害得主母遇难，小爷不怪罪便罢了，还将如此重托交到老螃身上，小爷但请放心，除非老螃死，否则，这数千亲兵定能将神州妖氛一扫而尽，为小爷心愿助上一臂之力！”

　　杨南点了点头，伸手将自己的亲卫大将扶了起来，老螃虽然法力不济，远远比不上大鹏等妖怪，但是他忠心难得，更不是忘恩负义之人，这监督众妖的重担便要落在他身上了。

　　一旁蝶衣上前柔声道：“公子，小婢听龙瑶公主说过，西海龙宫之下便有一副万年紫冰棺，公子若要先寻冰棺，便往西海便可，小婢失职，愿意将功赎罪，随行夫人身边侍奉。”

　　夫人中毒，二婢有不可推卸的责任，莲蝶二女心中既伤且痛，更深的是自责，此时见主人要去寻药，便想跟随前去，以赎前罪。

　　杨南淡淡道：“这样也好，你们便进我江山戒中苦炼，不成宗师，以后就不必出来了！”

　　二女见杨南神情绝决，大异以往，想是夫人受伤，公子心中怪罪自己！

　　她们心中凄苦，只得低声应是，杨南随手将方青颜、莲蝶二女收入江山戒中，一旁方达见女儿女婿俱要离去，眼露伤感之色，杨南温声道：“岳丈大人，皇位之争，事关天下气数，小婿斗胆选了纯王李浩，还望岳丈大人多多相助。”

　　方达点点头道：“你我已是一家，阿玄已继承老国公衣钵，儒门三宗已有两宗支持纯王，老夫便在军中帮上一把，希望能为百姓出点力气吧。”

　　杨南见岳丈认同，脸上闪过一丝喜色，道：“既如此，我便可以放手去寻那玄冰牵丝果了，一切就拜托岳父、赤阳大哥了。”

　　赤阳沉声道：“阿南，你这便要回昆仑山去么？”

　　杨南摇了摇头，眼中寒光一闪，道：“我先去西州天方府要点利息，他日有闲，再连本带利讨回来！”他手掌中的白花瞬间化为碎粉，簌簌而落！

　　爱妻重伤，即便找不到真正下手之人，但是两宗却一定要付出惨痛代价！

　　天魔宗！天符宗！

　　不诛尽他满门，如何能消杨南心头之恨？


第四十六章 圣弓仙箭！

　　老螃大声道：“小爷若去找天魔宗的茬，定要带上老螃，否则怎能出这口鸟气？”他一向眼中只有杨南，此时却在天魔宗手里栽了个跟头，哪里还不把这个害自己失职的天魔宗恨得牙痒痒？杨南虽未怪罪于他，但老螃心中却自责要命，身为亲卫大将，居然连自家地盘上的夫人都保不住，那还叫什么亲卫？

　　再不出一口恶气，老螃等一干妖兵几乎都无地自容了！

　　众亲兵神情激愤的齐声大叫：“同去！同去！不杀敌仇，枉修正道！”

　　杨南点头道：“也好，这天下既如此混乱，便是杀一儆百，震慑一下也是极好，事不宜迟，我们这便召起妖兵一起前去挑了天魔宗法坛！”

　　杨南步出候府，再也顾不得显露神通，黑蛇法兵从他眉间飞出，似一轮弯月般乖巧伏在他脚下，杨南遁兵疾掠，便往西州天方府方向飞去，老螃与赤阳一纵妖云，一踏法兵紧紧跟在他后头。

　　杨南路过温泉城上空之时，心念一动，招手将土地庙中那个紫玉替身召了上来，这个紫玉替身立在杨南身前，浑身上下散发着一股淡淡的金色光泽，连脸庞都笼上一层淡淡的金色，杨南沉入神识查探，发现紫玉替身修炼的无上金身法中存的念头何止千千万万，好似一座汪洋大海般，全身上下皆是愿力！

　　“十亿原力，推开彼岸之门，三千金轮，照遍六道众生！”杨南皱着眉头再一次推敲了这古怪的无上金身法口诀，忽的有些明白过来，这原力指的就是愿力，十亿愿力便能推开彼岸之门？

　　三千金轮指的又是什么？是不是眼前的紫玉替身？

　　无上金身法造就这么多强大的修士出来真的只是为了照遍六道众生？

　　只有用不灭阴阳轮这样无上神通才能驱动替身修炼无上金身法，这古怪的愿力一旦沾染，流毒无穷，杨南回头道：“老螃，不是只有温泉府一府之众上香供奉么？怎么会多了这么多愿力？”

　　老螃见小爷脸上并无愠色，呵呵笑道：“小爷有所不知，你当日平定南州十府，这南州十府百姓俱都自动上香供奉，这温泉府中的紫玉替身早有无数百姓前来观看，所以，不是一府之众，而是十府之众！”

　　“十府之众！”杨南惊讶地点了点头，“怪不得，这紫玉替身中愿力无穷，只怕不下数十万个，待我分出神识入江山戒中与倪彩商谈一下再做处置。”

　　土地庙神坛上少了紫玉替身之后显得空荡荡的好不怪异，杨南想了一想，随手取出一支新的紫玉雷竹，稍稍炼化之后化为一尊新的神像来代替。

　　这尊神像看起来与原来的并无二致，但是只是经杨南粗粗炼过，只能当做神像使用罢了。

　　做好手尾之后，杨南的神识带着紫玉替身沉入江山戒中，戒中湖面上，虾统领正带着一百多个妖兵修复着不灭雷舟，倪彩见到杨南神识进来，迎了上来笑道：“阿南，你从何处得来那三样宝贝？这可是天地难寻之物，若是能用来炼制不灭雷舟，定能威力大增。”

　　杨南见他张口就是炼制法器阵法，心中苦笑，道：“这三样宝物一个都不能动，需要上交到玄虚掌门处，只有那一根乾罡碧玉雷竹才是我自己的，你不会将它们都炼了吧？”

　　这倪彩虽是一个宝贝，但是痴迷阵法不通人情却是让人头痛，若是将三样灵物都炼了，杨南如何还能回去跟玄玄掌门交代？

　　倪彩摇头道：“你将那三样宝物放在阳雷池边滋养，如无吩咐，我怎会擅自做主？只是那竹子得了阳雷池中的雷力滋养生长极快，虽然比不上原竹那千万年的灵力，但却也是百年成份，用来炼制九九归一万雷阵却是正好！”

　　杨南心中大奇，来到不灭雷舟中心的阳雷池中一看，阳雷池中一池雷水紫光耀耀，池边的七元冰心莲依旧淡若无物，莲上只是笼着一层淡淡的云雾，还没形成一滴先天灵水，两颗乾罡碧玉雷竹却长出数十株小竹，根须伸入阳雷池中，不断汲取池中雷力滋养自身。

　　“怪不得这雷竹长得如此茂盛，原来属性相合，它便如鱼得水！”杨南心中暗喜不已，这雷池放眼天下就这一口，加上有这等神异雷竹存在，若是能长成一片，用来制作法器将会有多犀利？

　　倪彩嘻嘻一笑，道：“这小雷竹之中蕴含雷力不多，但是用来制作阵旗却是合适，你竟有这等福缘，连这等除魔神物也能到手，实在让我佩服不已。”

　　杨南随手拔了一根小雷竹出来，发觉竹身之中的雷力恰似一柄利剑，刚猛霸道，至阳至刚，正好用来制作一柄箭支，他大喜之下，喷出阴火开始锻炼这根雷竹，去除杂叶、杂质，这根雷竹细小无物，却可容纳无尽雷力，杨南正好用它来发动体内雷珠之力，若是一箭射出，庞大雷霆爆开，邪魔外道尽可一鼓而灭。

　　倪彩看到杨南将雷竹炼成了古怪的箭支模样，睁大眼睛好奇不已地看着，雷竹不多时便被杨南削出箭尖，抚平箭身，尾部留下数片竹叶，杨南再在其中附上神识烙印，便成了一支青翠碧绿的竹箭！

　　倪彩见他炼完，愕然问道：“你又无弓，炼出箭来做什么？”

　　杨南哈哈一笑，道：“谁说我无弓？”他随即唤出阴蚀法兵，将那条妙仙藤钩住首尾附加其上，弯月如弧，仙藤如弦，正是一柄神弓模样！

　　杨南将法兵握在手中，拿起那支新炼成的乾罡雷箭，拉弓满月，将中元灵窍内的雷力不断注入，乾罡雷箭一瞬间亮了起来，疯狂雷力不断涌动，江山戒内的天空似要暗了下来，隐隐有天雷将至的威压感觉。

　　倪彩见到杨南如此奇思妙想，当即服得五体投地，道：“阿南，你的本命法兵居然有这等妙用！这仙藤可收可放，法兵可剑可弓，加上这乾罡雷箭的恐怖威力，实在让人佩服！”

　　倪彩走遍天下，从未见过杨南这般神奇的神兵，以兵为弓，威力无匹，叫他如何能不震惊？

　　杨南淡淡一笑，从雷竹中收回雷力，将乾罡雷箭放了起来，笑道：“我的本命法兵成就圣品之后，品质大增，经过天雷粹炼更能承受雷电之力，当做弓用，不亚于当世任何一柄神弓，这乾罡雷箭只是其中一种箭支，我还要炼另一种箭来对敌。”

　　倪彩愕然道：“你不会是想把这紫玉替身的无上金身也炼成无上金箭吧？”

　　杨南点了点头，笑道：“正是！乾罡雷箭专破妖邪，无上金箭专染道心神魂，有此一正一邪的两种神箭，定能实力大增。”

　　倪彩叹息道：“天魔宗和天符宗惹上了你，实在算他们倒霉了，这两种箭支威力巨大，实在妙用无穷，看来我也要赶紧修好雷阵，不灭雷舟若能用九九八一座万雷阵吐出一蓬雷罡电网，就是尊者来了，我们也不怕！”他知道杨南因妻子中了暗算，心中杀机大起，当下也不废话，便想助一臂之力。

　　杨南体会过天雷中心那雷罡电网的厉害，当即赞同地点了点头，紫玉替身的材质远不如乾罡碧玉雷竹，但是有无上金身在，材质却变得远比初长成的雷竹要强，炼制无上金箭却不能和乾罡雷箭一样，无上金身念力无穷，不需注入法力便能伤敌于无形，炼制之时却要用不灭阴阳轮来操控。

　　杨南今日有了阴阳双轮，神通大涨，一黑一紫两团轮珠紧紧相依，转化出缕缕金光炼制起紫玉替身来，这紫玉替身中已有一道神识，便是成了箭支后也会不断吸取愿力，随着时间增长，这愿力越发强大，比起乾罡雷箭，算得上是各有所长。

　　有此无上金箭，只要南州十府百姓犹在，无上金箭便永不损毁！

　　那一股庞大杂乱的愿力更是道门中人的大敌！

　　杨南得了这两支妙用各异的箭支，这才飞身出了江山戒，依旧回到肉身之中。

　　等杨南出来之后，却发现天空之中阴云四起，两千多妖兵和大鹏、章鱼大将早就在温泉城上空等候多时了，见主人出来，金顶大鹏、章鱼大将一齐上前愧然道：“小的拜见主人！主母遇害，还请主人带我们一起前去斩灭敌仇！”

　　老螃早就发出讯号让他们聚集在一起，杨南狠辣手段，早就令他们敬畏有加，此时他们失职让主母受伤，心中更是又惊又怕，纵然主人不责怪，不灭敌仇，如何能消他们心头之恨？

　　杨南手下，断然不容二志之妖！

　　不忠者——死！

　　杨南神情冷然，目视群妖，也不再提青颜之伤，轻轻点了点头道：“我正要召你们前来，不想老螃却有神通将你们叫来，如此甚好，这便一起去天方府吧。”

　　众妖兵脸上一喜，一齐拱手道：“小人遵命！”

　　西州天方府上空今日狂风骤起，天象异变，天际远处飞来一大团阴云，好似天象大异，杀机四起！

　　这一朵庞大阴云似有千军万马，一齐向城中杀来！

　　城中百姓见此异象，心中恐惧，大街小巷顿时人烟一空，家家户户躲在屋内连大气都不敢喘一口，杨南立在天方府上空，摇身变做一条大黑蛇，使出神通，蛇尾从天际垂下，轰的一声将城中土地庙打了个粉碎！

　　土地庙中飞起数十道遁光，数十个修士来到杨南面前喝道：“杨南，别以为仗着你是昆仑弟子便胡作非为，我天符宗五曾也不是怕事之辈，你妻子中毒与我们有何关系？竟敢来此毁我神庙、破我金身？”

　　“今日若不将你天符宗斩尽杀绝，我便枉为人夫！”杨南张开血盆大口，巨大的蛇身在云层舞动，他转过头来对老螃等人恶狠狠地道：“分散开来，我要他们一个都跑不了！”

　　“是，小爷！”老螃一声领命，带着众妖便四散开来，将五曾围在当中，摆出了流星阵来，杨南这才转过脸来，狰狞的蛇眼中露出一丝嘲讽之色，口中道：“你便是天符宗的大宗师曾言？曾光、曾为、曾益、曾文，天符宗五曾都来了，真是好大的阵容！贫道实在胆战心惊，怪不得敢入间胡作非为！”

　　杨南将对方来历打探得如此清楚，曾言心中暗惊，脸上却冷笑道：“你杀了我家弟子曾连，便与我天符宗结下死仇，别以为仗着几个妖兵就可以胡作非为，难道我们就没有符兵么？”

　　五曾一齐挥手，腰间布袋齐齐张开，一道道人影从布袋中站在阴云之中，足足五千符兵一齐站在五曾身后，这些符兵俱都是天符宗养的妖兵，个个面相狰狞，杀气腾腾，都是师级以上实力，聚在一起发出的威势煞是惊人。

　　“乾坤袋？天符门果然有几分底气，不过，今日你来多少符兵，我便灭你多少！”杨南冷冷一笑，一招手，铁血令绽开数道奇光，令中飞出三百武道宗师，气势汹汹的踏在云上，神情冰冷地望着前方，只等杨南一声令下，这三百武道宗师便刀山火海也会毫不犹豫地跳下去！


第四十七章 仙人化身！

　　三百武道宗师！

　　每一个都是铁方侯在数万士兵中苦心培养的死士！

　　铁方侯在这三百宗师身上花了无数心血，方才有这样一支奇兵作为倚仗，落在杨南手中，一样指挥如意，甘心效死！

　　杨南淡淡一笑，目光森然地道：“今日你们五曾既然早有准备，想必天魔宗也暗藏于后了，曾光，你当日在昆仑山下暗算我的时候，可知定有今日！你我之仇，其深若海，不诛你满门，实对不起我那不知生死的爱妻！”

　　曾光望着杨南狰狞蛇身，忽然想起了当日步虚尊者将自己六人瞬间打得一败涂地的情景，讶然道：“原来你就是那个步虚的徒弟！怪不得要与我天符宗做对！”

　　杨南冷笑道：“你们身为道门，不仅做了朝庭的走狗，更与魔门勾结一处，实在可诛！死于今日，必定也无怨言了！”

　　曾言一挥法旗，冷笑道：“我天符宗如何行事，还不需昆仑派来教，你既然敢来，我们今日便决个生死，以定南州归属！”

　　他法旗一挥，五千符兵瞬间扑了上来！老螃一声怒吼，手下两千亲卫同样扑了上去，一瞬间战成一团，五曾手下妖兵数量虽多，实力却远逊杨南苦心培养出来的妖兵，这些亲卫有了杨南赐给的河洛天机图功法和灵丹妙药之后，神通大涨，便是一个敌三也不落下风，一时间杀声震天，妖气大炽！

　　杨南一摆蛇身便向曾言扑去，老螃、大鹏、章鱼、赤阳也在四曾中各挑了一个对手互用神通道法狠斗起来！

　　曾言已是大宗师修为，见杨南法力不过宗师，当即不屑地笑道：“米粒之珠，也敢放光！给我定！”

　　曾言目绽神光，掌中一道奇特符录光华流转，条条光丝将杨南缠了起来！

　　杨南只觉四周空气猛的一滞，巨大蛇身竟然定住不能动弹！

　　“符宗咒术！”杨南瞬间便知道这大宗师的道门咒术法力有多强！条条丝线密密麻麻的缠在蛇身上，似乎动都不能动一下！

　　“给我挣开！”杨南蛇身奋力一弹，一股强横力量猛的迸发，曾言骇然发现，自己的定符之下，黑蛇依然传来一股刚猛暴虐之力，似乎马上就要挣断符咒丝线！

　　“山岳符，给我压！”

　　曾言举指如笔，在掌心迅速画了一道符咒，只是轻轻一拍，一股浩大无伦之力压下，杨南顿觉头顶上忽然多了一座巨大无边的山岳！比起寻仙道凝山段中巨石压顶更加可怕！

　　杨南的蛇躯被压得格格作响，若不是已成圣品法兵，又经天雷历练，他的黑蛇身躯早就会被压得爆开！

　　曾言见两道神咒居然还没能压爆杨南，脸上不由划过一丝异色，举指又划道：“万载寒冰，冰冻千尺！”

　　虚空中寒气顿增，黑蛇从蛇尾到蛇头，白色寒冰一寸寸蔓延，瞬间便将整条黑蛇冻结起来！冰力有若千针万刺，一齐扎进黑蛇体内，刺得蛇鳞铮铮作响！

　　杨南此时才知道大宗师的法力有多可怕！

　　这曾言乃是大宗师级的符宗高手，任意一道符咒威力巨大，法力不如，断然拼不过他的道法！

　　“杨南，今日便是你授首之日！”

　　曾言神情凛然，连施定符、山符、冰符，甚至连最恶毒的魂符都用了出来，十多道功效各异的咒术加在杨南身上，比起天雷万道又是另一番滋味！

　　杨南此时法力虽然有双宗师级，但是却远远不是大宗师的对手，众多符录之下，他的蛇身被死死定在空中，无数符咒光芒在身上闪烁，他只能眼睁睁地看着曾言一道接一道的符咒扔了出来！

　　“不能再用黑蛇法兵了！”杨南惶急之际，忽然明白过来，大宗师就是大宗师，法力远远不是自己所能对抗的，想要获胜，就定要另辟蹊径，否则就会在这无穷无尽的符咒下神魂俱灭！

　　大宗师，果然不好惹！

　　“变！”杨南肉身瞬间没入雷珠体内，忽然弃了黑蛇之身，跳出被困蛇躯之中，迎风化出一个完全由雷珠转化的雷鹏，一声厉叫便向曾言喷出一道雷罡！

　　“嗯？两个灵窍？”曾言脸色震骇，他明明见到黑蛇完全已被自己定住不能动弹，哪想到杨南竟能一身化二，变成了雷鹏，那道雷罡乃是杨南含愤而发，瞬间打得曾言浑身灵光散乱。

　　杨南脱身出来，心中暗自庆幸不已，幸亏有不灭阴阳轮这等神通，否则哪能弃了蛇身换成雷鹏？

　　大宗师级的咒术，果然不同凡响，法力远在杨南之上！

　　只是，这一次，杨南再也不会给曾言用咒术的机会了！不灭雷舟从江山戒中飞了出来，倪彩一脸狂热地叫道：“曾老头，试试我九九八十一座万雷阵布下的雷罡电网！”

　　不灭雷舟上由乾罡碧玉雷竹制成的无数法阵同时颤动，阳雷池全力转动，数十道狂暴雷罡从法阵上喷吐出来，交织成了一个巨大的雷网向曾言罩去。

　　这雷罡电网发出的气息浩瀚无边，雷弧电光嗞嗞作响，如一张渔网漫天扬起，带着一股无坚不摧的刚猛之力！

　　曾言见到这电网如此恐怖，心中骇然，掌中法旗连挥，数道镇符、咒符，定符一齐用出，想要挡住电网，但雷罡电网乃是天下一等一的破魔诛邪之物，他咒术法力虽强，碰上电网瞬间便也要灰飞烟灭！

　　曾言正要飞逃，却被雷罡电网缠了起来，无数雷电交错吸引之下，他犹如陷身天雷万道中，一道道雷电毫不留情的落了下来，曾言连催法宝，天、地、人、鬼、神五字符录从他身周亮起，堪堪护在身周，挡住了雷罡电网的轰击。

　　任他法力通天，在天地雷网之中，千般手段都无用处！

　　雷罡电网困住了曾言，被倪彩一招，依旧飞回不灭雷舟上空，曾言虽有大宗师修为，对上这等天地威煞之力也无可奈何，雷电不断轰下，他的法力越来越弱，眼看不多时便要被雷电轰成飞灰。

　　“好厉害的雷网！”杨南见得不灭雷舟的雷罡电网竟有这等威势，心中大喜，倪彩更是惊得合不拢嘴，口中讷讷道：“仙器啊！不灭雷舟果然是仙器！哈哈，天符宗，今日你们的末日到了！”

　　无尽天雷轰击之下，咒术大宗师又如何？那五道符录法力并非无穷无尽，片刻便有消亡之相！

　　倪彩一催不灭雷舟，雷罡电网顿时光芒大盛，紫光闪耀之中，电网猛的一绞，将五字符录连带曾言肉身都绞得粉碎！

　　曾言魂魄跳出虚空，正要逃往曾光之处，“想走？”杨南冷笑一声，一催玄冥阴煞旗，两只阴神腾起一团阴云扑了上去，大宗师神魂也不见得会比杨南修炼了不灭阴阳轮的魂魄强，两只大宗师级的阴神不费吹灰之力便将曾言擒回旗内。

　　曾言连惨叫都来不及发一声，便被两只六首阴神卷入玄冥阴煞旗之中，神魂沾了魔气，再也无法附体重生了！

　　“大师伯！”曾言一死，四曾俱都红了双眼，他们手中法符接连绽开，逼开老螃等人，四曾悲笑道：“杨南，你好狠毒！既要灭我天符宗，便打败我门中祖师吧！”

　　四曾忽的合在一处，体内飞出四道本命金符照耀虚空。

　　那四道本命金符忽的一绽，放出令人不可逼视的光芒，一股强大法力猛的将众人推了开来。

　　杨南正收回黑蛇法兵，变回人身之时，见到四曾如此诡异的手段，不由得骇然道：“四曾这是要做什么？”

　　倪彩一脸凝重地道：“他们使用本命金符召唤祖师爷！天符宗的祖师爷是千年前的妙符真人，妙符真人飞升之后留下一个由符录化成的化身在他们山门内！他们要跟我们拼命了！”

　　“飞升仙人的化身？那是什么级数的高手？”杨南神情一凛，心中暗叫不妙，就是随便来个尊者也不是好惹的，尊者法力岂能跟宗师相比？

　　倪彩苦笑道：“至少是尊者级数！这次我们没法跟他们斗了。”尊者可不是好惹的，随便来一个都能轻松灭了他们！宗师跟尊者斗法，无疑是自寻死路。

　　杨南手执法兵，淡笑道：“不管他是尊者还是化身，要是不敌，我们便逃之夭夭！”

　　杨南虽恨天符宗，但也不会逞一时之勇，此时的自己对上尊者级有死无生，君子报仇，十年未晚，他日成就尊者再去寻天符宗晦气也来得及！

　　四曾本命金符合在一处，如窗如门，奇丽难言，一道光柱从天际笼下，光柱之中，一个长须老道赫然出现在空中，四曾上前道：“祖师爷，大师伯已经惨死昆仑弟子手中，还请祖师爷助弟子一臂之力！”四曾法力尽数用来召唤这位妙符真人化身，此时一唤来之后，便远远的退到一旁观战。

　　长须老道浑身灵力浩瀚，紧闭的眼眸猛地一张，目中放出无数道精光，他轻轻一挥手喝道：“疾！”一团青光笼了下来！

　　青光及体，正在厮杀的数千符兵忽然实力大增，杨南的亲卫妖兵顿时被打得节节败退，老螃四人见势不妙，急忙上前助战，众妖兵置之死地而后生，连连奋不顾身的拼杀，才堪堪挡住了符兵疯狂攻势，杨南望着这古怪的一幕忽然讶然道：“加持咒符？”

　　宗师级的符咒之术已是非同小可，尊者级数的符咒竟可瞬间让数千妖兵实力暴涨，更是令人恐惧！

　　赤阳、老螃、大鹏、章鱼各使法宝，向这长须老道疾冲而来，长须老道掌划符文，连叫数声：“困、定、封、截！”

　　声若惊雷，数道无可抵抗的浩然之力一卷而过，赤阳等人骇然发现，自己不是如入囚笼，便是不能动弹，这尊者符咒无论是用法宝还是法力如何挣脱，都一样无济于事，唯有呆立原地等着挨宰！

　　这一个个咒字法力庞大，岂是宗师能够挣脱得开的？

　　赤阳四人怒吼嘶叫，在咒字囚笼各显神通，或挥兵狂砸，或纵法猛扑，但都如泥牛入海，丝毫损伤不了这大威力咒术！


第四十八章 神箭之威！

　　“好可怕的符咒！”杨南看到这恐怖诡异的一幕，心中一紧，这情形与当日师父步虚在昆仑山下轻而易举的大破六大宗师有何区别？

　　尊者对上宗师，犹如壮汉面对婴儿，实力相去实在不可比较！

　　刚才没知机遁走，已失了逃脱良机，唯今之计，只有硬拼了！

　　“幽光定魂！”杨南手中法兵化为黑蛇，两只横目森然一张，放出两道至幽至冥的目光，定定地望向长须老道！

　　这老道极是警觉，手掌一抬，避开蛇目两道幽光，口中轻喝一声：“断！”

　　杨南黑蛇目光忽然像是碰上了一层符墙，再也穿透不过去，这幽光定魂曾经能定住刚晋尊者的蓝星尊者，但对妙符真人化身这样级数的尊者却没起到一点效果！

　　长须老道冷冷一笑，望向杨南，手指一点，“镇！”

　　一个巨大的镇字从长须老道手指中飞出，如电光石火般飞身杨南，那灵光闪烁的符中蕴含着一股恐怖的气息，倪彩对符宗之道了解甚深，急叫道：“阿南快退！这镇符可封住你的神魂肉身，你法力不如他，就会像个死人一般任他折磨了！”

　　镇符远远的发出一股不可抗拒的吸力，杨南心中寒意直冒，飞身便逃，倪彩发出雷罡电网挡住镇符去路，一道电网竟轰的一声让镇符穿破，符录依然向杨南尾随而至。

　　“定！”妙符真人一声冷喝，杨南四周空间急速压缩，好似到了一处死胡同一般！若非新得阴阳二力竭力相抗，他瞬间就要动弹不得！

　　“逃不掉了，这鬼符速度实在太快！”

　　“龙蛇剪！”杨南神魂一振，不灭阴阳轮同时运起黑蛇、雷珠，两道光华在空中猛的一绞，化为一柄巨大的龙蛇剪，恶狠狠地向镇符剪下！

　　一阴一阳，二气交缠，当真无坚不摧，一剪之下便将镇符绞得粉碎！

　　长须老道收起手掌面色讶然，轻轻道：“不灭阴阳剑？难道还有一个昆仑阳兵高手隐于暗处？”

　　杨南见这古怪老道似人非人，似真非真，法力更是强悍无比，果然是天符宗镇山之宝！

　　他忙对倪彩喝道：“倪兄，快发雷罡电网困住他！”这妙符真人实在可怕，所发符咒无一不是具备大威力，杨南除了不灭阴阳剑，任何手段都对他一点效果都没有！

　　若是再让这尊者级的化身用什么鬼符，杨南等人今日便要丧命于此，倪彩登时省悟，连连催动阳雷池，不灭雷舟上紫光大作，三道宽广电网分上中下三路扑向长须老道，这般喷吐三道电网已是不灭雷舟的极限！

　　不过，三道雷罡电网笼罩天地，所过之处，激战的妖兵无不应声化为齑粉，威力端是可怖之极！

　　雷霆之威，可惊可怖，长须老道却是一脸无惧，掌中轻振，连喝三声：“定定定！”三道电网竟一瞬间被他定了下来，只是这天地之力何等巨大，纵是以长须老道尊者法力也只能奋力抵挡住电网来势，再也没有空闲攻击杨南等人。

　　“不会吧！连雷罡电网都挡得住？他还是不是人？”倪彩不敢置信的睁大眼睛，望着威势迫人的妙符真人化身讷讷自语。

　　这可是天地雷力，妖魔鬼怪一触即死，道门符录就算再强，怎么可能挡得住？

　　这老道，神通实在惊世骇俗！

　　杨南嘴角挂起一丝冷笑，道：“不管他挡不挡得住，现在都死定了！”

　　黑蛇法兵与雷珠相互交缠，化为一柄黑紫相间的弯月，杨南神情冰冷的将无上金箭扣在手上，一瞬间拉弓满月将目光牢牢锁定在长须道人身上！

　　满雕弓、射弯月，一箭定苍穹！

　　一股誓要将天地射穿的气势从杨南身上迸发！

　　长须道人似有所觉，猛的回过头来，眼眸中满是骇异之色！

　　“着！”杨南一声狂喝，无上金箭划过一道流光，准确无比的射进了长须道人的胸口之中！

　　这无上金箭等同于一个巨大无比的心魔，对道门中人的伤害远胜于一般的法宝！

　　砰！！！

　　长须道人脸色突的闪过一片金色，无上金箭上一股淡金之色迅速在他身上蔓延开来，千万个念头在他体内一齐咆哮肆虐，长须道人身上发出淡淡金光，看起来像是真正的神仙降世！

　　看得远处的四曾惊呼道：“无上金身？这是什么鬼东西？”

　　这无上金身为己所用时可金身不坏，伤敌之时却异常恐怖，长须道人纵是尊者级修为，也挡不住无穷无尽的纷乱念头，他一时间神魂大乱，再也控制不住三个定符，三道雷罡电网挣脱出来，如天罗地网般将长须道人笼在当中。

　　“祖师爷小心！”心知不妙的四曾连连抛出数道符录，想将电网震碎，他们只不过是宗师初阶，哪有妙符真人那般法力？所发的符录无一不是被雷罡电网吞噬。

　　“老螃，带着亲卫兵后退！”

　　趁他病，要他命！杨南一声冷笑，乾罡雷箭再一次出现在他手中，这一支附带最精纯雷元之力的箭支经雷珠全力注入，一瞬间像是一道紫色光虹亮了起来！

　　雷诛灭魂！破邪降魔！

　　“给我爆！！！”杨南手中的乾罡雷箭势若长虹，划过一道优美弧线，再次命中长须道人胸口，这乾罡碧玉雷玉本是天地之中最能容纳雷力之物，被杨南用雷珠法力全力催动时已达到了要爆裂的程度！

　　轰轰轰！！！

　　乾罡雷箭瞬间在长须道人胸前爆开，炸开一团灿烂的紫电，三道雷罡电网被这狂暴雷力引动，刹那间化为无数电弧向四周爆射，天地间无数紫光亮起，一片震慑天地的巨雷响彻云霄！

　　无尽浩然雷电迸发，数千符兵哼也不哼一声瞬间就化为齑粉，一向忠心的老螃早就知机的命令亲兵后退，纵是如此，数百妖兵也瞬间被狂雷紫电炸成飞灰。

　　天方城上空天雷大作，紫光照亮全城，散乱的天雷轰下，城中数十座建筑瞬间化为飞灰！

　　这声势骇人的一击不仅让长须道长受到重创，四个曾家宗师更是连挡都来不及挡一下便神魂俱灭。

　　“好可怕的威力！”倪彩望着天空疯狂肆虐的万道天雷，心中升起一股股凉意，这等狂暴天雷，实不亚于九霄之上的天罡雷网了！

　　杨南轻轻一招手，那支无上金箭滴溜溜的从天雷中飞了出来，除了金光暗淡一些，并未损坏，那支乾罡雷箭却是完全毁坏了，不过，这支雷箭引发的威力也让杨南暗暗咋舌不已。

　　这样的威势妙符真人要是再不死，死的就是杨南这一干人等了！

　　妙符真人的分身可是尊者级数的大高手！尊者法力有多强杨南怎会不知道？

　　成就宗师前，他所有的法术、神通在步虚面前都是小孩子的把戏，可见尊者和宗师根本就是天地之别！

　　两支神箭竟如此威力，实在大出杨南的意料。

　　“那个尊者还没死！”倪彩一声惊叫，雷光散尽后，天空中的长须老道依然傲立空中，虽然他身上的护身灵符尽皆被雷电摧毁，但是却依然没死！不过，长须老道那副道骨仙风的样子早就变得破破烂烂乞丐装了，若非他法力如海，早就让杨南两支神箭诛得神魂俱灭了！

　　“小辈！安敢如此欺我！”长须老道怒目圆睁，口中大喝：“天、地、人、鬼、神！”

　　他掌中猛的一抓，弹出五道符录似五道彩虹般向杨南卷来。

　　这五符连发根本不是曾言大宗师那般弱小，天地俱都被笼罩在内，五符一合，生机立绝！

　　“尊者化身实在是可怕！这般轰击还不死？”杨南心中寒气大冒，此时无上金箭的愿力消失，不灭雷舟的雷力还未补充，杨南只有凭本命神兵跟他拼了。

　　“阿南，我们快退！这尊者不是我们能敌得过的。”赤阳见事不妙，急忙向杨南叫道。

　　“不！不诛天符宗，我誓死不退！”

　　杨南毅然的摇了摇头，其实，看过长须道人符咒的强大法力就知道，想逃根本没有机会！

　　与其逃跑被灭，不如奋死一战！！！

　　“给我绞开！”杨南手中法兵化为一条黑蛇，雷珠瞬间化为一条雷龙，一龙一蛇相互紧紧缠在一起，杨南眸中神光一闪，巨大的龙蛇剪便如一道闪电向长须道人剪下！

　　龙蛇剪带着阴阳锐气径直而下，五道彩虹应声而灭！

　　“这么容易？”杨南心中一怔，登时想到，这老道虽是尊者实力，但是被两支神箭破去法身，威势大不如前了，否则宗师级的龙蛇剪再厉害，又怎能剪断尊者的符咒？


第四十九章 争夺魔门掌门

　　痛打落水狗的事情杨南一向喜欢做，当下毫不迟疑，一紫一黑两道光芒向长须老道绞去，长须老道见这阴阳二气剪来得十分厉害，舌绽春雷喝了一声：“破！”

　　龙蛇二气顿时像被一场狂风吹过一般，定在半空无法寸进，好像前方有一座铜墙铁壁一般！

　　连天地至锐的阴阳二气都能定住，杨南心中寒意直冒，他所有的神通手段都使过了，这个妙符尊者却似乎还是法力强盛，如此这般再斗下去，又岂能讨好？

　　一旁倪彩见有便宜可捡，大喝一声：“死老道，看我灭龙桩！给我困！”

　　他一拍不灭雷舟，阳雷池边七十二根灭龙桩高高飞了起来，数十道异火交织成一个巨大的火网向长须老道罩去，这七十二道异火将天空烧得一片火红，若是罩下来，法力大损的长须老道定是再难脱身！

　　若在平日，灭龙桩根本不放在妙符尊者眼里，但是被雷罡电网磨去大半法力，又力战杨南，妙符尊者再强也无法视这法宝为无物！

　　“小辈，来日再与你清算今日之仇！”七十二根灭龙桩径直罩了下来，妙符真人一声冷笑，忽然身化万符，炸开一团精光，自投西方而去，那千千万万道符箓像一颗颗流星一闪而没。

　　这等神通，杨南即便拦下一两道符录，也无济于事！

　　杨南招手收回龙蛇二气，心中惊骇不已，这尊者级的高手真是难以力敌，如果不是雷罡电网和两支神箭威力强大，只怕现在自己这些人都是饮恨身亡的下场了。

　　妙符尊者想走，杨南万万留之不住，使尽了手段方才送走这尊瘟神，杨南与倪彩对视一眼，心中长长的松了一口气：这尊者，果然不是宗师境界可以抵挡的。

　　妙符尊者一走，赤阳四人总算挣开符咒束缚，心中犹自寒凉不已，尊者，实在太可怕了！

　　四曾既死，剩下的符兵依旧宁死不退，杨南龙蛇二气掠过，众多符兵瞬间被斩得四分五裂，老螃看到自家小爷大发神威，连尊者都被打跑，率着剩下亲兵向剩余的符兵发起一波波冲击。

　　一方气势如虹，一方军心散乱，杨南手下妖兵很快将这些符兵绞杀干净。

　　符兵乃是家养的妖兵，断然不会降于他人，杨南也只有斩尽杀绝而不是去招降。

　　等符兵死绝，天空阴云散去，天方城下方血肉碎尸遍地都是，看起来好像人间地狱一般，城中百姓任由天空如何厮杀，只是闭门不出，二千亲兵死了四百多个，城中百姓更是死伤无数，杨南心中恻然，道：“你们且都下去，将那些血肉尽数食用了吧。”众亲兵大喜，一千多个飞到地面上，拿的拿、吃的吃、不多时便将地面血肉吞噬干净。

　　妖怪除了苦修，便是靠吞噬灵气血肉增长法力，众亲兵自跟了杨南之后，不许他们吃人，此时能有这么一大堆血食可吃，自然是吃得不亦乐乎。

　　天方城中只出现天符宗的五曾，天魔宗却是诡异的不见踪影，杨南心中疑惑不已，刚才若是天魔宗一起上前夹攻，自己未必能赢，是什么原因让天魔宗不战而逃？

　　杨南正沉吟间，远处一道黑云飞来，一人立在空中笑道：“杨道友别来无恙？今日大发神威诛灭天符宗，实在令小弟佩服。”

　　杨南定睛看去，这人长得邪异俊美，唇旁挂着一缕亲切微笑，手上套着两只血气冲天的魔环，一袭黑袍衬托着他修长的身躯，显得傲然出群！

　　这个人……可不就是艾慕云？

　　“他怎么也来了此处？”杨南心中虽然疑惑重重，但却还是拱手道：“多谢艾道友挂念，小弟惭愧，哪里算得上是什么大发神威，只不过是侥幸罢了。”

　　艾慕云血魔环一抖，六个人头串成一团垂在手上，向杨南笑道：“天魔宗六弟子首级在此，杨道友不必多做猜测，小弟偶一为之，正欲将这六人首级奉上。”

　　这六颗人头面目狰狞，像是死不瞑目般犹自睁着一双死鱼般的眼睛，看长相，倒真是天魔宗弟子！

　　“艾慕云这是何意？”

　　杨南心中一动，登时明白过来，这艾慕云果然是卖人情来了！先前天魔宗的人一定是被他拦了下来，所以才没能前来助战！连同门的天魔宗弟子都杀了，这艾慕云如此作为，无非是想向自己卖好！

　　礼下于人，必有所求！

　　“艾兄，有话但说无妨，这份情小弟承下了。”杨南可不管艾慕云有什么目的，他帮了自己就是人情，修道界就是这等现实，便是还一个人情给他也是应该。

　　艾慕云脸上露出果然如此的神情，点头笑道：“与杨兄说话就是痛快，天魔宗已投向杨兰，我虽杀了六个弟子，但真正的宗门却不在此处，杨兄若是与他们有仇，他日定有机会让他们偿还，我闻那杨兰可是杨道友的亲叔，料想与杨兄也不对味，不知杨兄因何大发雷霆尽诛天符宗？”

　　他赶来南州，本意与杨南商量一事，却适逢其会，便趁机出手卖杨南一个人情，对于这件事起因，却也一无所知。

　　杨南叹了口气，道：“艾兄有所不知，这天魔宗使用阴损手段，用噬魂兰暗算内子，内子已是毒深难救，此仇此恨，实在忍无可忍！否则杨南法力低微，岂敢诛人满门？”

　　艾慕云惊道：“噬魂兰？不可能！天魔宗怎会有这样的上古妖花？这绝对不可能！”

　　杨南脸色黯然地道：“艾兄，此事千真万确，我正要去寻玄冰牵丝果，噬魂兰天下罕有，小小天魔宗怎会有这样的奇花，实在令人想不通。”

　　艾慕云脸上露出思索之色，许久后方道：“杨兄，恕小弟直言，这件事只怕没那么简单，天魔宗暗算尊夫人，只怕是另有人指使，我魔门十二宗有什么家底，多少还是知道一些的，这噬魂兰断然不是天魔宗之物，此物来历奇特，世间绝迹，天魔宗岂会说有就有？”

　　魔门与魔界是两回事，魔界是妖物，魔门却是人类，艾慕云既是魔门中人，当然对自家事情了如指掌，杨南听他说得认真，心中也暗自疑惑：此事如果真是有人操纵，难道会是杨兰？可是，杨兰不来算计自己，却去算计青颜做什么？难不成他想动摇自己的道心，再也不能进境尊者？

　　“艾兄，此事容后再议，你既来寻我，不知有何要事？”杨南随即放下天魔宗之事，反正长安早晚会去，到时算账也来得及。

　　艾慕云点点头道：“杨兄，实不相瞒，我寻你正是有事要谈，我魔门十二宗不日将要举行轮值大典，这轮值大典乃是每三十年一届的盛事，小弟正想邀杨兄一同前去，不知杨兄意下如何？”

　　“魔门轮值大典要找一个道门中人前去？这岂非怪事？”杨南镇静地道：“艾兄可否说得明白一些？”

　　艾慕云诚挚地道：“轮值大典，可邀四方道友助拳，一宗胜出，便是魔门宗主，可号令魔门十二宗，而且，掌门只在年轻弟子中选出，尊者级数以上高手不能出手，这轮值大典争的便是一件魔门先天灵宝封魔诏，此宝乃是我魔门历代相传的信物，只有掌门才有资格拥有！此事关系我一生运数，杨兄若愿助我一臂之力，我便全力助你去寻玄冰牵丝果！你若想让天魔宗灭门，只要我当上掌门，可不费吹灰之力！杨兄助我一次，我助杨兄一世！如何？”

　　利之所趋，他像是一点儿也没把同门的天魔宗放在眼里，杨南也毫不意外，魔门便是如此，重利轻义，即便是同宗的师兄弟尚且会互相残杀，更别说是同门！

　　艾慕云同样也是为达目的不择手段的人，如能得到杨南相助，杀几个同门又算得了什么？

　　封魔诏、万魔符、神魔剑，三样俱是魔门传承数千年的先天灵宝，只是后两样不知所终，唯有封魔诏还在魔门手中，这封魔诏赫赫有名，内藏一个妖魔世界，既可收拢妖魔，又可放出伤人，而且魔气纵横，若能在封魔诏中修行，便能抵得数倍之功，实在是无上利器。

　　魔门至宝，堪比道门镇山法宝，威力当真可怕之极！

　　魔门掌门，统管魔门十二宗，地位显赫，实力超群！

　　杨南心随电转，对这魔门之物也甚是好奇，但是他此刻却有要事在身，既要回昆仑找寻帮手助纯王清理修道势力，又要去寻玄冰牵丝果，哪还有空管这等闲事？

　　艾慕云见他脸色，心中也明白几分，开口道：“杨兄，尊夫人已中毒难救，你漫无头绪，想必那玄冰牵丝果出处也是一无所知，小弟不才，数千年中，此物魔门法典中多有记载，至少有三处可能有玄冰牵丝果之处可以告知杨兄，杨兄若愿助我，他日这玄冰牵丝果便包在我身上便是。”

　　杨南摇了摇头，道：“当今天下混乱不堪，众多修道势力违逆天条入世，我立下尊者宏愿，要助纯王清扫天下全我道心通明，此事劳师动众，恐非一日之功，小弟怎会有闲空去助你夺封魔诏？”

　　争夺掌门，必定是一场血雨腥风，得到艾慕云助力虽然重要，但即使没有艾慕云，杨南也可以尽逐天下修道势力出人间！

　　而且，杨南虽不惧艾慕云暗算，但此时青颜身受重伤，他哪有心思去帮助艾慕云夺什么掌门？

　　艾慕云拍手笑道：“杨兄大志，小弟佩服，但此事却也容易，正道一脉你可寻昆仑高手相助，若是你能助我妙魔宗成就宗主之位，我一道符令下去，天下魔门便会退出凡间，正魔两道皆退，凡间除了一些妖怪，天下哪里还有人会去凡间作乱？若有不开眼的妖怪，杨兄便拿它炼制我门中控魂秘术，将来也是一大助力！这才是上上之策，杨南聪明绝顶，当不会拒绝这桩互利的买卖！”

　　据大螃蟹探回得的消息，天下魔门确实占了不少州府，如能得到艾慕云相助，等同于省了三分之一的苦功！

　　更何况玄冰牵丝果下落还要靠艾慕云告知，杨南如何能拒绝？


第五十章 炼化曾言！

　　“艾兄真是厉害，我助你得掌门，你助我完成尊者愿，实在让我无法拒绝！”杨南沉吟少许，终于还是心动，道：“艾兄，小弟还有一个不情之请，还望艾兄答应。”

　　艾慕云见杨南果然意动，哈哈笑道：“你我既已是兄弟，何必如此多礼？杨兄有话但说无妨，若是我能办到，绝不推辞。”

　　杨南温然一笑，招了招手，玄冥阴煞旗上的一只六首阴神飞了出来，“艾兄，若是你能告知我一处阴府冥穴所在之地，我便先去炼制这玄冥阴煞旗，到时也能实力大增，助艾兄一臂之力！”

　　艾慕云见这六首阴神血气滚滚，修为丝毫不在自己的骨魔环下，心中对杨南更加忌惮，脸上却笑道：“这有何难？”他出身魔门，对天下阴府冥穴了如指掌，当下便将天下九大冥府入口一一说了出来。

　　神州之内自有九天结界相护，所以这九大冥穴大多在阴森偏远之处，例如万坟岗、冥血池等都在蛮荒地带，杨南若是要去，只怕一时半会也回不来，听完艾慕云指出的地点，杨南沉吟了许久，终于还是放弃了入地府一行的念头。

　　寻找清崖祖师神魂固然重要，但是医治青颜却更重要！

　　青颜若是重伤不治，杨南自知道心受损，再难有圆满之日！

　　“青颜……纵是走遍天涯，我也寻来仙药将你治好……”杨南望着茫茫天际，心中闪过一片坚毅！

　　他之所以同艾慕云合作，并非看中魔门在中土的势力，而是医治青颜的消息！

　　“杨兄，你若炼了控魂秘术之后，身上若是魔气难消，小弟便禀明师父传你妙相真魔功，你我便是真正的师兄弟了，日后杨兄但有所求，我艾慕云绝不说半句不字，此言天地可鉴。”艾慕云一脸真诚，望着杨南目光热切。

　　杨南心中冷笑，脸上却露出一丝平静，叹道：“艾兄，此事容后再议吧，只是不知贵门轮值大典何时开始？”

　　艾慕云见杨南答应，大喜道：“今年冬至之时，我魔门十二宗在罗海之上，众魔岛中一决胜负，杨兄若去，我便将众魔岛所在告知，到时你便自己前来即可！”

　　“好，冬至之前，我一定来罗海与艾兄会合！”杨南点点头，算是应承了此事，艾慕云随即将众魔岛所在位置和玄冰牵丝果可能产出的三个地方一一告知，最后才道：“杨兄，若是这三处都无玄冰牵丝果，那夺得宗主之位后，小弟当亲自去找，噬魂兰虽毒，如有万年紫冰棺镇住，应当不会再毒发，万年紫冰棺天下至宝，产自极西冰川之地，尊夫人病体拖延不得，还请杨兄早日去寻。”

　　他既是有求于杨南，便诚心诚意的为杨南谋划，若不拿出诚意，怎可能让杨南为他出生入死？

　　杨南拱手道：“多谢艾兄提醒，小弟这便去寻那万年紫冰棺，明年之事，一言为定！”

　　修道者诺言，一言九鼎！

　　艾慕云他日便是反悔，杨南也不害怕，两人合作，只有好处，没有坏处！

　　艾慕云见杨南竟不出口要求自己相助去寻紫冰棺，心下微微诧异，但是他的目的已经达到，也不必在此多做逗留，当下一拱手道：“既如此，小弟冬至之际，便在众魔岛恭迎大驾！告辞了。”

　　艾慕云遁光远去之后，杨南这才露出一丝冷笑，艾慕云适才隐于暗处，见到不灭雷舟威不可挡之势这才前来与自己交易，雷罡电网，向来是破魔利器，自己有这般宝物在手，艾慕云才会不惜血本来求自己相助！

　　无论是阴府入口，玄冰牵丝果下落还是万年紫冰棺，他看似花了许多代价，但其实却一点儿实际的东西也没拿出来！

　　更何况教自己探魂秘术和凝魂转魄功用心狠毒，杨南若是学了妙相真魔功的话，昆仑玄虚掌门岂能不知？只怕他日无奈之下会转投魔宗，成为艾慕云的爪牙！

　　所以，杨南与艾慕云之间，只能是一个交易，各取所需罢了，正如艾慕云所说：合而两利，分则两害！

　　若非身上有不灭阴阳轮这等盖世神通在，杨南还真不敢去学什么控魂秘术，便是再强也不学！

　　不灭阴阳轮涵盖天下诸法，神魂法力可转化为任何法力，只有这般无上神通，才能让杨南放手去学诸般法门。

　　若是真学了妙相真魔功，那才是后患无穷！

　　这艾慕云几乎可算是魔门中最优秀的弟子，无论心机、手段、品性无一不是上上之佳！

　　杨南与他交往，稍不小心，便会吃上大亏！这一点，杨南心中怎会不清楚？

　　只是为了青颜之伤，杨南也不得不接受他人之助了！

　　“阿南，天方府已定，天魔宗也不见踪影，如今你做何打算？”赤阳一直在一旁默然不语地看着杨南与艾慕云交易，如今杨南已然成长，凡事不必再让他多干涉，他便做起了家将的本份。

　　杨南点点头道：“大哥，我这是与虎谋皮，魔门诡异霸道，残忍偏激，实非易予之辈，但是为了青颜，我却不能不去试试，这南州之事就全看大哥了，西州之地尚有佛宗势力，我们暂时不便大动干戈，大哥且等我门中高手前来之后再动手，我这便去西海找龙瑶公主问万年紫冰棺的下落。”

　　老螃依依不舍地道：“小爷，你这一去不知几年，不知何时能归来？”

　　杨南摇头道：“你们三妖见赤阳大哥如见我，在此安心修炼，我不出数年，必定回来，皇帝若是病危，可发传心符于我，这传心符上有我一道神念，便是千里万里我心中也有触动，到时一定准时归来！这天下十州若能尽除修道势力出凡间便除，若不能，等我回来再做打算！”

　　杨南取出符纸，屈指一弹，用自己的鲜血划下了一道传心符，这传心符若是被人烧去，杨南无论身在何处，都会感应到异样，到时便能及时回来，老螃点了点头，伸手接过这古怪的传心符，他一向跟在杨南身边，只是杨南神通有成之后，无上妖身法用的次数越来越少，亲兵便做了他用，江山戒中也只有虾统领带着百十个小兵相随罢了。

　　杨南挥手让老螃等人散去，忽的运起神通，从半空中落下巨大蛇尾，将西州天方府中的公主府打了个粉碎！

　　这蛇尾如擎天巨柱砸落下来，轰隆作响，公主府中鬼哭狼嚎，哀声不绝，杨南收起神通，望着底下蝼蚁般的人群冷笑道：“今日事忙，略施惩戒，玉欣！你且听清楚了，青颜若是重伤不治，他日你便也要陪葬！”

　　杨南声若洪雷，在天方府上远远荡漾开来，底下无数百姓噤若寒蝉，那玉欣长公主不知死活，竟一声也不吭。

　　杨南默立许久，终不见玉欣长公主出来相争，只好放出不灭雷舟，倪彩驾着雷舟带着杨南便往西海方向遁去，不灭雷舟上，倪彩一脸懊丧地看着阳雷池中少了大半的雷水，心痛不已地道：“阿南，这一场大战几乎让阳雷池没了三分之二的雷水，他日若再遇上这么一个强手，我们还是逃了算了。”

　　杨南好笑地道：“倪兄，有不灭雷池和无名神碑在，你又何必在乎这一点点雷水？只要找个天雷大作之际补充就是了，既有了阳雷池，还怕雷力被不回来？”

　　倪彩摇了摇头道：“你说得倒是轻巧，天雷是天雷，雷水是雷水，要将天雷转化成雷水，不知要耗费多少工夫，前番我们吃了多少苦头才得了这么一件仙家灵宝，一次天雷时节想要补满恐怕也非易事。”

　　不灭雷舟虽然材质奇特，却也经不起杨南这般毫无顾忌的挥霍！

　　杨南见他心痛若死的神色，心中好笑，摇了摇头也不去管他，径自在阳雷池边坐了下来，这阳雷池中只剩下三分之一的雷水，但每一滴雷水中蕴藏着一道神威雷力，一池雷水便是无穷雷电，通过外面乾罡碧玉雷竹炼成的九九归一天雷阵发动，才有了雷罡电网那般可怖的威力。

　　不过，百年份的乾罡碧玉雷竹毕竟容纳雷力有限，所以威力还不算太强，若是数百年后，所有的雷竹全部长成万年雷竹，一道雷罡电网便能让妙符真人化身化为飞灰，哪还用得着这么麻烦？

　　杨南也知心急不得，坐在阳雷池边运起不灭阴阳轮神通，转化魔气将大宗师级的曾言神魂拘了出来，玄冥阴煞旗被杨南用凝魂转魄功炼化了不少符兵魂魄，加上还有一个大宗师的魂魄，杨南转手便炼起第三杆玄冥阴煞旗来。

　　虽然炼制一百零八面玄冥阴煞旗还遥遥无期，但是曾言神魂极其强大，配上数千符兵魂魄炼出来的玄冥阴煞旗赫然威力远在前两杆之上！

　　控魂秘术加上凝魂转魄功炼化了曾言之后，这个符咒大宗师便痴痴呆呆，在旗上只知杨南是自己的主人，便对过往之事一无所知，他依然保留着生前的诸般神通，奇特咒术只是转化为魔气，效力依然不减。

　　杨南见曾言居然有这般神异，心中也是欢喜，有了曾言，等同于身边多了一个符咒大宗师！实力远非两只玄冥阴神可比。

　　法宝中的宗师妖魂实力虽然比不上真的宗师，但却胜在数量众多、悍不畏死，杨南有了这等臂助，实力又增了三分！

　　一旁倪彩见这往日威风凛凛的大宗师竟然被杨南炼化成这般可怖模样，心中惊诧不已，这玄冥阴煞阵的奥妙杨南早就告诉了他，只是他无魔功在身，只能借不灭雷舟催动，而不能炼制，当下只有干瞪眼的工夫。

　　“阿南，你既能炼化宗师，何不把那只狮子也炼了？省得放在江山戒中滋事。”倪彩见不灭雷舟上有了三杆玄冥阴煞旗，转眼又打起那魁罕的主意来。

　　那只狮子自被杨南擒得后，便被封了法力困在江山戒中，往日不可一世的魁罕早就沦落到被虾兵蟹将欺负的份上，倪彩早就对这只血脉奇特的狮子垂涎三尺，当即开口提议杨南也将这只不肯降服的妖怪炼成法宝算了！

　　杨南摇头笑道：“倪兄，那只狮子可炼不得，若是将来他父亲狮圣魁星找上门来，我们有这魁罕在手，也好讨价还价，炼了之后便是死敌了！”

　　其实，杨南留着魁罕还有一桩妙用，这桩妙用也只能等魁星找上门来时才能使用了……

　　倪彩点点头，狮圣魁星可是天下顶尖人物，能不得罪最好不要得罪，否则的话，将来必定后患无穷。

　　魁罕被禁了神通，关在江山戒中化出三头金狮的本相，整日在江山戒中无所事事，有虾统领带着百十个亲兵看着他，杨南自然放心，魁罕没了神通只是一只普通狮子，任何一个妖兵都可以轻易制住他，还怕他跑到天上去？


第四卷 仙舟渡海

第一章 再入龙宫

　　不灭雷舟的幽深空间中，方青颜还是满面黑丝不省人事，莲蝶二女见到杨南前来，忙起身相迎，杨南看着妻子黑丝蔓延越来越厉害，噬魂兰毒性与她神魂肉身都化做一体的模样，不由得皱紧了眉头。

　　方青颜之难，根源还是在杨南身上，若不救回妻子，杨南道心如何能成就圆满？

　　青颜之伤，已然变成杨南的一个心劫！只有救回青颜，方有脱劫之望！

　　倪彩叹息道：“阿南，青颜只怕难以痊愈，你只能尽人事而听天命了。”方青颜雍容大方，向来得到众妖兵和倪彩等人敬重，此刻她深中恶毒变成这般模样，倪彩也是叹息不已，不过，修道中人不可执着于情，倪彩也只是劝杨南不可过份惶急罢了。

　　杨南点点头，面色平静地道：“倪兄，晋入尊者需立宏愿而成就大愿道心，尊者入圣却需历经七情劫，我师步虚为情劫所困，数百年未能晋入兵圣之境，青颜也是我之情劫，若不能保她无事，只怕将来我也会如师父一般，数百年而不能寸进！”

　　七情乃是：喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，这七情关乎道心强弱，稍有沉迷便有入魔之危，杨南遇见方青颜，自知情劫已至，若不想法渡过，他日想成就圣境，便是妄想！

　　仙道坎坷，道心艰难，稍有不慎，便会功亏一篑！

　　青颜既是杨南的情劫，对他道心的触动几乎胜过了世上的一切！

　　此刻杨南心中实是乱如丝麻，且不说情劫凶险，就算他是凡间男子，爱妻若是重伤不治，也会暴怒如狂，更何况杨南自转世以来，便一心想要占尽上风，这般束手无策的状况怎不令他忧心如焚？

　　倪彩也知道神通易练、道心难成，宗师的心魔劫，尊者的宏愿劫，圣人的七情劫，俱都非同小可，杨南十年而成就宗师，本来就让人震惊不已了，宏愿劫非同小可，杨南立下天下之志想要达成也极是艰难，这方青颜能动摇杨南道心，如果处理不当，将来七情劫发作，当真是前功尽弃了！

　　倪彩当即便道：“阿南，既是如此，你便全力救治青颜便是，他日也好超脱情关，以成圣心。”

　　杨南轻轻点了点头，吩咐莲蝶二女小心照料方青颜，便自回到阳雷池边修炼起罗煞阴兵真解来。

　　水行法力已经荡然无存，杨南也不再想去炼水行道法，他体内既是多了一样雷行法力，本来就该修炼雷系功诀，但是这等功诀实在难寻，杨南唯有放着雷珠不去理它，全力催动不灭阴阳轮修炼起阴兵真解来。

　　他得天雷之助，一举面成宗师二阶，上元窍穴中已有了两颗阴珠，不灭阴阳轮在强化神魂之余，还能增强阴兵真解的修炼速度，杨南每日苦炼这两样神通，法力进境更是快速无比。

　　千古之下唯有他这样的人才能同时拥有阴阳双行法力，昆仑派中既使有人也有双行法力，但也绝对不可能是一阴一阳，恰好相畏相成，杨南在天雷之中粉身无数次，借助雷力、七彩神光等诸般微妙因素，重塑神魂后才有了这般神异之事，若是再来一次，也不一定能够成功。

　　有了阴阳二气，杨南此时最紧要之处便是寻得一本雷系修炼功法，阴阳同时修炼，祭出不灭阴阳剑之后兵锋难当，便是步虚也及不上他了。

　　上元窍穴中的黑蛇不断张口将天地灵气吸入杨南体内，缕缕灵气经黑蛇之口化为一小滴灵水，杨南每日苦炼却也只能化出一滴灵水，离水化为晶，晶化为珠还早得很。

　　师级高手，每升一阶，头顶便多一道灵气，九阶便是九道灵气，宗师高手，每升一阶头顶便多一朵灵花，九品灵花化为脑后光圈，便是尊者！

　　九个光圈凝成祥云，步履之间自有祥云跟随，便是圣人之境！

　　这些灵气异相乃是修士法力自然形成，修士一开灵目，便能一目了然。

　　杨南此时头顶只有两朵灵花自然喷涌，想在多一朵，却也是极难之事，他境遇奇特，虽有双宗师修为，但却比起真正的大宗师还要差上不少，所以，功法就成了重中之重。

　　倪彩驾着不灭雷舟，越过重重地界，十数日之后便到了西海之中，方青颜中毒昏迷，紧要之事就是去找万年紫冰棺，而不是去找玄冰牵丝果，否则噬魂兰毒性一发作，方青颜便会成了一只魔界妖物，便是寻来再多的玄冰牵丝果也是枉然。

　　西海龙宫宝物众多，有万年紫冰棺也只是一种传闻，龙族可活万年，万年积攒之下，宝物自然是堆积如山，方青颜既与龙瑶甚是投契，想必她也不会拒绝。

　　就算龙瑶没有万年紫冰棺，杨南便是去抢也要抢一副来！

　　不灭雷舟破海沉入，不多时便到了龙瑶华美宫殿之外，巡游的螃精蟹怪见一艘古里古怪的船只竟然闯入，当下便一挺刀枪拦住去路，道：“来者何人？胆敢闯我龙宫？”

　　龙瑶所赠令牌已被杨南交给了王常，杨南从不灭雷舟中飞身出来，一脸温然道：“二位头领，烦劳通报公主一声，就说昆仑友人杨南来访。”

　　二怪见是杨南到来，登时眉开眼笑地道：“原来是杨仙长大驾光临，快快有请，快快有请！小的这便就去通报龟统领！”

　　若要说西海龙宫谁最受欢迎，就是龙瑶父王龙圣他老人家也比不上杨南，两小怪见杨南到来，犹如被关入地狱数百载后突然得到了自由，当下只差没有载歌载舞大表庆幸了。

　　杨南见这二怪这般殷勤，心中疑惑不已，虽然在这龙宫住了数月，但是这些海妖也不必如此奉承吧？难不成还有什么缘故不成？

　　螃精去了不久，一个光头大汉身着巨甲，手执大刀急冲冲地从海底山峰间转了出来，望着杨南只是连连拱手陪笑道：“唉呀！我的仙长爷爷，你可总算来了！我们公主都不知道念了几回了！”龟统领一时失言，自觉不对，又补了一句：“我们公主极是想念方仙姑，仙长快快请进。”

　　龟统领这般神色，杨南心中略有些明白，淡笑道：“龟统领别来无恙？不知龙瑶公主可好？”

　　龟统领一拍光头苦笑道：“仙长有所不知，你在的时候那自然是好，你一走了之，公主脾气突然变得喜怒无常，小的们无事都让她骂得狗血淋头，哪能当一个好字？这次仙长既来，还请多留几日。”

　　杨南见这龟统领叫苦不迭的模样，心中完全是明白了，龙瑶之意，他略有所知，只是故作不懂罢了，这种事他本该远远避开才是，但是此时有求于龙瑶，却也不能装作不懂。

　　一帮海中妖怪犹如过节般欢天喜地的拥着杨南向龙宫行去，倪彩愕然不已的摸了摸自己的额头，不敢置信地道：“好生奇怪！阿南既不是什么尊者圣人，又不是他们家老龙，这群海妖高兴劳什子？”

　　向来不沾染人间情爱的倪彩哪里知道情劫厉害？他心若赤子，本我如一，丝毫无情爱之念，但凡人情爱还要谈生论死，修道中人不动心便罢，一动情便比什么一见钟情来得更加可怕！

　　龙瑶数千年苦修，不知怎的会对杨南动意，一番定力化之流水，道心自然大失方寸，这一劫若过不去，她将来必定也难成圣境。

　　杨南心中虽然明白，但却也难以说出口来，进得西海龙宫之中，只见大殿之上霞光万道，明珠美玉遍布其间，将整座殿堂照得美轮美奂，无数侍女流水般涌上前来，将杨南迎入殿内，龙瑶一身盛装，彩裙缤纷，望着杨南喜道：“杨道友今日怎的会来我这西海龙宫中坐客？”

　　杨南见她脸带粉色，眸含热切，眼波流动之中似有无限欣喜，心中镇定下来，道：“龙道友，此番前来正是有事相求。”

　　龙瑶将杨南引入席内坐下，望着杨南道：“杨道友，你我相交，向来意气相投，前番道友助我良多，如今但凡龙瑶力所能及，无不奉命！”

　　杨南听她说得决然，心中感动，拱手道：“龙道友高义，贫道有感于心，实不相瞒，青颜她身中噬魂兰之毒，需万年紫冰棺镇住，我听闻西海龙宫之内有此物，正要问公主借用，不知公主意下如何？”

　　龙瑶一惊，骇然道：“青颜姐姐中了噬魂兰？何人敢下此毒手？”她粉脸含煞，沉吟了片刻后又道：“此事我决然不会善罢甘休，来日若查明真凶，我定会将此人神魂诛灭，以报姐姐之仇。”她虽有意于杨南，但与青颜姐妹之情却也没有半点虚假，闻知详细经过后，更是如斩钉截铁般意欲为好友复仇！

　　杨南见她情真意切毫无虚假的模样，点头道：“公主与内子情深意笃，令贫道十分惭愧，贫道惹祸，倒教阴损小人暗算了她，想来实在愧疚难当，我这个夫君当得实在不称职。”

　　龙瑶点了点头，沉声道：“杨兄，你我并非初次相识，不必称我公主，姐姐的仇先放在一旁不谈，实不相瞒，只是这万年紫冰棺我龙宫之中只有两副，一副装着我母亲遗体，一副却在我七兄龙陨处，我那兄长生性乖戾暴躁，杨兄又与他有怨在前，只怕想借也是极难。”

　　母亲遗体，断不可动！

　　兄长龙陨，又和杨南有夙仇！

　　杨南见她秀眉紧蹙的模样，心知此事难办，若要去向龙陨讨要，便是与龙宫为敌，但是不去讨要，青颜却又性命难保。

　　只是，对杨南来说，他还怕得罪什么龙陨？要得罪早就得罪了！

　　若能医治青颜，便是得罪天下人又何妨？

　　杨南神色淡淡，只是拱手道：“龙公主，多谢告之，我自去向龙陨讨要便是了，此事不烦劳公主出面，是生是死，我杨南一肩承担。”

　　惹怒龙宫，大是不妙，但杨南之意何等坚决？若无万年紫冰棺，方青颜一月之内就要化为妖魔，此棺关系重大，便是刀山火海杨南也要去闯一闯了！

　　龙瑶摇头道：“杨兄，你不知道，前次你虽然引得我七兄出海相斗胜出，但是龙宫之内禁制极多，你若去到海底相斗，只怕也难以胜过我七兄，不若让我陪你前去，我七兄若不肯，我便与他翻脸就是。”


第二章 万年紫冰棺！

　　她说得情真意切，只是杨南却断然道：“贫道何德，不敢令公主兄妹反目，此事便由我一人前去处理较好，龙陨若肯，自然万事大吉，若是不肯，我便要他好看！便是你父亲龙圣前来，我驾舟一走了之，谅他也奈何不了我。”

　　龙瑶见他居然连自己那晋入圣境的父亲也不放在眼里，心中暗自敬佩他为所爱之人甘愿意冒险犯难的情怀，只是她如何肯让杨南与龙族结下死仇？

　　若是结了死仇，她心中所想便再也难以成事了……

　　“杨兄，你若信我，三日之后我定当将万年紫冰棺奉上，三日之后若是不能，杨兄再去向七兄讨要如何？”龙瑶想了个不是办法的办法，无论出于何种目的，她一定要将那紫冰棺拿到手！

　　杨南本不想让她大费周章，只是见龙瑶这般热心，盛情难却，他实在不好拒绝，当下也只点头应了。

　　三天之后，若龙瑶不带万年紫冰棺回来，杨南便只有亲自出手了！

　　龙瑶见杨南应允，心中大喜，这小冤家行事横行霸道、毫无顾忌她已打探的十分清楚，天方府一战天下闻名，连妙符真人化身都让他打得大败而逃，天符宗更是让他诛尽高手，从此一蹶不振，真要与龙族拼将起来，昆仑派众多高手势必出来相助，到时龙族再强，也要飞灰烟灭！

　　能不结下死仇，自然是最好，更何况，有了这一份情谊，杨南便再也难拒她于门外……

　　“左右，上酒菜！”龙瑶轻轻拍了拍手掌，唤来无数侍女歌舞奉酒，虾统领和百多个妖兵见到满桌美食，两眼放光，当下便狼吞虎咽起来，倪彩虽不注意饮食，却也在侍女侍候之下怡然自得。

　　杨南见得众多珍馐美味，食指大动，也吃了不少，他出身世家，举止温文尔雅，便是吃饭也是一番气度，龙瑶看得更是美目异彩连闪，时时秋波相送。

　　方青颜身上之毒短时间难以解去，杨南与龙瑶也不会太过焦急，有了万年紫冰棺便可慢慢找寻玄冰牵丝果医治，此时再急也是无用。

　　龙瑶吩咐龙宫上上下下好生侍候杨南，一帮大小精怪简直将杨南当做了龙宫驸马爷一般侍奉，唯恐照顾不周，杨南出家已久，面对这般富贵气象也十分不适应，每日唯有躲在不灭雷舟中苦练功法就是。

　　龙瑶安顿好杨南，出海不到三日，果然将万年紫冰棺带了回来，这万年紫冰棺极是神异，乃是极西冰川万丈之下灵冰凝结而成，一股灵冰历经万年只能结成一块紫冰，这长约丈许的万年紫冰棺不知要费去多少紫冰，除了财大气粗的龙宫，天下还真没有几处地方能有这般奇宝。

　　万年紫冰棺对修炼水行道法之人有奇效，更可镇住神魂肉身，使其冰封永存，端是神妙非常。

　　想镇住方青颜体内日益蔓延的魂毒，唯有这等天地神物能有奇效了……

　　龙瑶捧着紫光流溢、寒气森森的紫冰棺，杨南从江山戒中取出妻子肉身，将方青颜轻抱手中，凝望许久，黯然一叹，缓缓推开棺盖后，轻轻将她放进棺内。

　　方青颜绝美容颜已经面目全非，她中毒还不到一月，但是满面黑丝却越来越密，雪玉肌肤上满意是一条条黑丝，如同妖物下凡，看得人惊心动魄，龙瑶低低唤了数声“姐姐”，却始终未得方青颜一声答应……

　　绝世青颜，命不久矣……

　　龙瑶见她昏迷不醒、人事不知的凄惨模样，当下便在棺前放声大哭，一旁莲蝶二女更是自责不已，三女一同哭哭啼啼，杨南心中更是黯然不已。

　　龙瑶哭了一会，眸中含泪地道：“姐姐无端遭此大难，我定会替她报仇！想那噬魂兰早就绝迹人间，如今却出现在眼前，这事情极是古怪，龙瑶不才，一定会查个水落石出，断然不会让真凶逍遥法外！”

　　杨南点头道：“此事与我十二叔杨兰有脱不了的干系，待我治好青颜之后，再去寻他算账！眼下还是先去寻玄冰牵丝果为重。”

　　青颜之伤，只在杨兰、李家、凤谷之中，杨南宁可错杀一千，也断然不会放过一个！

　　只是这仇，便要等到找到玄冰牵丝果再来报了！

　　龙瑶抬起头来，毅然道：“杨兄，小妹有个不情之请，还请杨兄应允。”

　　杨南温然一笑，道：“公主有何要求只管说来，杨南若能办到，绝不推辞。”

　　龙瑶迟疑了一下才道：“杨兄此去寻那先天灵物，想必困难重重，小妹虽然不才，却也愿助一臂之力，这玄冰牵丝果大多长于极寒之地，若无水系神通，杨兄也难取得，我正要为姐姐之伤出力，不知杨兄意下如何？”

　　杨南怔了一怔，看着龙瑶那张殷切期盼的俏脸，本有意拒绝，却也不好坦白说出来，只是道：“公主掌管这数万里海疆，如何能抽身出来？此事不敢劳烦公主。”

　　龙瑶淡淡摇了摇头，道：“杨兄有所不知，我去借万年紫冰棺，便是将这数万里海域尽托我兄龙陨管辖，此后我只剩一个龙宫，再无权势了。”她粉脸微垂，眉宇之间忍不住露出一股黯然之意。

　　“什么？你竟拿数万封地换了区区一个万年紫冰棺？这龙陨好生大胆！”杨南一听勃然色变，难怪龙瑶换来紫冰棺如此容易，原来是拿领地去换！

　　杨南断然道：“不成！我这便去寻那龙陨，他若不还你海域，我便打得他母亲都认不出他来！”

　　这万年紫冰棺竟让龙瑶付出偌大代价，叫杨南心中何安？

　　龙瑶虽是愁苦之际，听得杨南言语，却忍不住噗嗤一笑，道：“杨兄慎言，我母亲已逝世上千年，你便是去打了我七兄，如何能令我母复生？”

　　杨南这才反应回来，一脸讪讪地道：“公主，既是如此，我便去要回来就是，想必你父亲龙圣他老人家也不会坐视不理吧？”

　　龙瑶摇了摇头，低低叹息道：“杨兄，你不知道，龙族自有法度，这西海龙宫虽然富丽堂皇，但我在此修炼已有千多年，千多年来，这龙宫之中除却海水，就唯有寂寞……我……我早就呆腻了，此事与我七兄无关，这海域便是我送给他的，没了辖地，从此之后自由自在，岂不更好？”

　　龙瑶语声柔婉，满是凄楚情丝，“寂寞”二字，便是圣贤也难幸免，她一介宗师，又如何难免七情六欲？

　　眼前这秀雅端庄的女子如此情态，杨南此时若是再不明白，简直可以拿块豆腐撞死得了，他叹了口气道：“公主，你这又是何苦？”

　　龙瑶见他似有怜惜之间，心中又是欢喜，又是羞赧，低低地道：“我……我也不知怎的……至你来西海之后……我道心大失，想必是情劫已至，杨兄若不助我渡劫，我数千年苦功便要付之流水，此事事关重大，还请杨兄成全！”

　　她说着说着，提到“情劫”二字，便好像有些理直气壮起来！

　　若不是杨南来到西海，怎会有这一番姻缘？事情起因虽在方青颜万里寻夫之上，但是杨南若不是在西海龙吟岛成就宗师，也就遇不见龙瑶，这一番相遇也可免去。

　　这一番因缘际会，造就了一段难分情缘！

　　道心既动，如何能消？龙瑶也只有将一缕情丝投注杨南之身，希望他日能有超脱之日了！

　　她这一番渡劫之言，杨南却不认同，若是天下女子都要找他来渡劫，他还修什么仙？

　　只是，龙瑶与方青颜恩义非浅，更是助他良多，此事却也推脱不得，更何况只是让她相随左右，又不是真要做什么，便是师父步虚，不也是因为要渡情劫才收他入门？

　　诸般缘分，因情起，因情灭，青颜如此、龙瑶如此、老螃、莲蝶二女不也是如此？

　　“公主，既是如此，你便随我一同修道，还望你早日能成正果，仙道有望！”事已至此，杨南再不推脱，便点头应允了下来，龙瑶真身乃是一条白龙，水系神通深不可测，有她相助，寻找玄冰牵丝果也更有把握，此事于人于己都有好处，杨南何必假惺惺推脱？

　　龙瑶见他答允，心中大喜，脸上像是绽开了一朵鲜花一般，艳光四射，她既决意离开龙宫，自然不可能什么都不带，那艘倪彩帮她炼制的天外彩舟空间广阔，可装下整座龙宫，公主出行，一帮海妖手下自然不能不跟，龙瑶历年来积攒的珍宝也尽数搬到天外彩舟之中。

　　倪彩眉开眼笑的带着虾统领和百多个亲兵一起帮助龙瑶搬家，这龙宫宝物无数，对倪彩来说，就是无数炼制阵法的材料，他哪里还会不乐得手舞足蹈？

　　龙瑶之物，等同于杨南之物，两者还有何区别？杨南虽然是分开两家算计，但手底下的一帮小妖哪个还不明白，如无意外，这杨仙长就是自家的驸马爷了！

　　自家驸马便是花光龙宫财物，也是理所应当！

　　杨南得了帮手，龙瑶称了心意，小妖免了痛苦，倪彩有了材料，除了青颜之伤无救，真可谓皆大欢喜，所以搬家之事无比顺利，过万妖兵浩浩荡荡尽数开进天外彩舟之中，连侍女、厨子也不例外，西海之底最后只留下一个空空如也的龙宫，龙瑶只留下一队妖兵看守龙宫，想必一个空的龙宫加上无数禁制，也没有人会来掳掠……

　　龙瑶望着空荡荡的昔日华美龙宫，神情似喜似哀，似怨似嗔，自有一番别样滋味，这一别，不知何日才能再回龙宫了。

　　杨南坐在不灭雷舟之中，望着像被无数强盗洗劫一空的华美龙宫，一拍额头懊丧不已，龙瑶这哪里是什么相随，分明是想死跟在自己身边了！


第三章 白玉郎

　　如此作为，他将来便是想抵赖也不成了，只怕方青颜醒来之后也会不依吧？

　　“既来之，则安之！”杨南默坐阳雷池边只是练功，管它龙瑶如何折腾？龙瑶称了心愿，一脸笑吟吟的将天外彩舟放入杨南江山戒中，自己却躲到不灭雷舟上，这阳雷池灵气强大，不亚于天元神符，龙瑶见阳雷池边种了三样先天灵物，便也将龙宫灵药尽数种到池边，美其名曰：药园！

　　虾统领原本身边只有百十个妖兵可以使唤，一下子忽然多了一万多妖兵加入，连上龟统领、蟹头领、鲨鱼大将、鲸侍卫长，也不过五个统领，五个人每人可指挥两千多妖兵，实在让他乐得合不拢嘴。

　　“还是自家小爷有本事啊！不但拐了公主，更连偌大一堆金山都当嫁妆接了过来，若是再多娶几个，小爷不是富甲天下了？”虾统领小小的心坎之中，也不禁生出了这样的野望！

　　一万多新的海妖各色种族都有，虾统领带着百多个亲兵先要教导他们遵守四斩律令，既入了杨门，不遵法令到时候死都不知道怎么死，杨南自是不管虾统领如何狐假虎威的在一群小妖中作威作福，龙瑶更是没有二话，一帮海妖被虾统领挑了几个刺头儿出来，让他们尝了什么是三刑六道，三百六十种人间酷刑之后，群情震悚，再也不敢有一丝违令之处。

　　有了这一万多妖兵，亲卫兵的人数又得到了极大的补充，入选亲卫，一要忠心，二要不怕死，三要实力出众，虾统领百般挑选，终于凑齐了两千多个膀大腰圆、各具特色的亲兵。

　　这两千多个亲兵之中，鲸妖最多，鲨妖其次，其它各色种族才兼而有之，便是连最难得的海中美人鱼也有，最难得的是多了一个古怪的种类——美人鲟！

　　美人鲟血统、出身与龙族大有渊源，其优雅、高贵之处不亚于人间皇族！

　　上古之际，神州大地皇者正是美人鲟！

　　这个海中妖族专出美女俊男，其美艳英俊之处连一向自诩俊美只在主子之下的虾统领也自惭不如，美人鲟天生异禀，数量称少，可识天相变化，入海之后更是能寻海底宝物，一向只是龙瑶宫中的大内总管、宝物鉴定师、占卜师这一类地位极高的存在。

　　虾统领可不管这些古怪的海妖是什么来历，不管三七二十一全数打入亲兵行列中为小爷服务，杨南无意中见到身旁侍女突然换了一个模样，略微推敲了一下才恍然大悟，这哪里是什么美人鲟？分明是前世的中华鲟！

　　中华鲟在前世是国家瑰宝，在这个世界也是极其罕有，杨南对他们也优容有加，凡入亲兵队中，功法、宝物自然少不了他们，这批亲兵个个来历不凡，在虾统领铁腕和杨南怀柔之下早就死心塌地，服服帖帖了。

　　倪彩得了无数龙宫之宝做后盾，终于又将九元龟甲阵炼了出来，原本不灭雷舟被天雷毁了所有的法宝，只有几十个九九归一万雷阵和灭龙桩两样手段，现在多了这些材料，倪彩支使着一干亲兵将九元龟甲阵炼了一重又一重。

　　便是龙瑶的那艘天外彩舟倪彩也没放过，两艘同炼法阵，无论是聚雷阵、金光阵、玄冰阵、破水阵、腾空阵、万雷阵、九元龟甲阵，只要是能用得上的阵法，倪彩便如败家仔一般炼个没完没了，他一生追求的便是炼出数个最高级的诛神灭绝阵、升仙阵、两界轮回阵这等威力旷古绝今的仙阵，只是一来材料不足，二来更无阵势图谱，只能作罢。

　　阵宗练功便是布阵，有了杨南这个大财主撑腰，倪彩的修为也是突飞猛进，一日千里，阵法炼了一重又一重，一帮小妖被他支使得团团转，却也学了不少法门口诀，又是皆大欢喜。

　　不灭雷舟来到东海地界时，倪彩停下不灭雷舟，这龟圣元甲洞府当日未能带走，杨南便将六字收启真言告诉了倪彩，今日正好回到东海地界，倪彩对这大龟壳早就期盼不已，哪里还能等待，一到地界，便亲自带着数百亲兵下舟到下方海域寻找了一番。

　　杨南正坐在阳雷池中吞吐雷力行功之际，却听到舟外琴声综综，似海涛翻卷，一个清朗声音仿若洪钟大吕响起：“不知这仙舟中可是杨南杨道友？小弟白玉郎有事求见！”

　　这声音极是洪亮，连远在雷舟中心的杨南都醒觉过来，虾统领匆匆赶了舟中拱手道：“小爷，有一个白衣怪人坐着一叶扁舟，正在外面求见，要不要将他赶走？”虾统领说着一副摩拳擦掌的模样，他自得了数千妖兵，地位赫然已是如同当日老螃一般，见有人冒犯主子，自然想出手教训一番。

　　杨南摆了摆手，心中也是疑惑不已，这个所谓的白玉郎与自己非亲非故，有什么事会求见自己？

　　来到舟上，却见那海中一叶扁舟横开，一个白衣胜雪的男子正挺立舟中，脚下一张古琴摆将开来，一炉檀香徐徐升起，碧蓝的海水、俊美的容颜、出尘飘逸的气质，便真像一幅绝美的风景画，令人赏心悦目。

　　身若飘云，意若暖风，分明是一个绝世佳公子，乘舟于海上呼朋会友的模样。

　　“这位道友，小道便是杨南，不知道友前来寻我有何要事？”杨南伸手轻招，示意这位古怪男子上舟答话，这人若是愿意上来，便无恶意，若是不来，杨南便要下手擒他一问了。

　　白衣男子见杨南伸手相招，俊美容颜上绽开一缕微笑，双脚一点，一瞬间已跃入雷舟之中，他深入他人法宝之内，却也如闲庭信步一般从容自在，那一股昂然无畏之气也令杨南暗暗佩服。

　　如无绝强实力，断然不敢入他人法宝之内，否则，生死皆由他们人操控了！

　　“白道兄，你我素不相识，不知有何事要寻小道？”杨南面色不变，一脸温然的道，修道之人灵光各异，但这白玉郎顶上灵花竟是白色，显然是妖非人，这个妖怪摆出这样的架式来寻自己做什么？

　　白玉郎拱手道：“久闻昆仑兵宗乃是天下正统，不才想与杨道友切磋一二再行攀谈，不知可否？”

　　杨南剑眉一竖，面上浮起一丝冷笑，道：“白道友果然是无事不登三宝殿，有何手段，杨南一概接下就是。”

　　这白玉郎顶上五朵灵花，修为已至宗师五阶，但是杨南连大宗师、尊者都斗过了，如何还会惧怕这五阶宗师？

　　白玉郎俊美的脸庞上露出一丝淡淡的笑容，缓缓道：“杨兄，小弟并无恶意，如此便得罪了！”

　　他手掌轻轻一划，身前空气忽为之一窒，洁白如玉的手掌上猛的一振，忽然多了一青一白两柄光华闪烁的利剑，白玉郎一抬手，瞬间便刺到了杨南胸前！

　　这一青一白，双剑齐下时竟发出一股高亢的厉啸之声，隐然将四周空气搅得粉碎，杨南灵目之中，但见四周多了无数个细小如刀的碎片，每一个空气碎片都锐利无比，如一群马蜂般向自己拥来！

　　这些经妖力催动的风刃蕴含了宗师级法力，蜂拥而来也极是麻烦。

　　“嗯？兵宗神通？”杨南眉头一皱，阴蚀法兵爆开一团黑光，瞬间化为数千黑丝迎了上去！

　　他即成宗师之后，冥兵噬天录已成数样神通，这一团黑光挡在胸前，赫然便有：至柔者阴，虽刚不能摧的意境！

　　杨南三千黑丝密不可分，如一条黑色布帛将他身周紧紧包裹在中间，狂啸而来的空气碎片碰上黑丝，等同于两人法力相拼！

　　万千风刃虽强，却也强不过圣品法兵！杨南意念一动，黑色布帛猛的一卷，反将空气碎片尽数卷了起来！

　　“给我绞！”三千黑丝瞬间抽紧，如蛇身拧动，将所有空气碎片绞成虚无！

　　“好神通！再接我这一招生死双翼！”白玉郎眼见杨南竟能反破自己的兵宗神通，脸上露出赞叹之色，双手猛地一拍，青白双剑光芒大放，瞬间如两支巨大光翼般交错向杨南斩来！

　　杨南淡淡一笑，眉心又飞出一条雷龙，猛的与黑蛇相互交织在一起，形成了一支巨大的阴阳剪，向光翼迎去！

　　轰！

　　天空中散落无数灵光，青红双翼一瞬间被阴阳剪破开，二化为四，飞回白玉郎手中，似乎灵光大损！

　　白玉郎睁大眼眸，不敢置信地道：“不灭阴阳剑？你居然一个人便能使出这等神通？”

　　不灭阴阳剑，威名赫赫！

　　这种大威力神通向来都是昆仑兵宗师徒共用的神通，杨南一个人居然能用出两个人的神通，难怪令白玉郎惊奇不已！

　　“错了，这是阴阳剪，离不灭阴阳剑还早得很呢。”杨南伸手招回阴阳剪，望着白玉郎，脸上露出一丝笑容，虽然他现在有阴阳二气在身，但是想要练成不灭阴阳剑还早得很！

　　杨南没了水行法力后，龙蛇剪便变成了阴阳剪，威力却更大犀利难当！

　　师父步虚当日一剑破万法的威势还似乎近在眼前，这阴阳剪虽利，又怎能比得上不灭阴阳剑万一？

　　若是炼成不灭阴阳剑，一照面之下，白玉郎非死即伤！

　　白玉郎吐出一口热气，脸放热切之色，叹道：“果然不愧是兵宗高徒！杨兄有此神通，当可纵横天下了！”

　　他比拼兵宗神通显然是输了，但却一点也不在意，跟兵宗正统比拼神通，赢了才是怪事！

　　兵宗神通，可不是他的看家本领！

　　以兵宗神通切磋，正是表示对杨南的敬意！


第四章 有所求之！

　　杨南见他并无杀意，确实毫无敌意，淡淡道：“白兄，你想试我实力，如今已经试过了，有何来意可以直说了吧？”

　　这白玉郎既非与自己为敌，又非朋友，如此古怪拦住去路，若无目的，又为什么？

　　不管对方来意如何，无非是有事相求罢了！

　　杨南开门见山的架式并未让白玉郎着恼，他脸含微笑，拱手道：“杨兄还不知祸在眉睫乎？”

　　杨南一挑眉毛，淡淡道：“不知杨某祸从何来？”

　　说起祸事，难道青颜之伤还不够严重么？

　　当今之世，还有什么祸事能让杨南动心的？

　　白玉郎清若湖水的眼眸淡淡掠过杨南面庞，见他毫不在意的模样，心中也明白这昆仑弟子修为高强、法宝众多，若不说出个缘故，休想他会动心，当下温然道：“杨兄得三十六河洛天机图，已成天下众妖眼中之钉，此物杨兄无用，对天下五族妖众来说却是致命之物，有此物在身，杨兄便是天下公敌，如何不是祸从天降？”

　　当日蓝星尊者抢河洛天机图失败，又到青冥山欲行强夺，杨南早料到会有今日，他神色不动，淡然道：“哦？这么说天下众妖视我为鼎中之肉，欲食而甘心了？”

　　白玉郎皱了皱眉毛，绝美的面庞上满是不解之色，杨南纵是有昆仑派做后盾，也不该如此轻视天下妖众才是，要知道五族妖众千万上亿，如何能是杨南一人之敌？

　　杨南既是不动声色，他也只好加重了筹码，道：“凤谷已经放出话来，天下若能擒得杨兄者，便可自选三十六种功法其中一种修炼，凤谷将会嫁一禽女给他，此人便为凤谷入门之人，就是天下十大妖圣，便有四五个有意要出手擒你，杨兄不可不慎！”

　　羽圣飞羽、龟圣元甲、凤圣含星，龙族龙圣，花圣原吉，树圣无根，狮圣魁星，鱼圣婆罗，蝉圣白玄，麒圣墨言，此谓天下十圣！

　　他们每一个都是大尊者、妖圣级别的高手，这等高手自然已是天下顶尖的人物，只是，他们想要出手对付杨南，也要想一想惹怒昆仑派的后果！

　　昆仑七十二尊者，十二大兵圣绝非任意一个妖谷所能抵挡！

　　步虚有可能见到自家徒弟被人如此欺负而不出手么？

　　想抢河洛天机图，先问问自己是否有命去练！

　　杨南才不会怕这些所谓的妖圣敢来对付自己，最多派宗师、尊者级数的手下来抢就是，同等修为之下，杨南若是被抢，也无话可说，但是如果以大欺小，昆仑掌门的昆仑开天神剑却也是数百年未开张了！

　　岂不闻，昆仑神剑之利乎？

　　“多谢白兄相告，小道感激不尽，白兄若是无事，便在此处盘桓数日，贫道此处无他物，水酒数杯还是有的。”杨南答的漫不经心，这蓝星尊者被抢了天机图，本来就是一件大丢脸的事情，后来竟将谷中女子当做筹码，实在也可笑之至。

　　但是，蓝星尊者这般作为还能让杨南惧怕么？

　　当然不能！

　　白玉郎见杨南依然云淡风轻的模样，微怒道：“杨兄，你当真毫不在意么？如果加上符宗三十六门与你为敌又如何？”

　　“符宗三十六门？他们为何要与我为敌？”杨南心中一跳，依然不缓不急的应道。

　　白玉郎见到杨南眼中终于闪过一丝异色，心中大大松了口气，道：“杨兄在神州做的好大事！天方一战，你几乎将天符宗灭门，更抢了天元清虚神符，龙虎山乃是天下符宗正统嫡传，岂会放过你？他们早已传下天罡符令，天下符宗都要与你为敌了！”

　　天罡符令，凡天下符宗弟子共诛之！

　　此令等若昆仑派的神兵令、冥河派的天道令、儒门的正气令、佛门的如来令！

　　凡宗门分支，一体同尊此令，断然不会轻发！

　　“这符宗当真要与自己死掐了！”

　　杨南心中大怒，脸上却平静如水，龙虎山自己失了天元清虚神符，不派人前来好言讨要，却想拿自己来出气，难道杨南便是这般好欺负的么？

　　“我既灭了一个天符宗，也能连灭三十六符门！若是惹恼了我，便让他符宗一脉断绝又如何？”杨南眼中放出缕缕杀机，他修炼兵宗神通日渐精深，此时杀气一放，四周空气当真凝如寒冰！

　　若是杨南怕了这三十六符门，那才是笑话！哪一个昆仑弟子下山历练不会挑战各派高手？除了那些不世出的老怪，昆仑弟子一向以张狂霸道著名，若无这份霸气，何来三千里昆仑？

　　符宗属于法宗分支，向来与兵宗不合，此时不过是想借题发挥罢了！

　　人挡杀人！佛挡杀佛！

　　若无这等气魄，还修什么仙？成什么道？？？

　　白玉郎见杨南杀气纵横的模样，心中也是骇然，他心中暗道：“这杨南眼见得不过是宗师二阶的修为，怎的杀气如此之重？只怕不亚于五阶以上的高手了……”

　　“杨兄，这正道符门向来便是道貌岸然，杨兄若请下昆仑高手，定然也能安然无恙。”白玉郎心中虽然对杨南有了新的认识，脸色却依然平静如水。

　　杨南回过神来，一敛身上杀气，淡笑道：“白兄前来报讯，实在让小弟感激不尽，还请入内坐下慢谈。”他这番感激比先前真诚许多，不管是好是坏，这白玉郎报讯之举显然是卖个人情，杨南又怎能不知好歹？

　　一旁龙瑶听到杨南这般言语，忙吩咐一众侍女摆开酒宴准备妥当，白玉郎终见杨南和善之意，心中大喜，他随杨南入得舟中，见到满室装点无不清新淡雅，案桌之上珍馐美味罗列于前，一排清秀绝色侍女悄然侍立，数个气质高贵的妖族管家正躬身迎接，这般排场却也非寻常人可比。

　　“这杨南据说出身凡间世家，可人间世家哪来这般气象？”白玉郎见到任意一个侍女都是师级以上的修为，心中震骇不已，区区一个酒宴，就比人间皇宫还要隆重，白玉郎出身不凡，心知若非久远世家，断然不会有这等气象。

　　他心中疑惑，脸上收了几分傲气，施施然的坐了下来，一旁数个侍女奉上汗巾温水，细心服侍了起来。

　　杨南虽不注重这些礼节，但是看到先前盛气傲然的白玉郎见了龙宫排场后这般模样，心中也是大乐，转头向龙瑶看了一眼，眼中满是赞许。

　　龙瑶见意中人嘉许，心中更是欢喜无限，这等排场在龙宫算不得什么，龙族寿命悠长，任意一个龙宫出来的侍女、仆役都远胜他人，这便是寿命长的好处了。

　　“白兄，且满饮此杯，今日得白兄报讯，小弟也能警醒一二，实在感激不尽。”杨南举起酒杯，向白玉郎邀请。

　　两人喝了几杯酒之后，气氛更加浓烈了一些，白玉郎受此款待，心中受用，温然道：“实不相瞒，小弟来自蝉圣谷，此次前来，正是欲与杨兄结盟，天下大乱，无论是人是妖，皆欲占领仙山，独霸一方，杨兄大才，又有昆仑作为倚仗，此次小弟前来便正是强强连手之意，不知杨兄意下如何？”

　　杨南淡然一笑，道：“多谢白兄美意，想必那蝉圣白玄与白兄关系非浅吧？”

　　白玉郎正色道：“不瞒白兄，蝉圣正是家父！”

　　杨南心中早料到如此，此时也毫不吃惊地道：“真是失敬失敬，蝉圣玄功通神，久闻诸玄重生功的神妙，实在令人心生向往！”

　　诸玄重生功，正是一个圣级功法，此功千年一轮回，脱去肉身重塑圣体，近乎不死之身，可见其利害之物，诸玄重生功与生死幻灭之道别有所长，更兼蝉族擅长假死脱身，对敌之际若不仔细，必有无穷后患，蝉圣白玄借此功曾连斩数位尊者级的大高手，实在闻名遐迩！

　　虽生犹死，虽死犹生，修炼此功，几可脱去生死轮回，神通玄妙之处，非语言所能形容！

　　白玉郎听得杨南夸赞，却一脸苦笑地道：“杨兄谬赞，令小弟汗颜不已，此功虽能明通生死，却不能重塑神魂，实不相瞒，小弟今日前来，便是想借三十六河洛天机图一阅，若是杨兄许可，蝉谷上下从此便唯杨兄马道是瞻！”

　　杨南心中冷笑，果然是来要这河洛天机图！光是一个口头允许便想拿了这本妖族无上心法去？白玉郎该不会认为一个报讯便能换来一本绝世功法吧？

　　杨南沉吟不语，白玉郎伸出从乾坤圈中取出数样东西，道：“杨兄，这相传是始祖留下众阵之母的周天盘羲阵图、我蝉谷特有法宝明彩双飞翼、水行神兵玄兵沧海皆是不世宝物，若是杨兄许可，我再加上一本诸玄重生功，此事关系重大，小弟只希望能借三十六河洛天机图一阅！杨兄且放心，此功只经我父子传阅，绝不外传，若有一字泄露，教白玉郎天诛地灭！杨兄他日若有差遣，蝉谷无不奉命！若违此誓，天地人神共诛之！”

　　白玉郎面色诚挚，几乎是带了一丝哀求之色，以他天生皎洁不群的高傲，能够做出这样的举动几乎是骇人听闻！

　　蝉圣之子，地位比杨南也只强不弱，为了三十六河洛天机图付出此等代价，还发下心魔之誓，实在令杨南愕然不已，一个人影匆匆忙忙的从不灭雷舟外冲了进来，大叫道：“周天盘羲阵图在哪？快快拿来给我看看！”

　　杨南抬起头来，这个大叫大嚷、满头乱发的家伙可不就是出舟寻物的倪彩？只见他眼中精光四射，恨不得马上见到那副传说中老祖盘羲亲自推演的阵图！

　　万阵之母，凡阵宗之人哪个会不动心？相传此阵深藏大道如一之妙，非等闲宝物可比！


第五章 蝉谷圣女！

　　杨南顿感头疼，他还没谈妥呢，倪彩就出来捣乱，“倪兄，那元甲洞府可曾到手？”杨南岔开话题，转眼便询问起了倪彩。

　　倪彩一听杨南询问，顿时也将阵图抛在一边，叫道：“还好还好，那蓝星婆娘不识货，把元甲那大龟壳都弃之不顾，我费了好大的力气，总算将这件宝贝勾了回来，这番祭炼一下，又多了一件法宝，若是有足够材料，恐怕是仙家洞府也是做得！”

　　杨南微笑道：“倪兄大才，亲自出手定是手到擒来了？”

　　倪彩手舞足蹈地道：“你当我这阵宗宗师是白当的么？这些时日炼了无数阵法，我早就将那洞府开启禁制参透了，又有了收启口诀，难不倒我，只是要炼成自家用的法宝，还需要多参详参详……”倪彩说到这里，忽的一转头叫道：“喂，小白脸，你的盘羲阵图呢？能不能拿给我看一看？有这阵图参悟，说不定我就能把老乌龟的禁制尽数摸透！”

　　倪彩颠三倒四，白玉郎也不生气，一脸笑容的将桌上三件事物拿了过来，倪彩却也不笨，摆了摆手道：“我先不看你的阵图，你若与杨南谈好了我再看，否则你定说我们抵赖！宝物虽好，这名声可是坏不得！”

　　他埋头狂嚼一通，自饮自食，将桌上食物风卷残云的收拾了一番，终于拍了拍肚皮笑道：“我这便去炼那大龟壳去，阿南，若是谈成了，立即把那阵图给我送来。”

　　杨南一脸好笑地看着这个活宝大摇大摆的离去，被他这么一搅和，白玉郎更是心中有底了，想要多捞点好处只怕也难，杨南沉吟了一下，笑道：“倪兄无礼之处，还请白兄见谅。”

　　白玉郎轻轻摇头道：“此等真性情之人，小弟怎会见怪，杨兄手下有这等奇才，才是叫人羡慕不已，只是，杨兄对小弟的提议……”

　　杨南竖起手掌，淡淡道：“白兄，非是小弟吝啬，河洛天机图乃是我招揽天下妖众的不二法门，断然不会交予他人，白兄此番确是在为难我，这三样绝世之物加上诸玄重生功足矣兑换，只是不知白兄为何要这么做？”

　　利动人心，杨南也不是什么贪心之人，盘羲阵图是天下第一等的玄奥阵法，传闻其中藏着一个大秘密，明彩双飞翼却是蝉圣炼制的法宝，用的材料正是他背上一对透明之翼，传说一翅千里，当真非同小可，玄兵沧海更是水系不二神兵，除了天下十大神兵之一，水行至宝至道元泯神剑，这柄玄兵的品阶差不多等同于仙品了！

　　加上一本诸玄重生功法，换一本妖族绝世功法，绝对是绰绰有余了！

　　只是，白玉郎如此慷慨到底所谓何来？

　　如不弄清楚，杨南到时反被他咬上一口，只怕会后悔莫及！

　　再好的东西，也要问清楚了才能用，毕竟这白玉郎只是和杨南初次相识！

　　白玉郎见杨南戒心极深，心知若不打消他的戒心，便是将天下所有的宝物拿来堆到杨南身上，他也不会要！

　　修道之人戒之贪，杨南的养气功夫算是练到家了，白玉郎忽然站了起来，手腕轻轻一振，头顶珠玉发簪被他抽了下来，黑发垂流而来，配上他那绝美容颜，竟有一股圣洁的感觉！

　　他伸出一双洁白如玉的手掌，轻轻抹了抹面容，那张绝美的脸庞上眉毛弯如新月，唇瓣艳如鲜花，哪里还会有先前那剑眉俊美的模样？

　　但是，这一番容貌比起先前那俊美公子的长相更要强上数筹，几可达到下凡仙子的惊心动魄之美！

　　杨南生平所见女子以师父步虚为最，但白玉郎的容貌竟比步虚还要美上三分！

　　那一股圣洁不可侵犯的容光，便是以俊美著称的美人鲟侍女都看得目不转睛。

　　杨南看清了眼前这位白玉郎放下长发的模样，顿时恍然大悟：白玉郎非是玉郎，应当是白玉娘才对！这副圣洁不可侵犯、容光迫人的面容，若是再将她当做男子，岂不是睁眼瞎？

　　龙瑶噌地站起身来，冷喝道：“你竟是女子？到底有何用意？”

　　一旁侍女亲兵见公主神色不善，一齐法器出手，大厅之中一片肃杀！只要白玉娘一个应对不好，他们便群起而攻之！

　　杨南挥了挥手笑道：“你们这是做什么，白兄……呃！白姑娘并无恶意，还不快快退下？”

　　龙瑶冷哼一声，心不甘情不愿的坐了下来，一旁众亲兵见公主都不说话，只好讪讪的收回法器，白玉娘温然一笑，显得圣洁无伦，“杨兄，小妹姓白、单名一个玉字，请恕小妹无礼，只是出门在外还需装扮一番，以免麻烦，并非有意欺瞒杨兄。”她俯身垂首，显得极有诚意。

　　杨南点点头，他倒是毫不在意，这蝉圣之子到底是男是女有何关系？

　　只要不是敌人就可以了……

　　“白姑娘既是一心前来，想必此事与令尊大有关系吧？”杨南瞬间便想到这白玉的来意！若非蝉圣出事，白玉贵如公主，如何会向自己一个小道士屈膝委婉？

　　杨南不才，却也没有自恋到可尽收天下美女的地步。

　　白玉点头黯然道：“杨兄所料不错，我父白玄修炼诸玄重生功已是九转，九千年岁月蹉跎，他肉身已炼到极致不灭境界，可是神魂却难成，这诸玄重生功一转便是一千年，九千年后，我父神魂虚弱，若无修炼神魂的绝世功法，他绝对无法神魂合一成就仙人。如今蝉谷情势危急，若我父不在，蝉谷十万虫妖顷刻间便要大难临头！所以，小妹听得三十六河洛天机图落入杨兄手中，便匆匆赶来，得罪之处，还请杨兄见谅！”

　　白玉毫不隐晦的说起一个事关蝉谷的大秘密，这一番诚意听得杨南不由动容。

　　白玉说起父亲不由得眩然欲泣，配上那副圣洁容颜当真可令天下男人顿生爱怜之意，这番神态非是做作，只是蝉妖圣洁，只饮天地灵水花露为生，乃是天地中最洁之妖，就连顶上妖气也比其它妖怪淡了许多。

　　圣洁之气本属天生，断然不是后天能养得出来的。

　　龙瑶见她这副我见犹怜的动人模样，皱了皱眉头，心中暗道：“又是一个祸国妖物！”

　　杨南似是毫无察觉，依旧淡然道：“白姑娘之意我已明白，想必要与你们为难的也是天下十大妖圣中人吧？”

　　白玉点点头，低声道：“凤圣含星、花圣原吉俱都是我父死仇，更兼狮圣魁星曾向我父提亲，要为他儿子魁罕娶我过门，我严词拒绝，却也惹怒了狮圣魁星，三大妖谷联手，若无父亲，便无蝉谷。”

　　杨南心中一沉，蝉谷虽有十万之众，但是其它妖圣手下也是强手如林，蝉圣若是一死，蝉谷十万之众真要有灭顶之灾！也难怪白玉如此着急，灭亡这祸就在眼前，叫谁都会不择手段行事了！

　　杨南心中暗叹：蝉圣九千年轮回生死，最后还是难逃陨灭之果，虽说妖族修仙本比人族要难，但九千年能不得飞升，仙路之难，可见一般！

　　龙瑶冷声道：“那凤谷、花谷、狮谷势力不弱，若是杨南助了你，便是与他们为敌，这如何能做得？”

　　这话说得不错，如果日后蝉圣复元，其它诸谷自然不会与蝉谷死斗，可是杨南无端得罪了三大势力，日后定是麻烦无穷！

　　蝉谷今日说一定会助杨南一臂之力，他日若是反悔又当如何？

　　白玉脸上一白，忽然凛然道：“我知此事令杨兄难办，若是杨兄信得过小妹，我便取了功法回谷给父亲修炼，白玉蒲柳之姿愿侍君子之侧，从今往后，此身既属杨兄，我父只我一女，他断然不会坐视我不理！”

　　龙瑶见她居然想出这等主意，更是断然道：“不可！你一个人如何能比得上灵兽山数万妖众安危？此事断然不可！”她将白玉推出去还来不及，如何能够答允这个条件？

　　白玉也不管她如何拒绝，只是定定地望着杨南道：“杨兄，你若再是不允，小妹便横剑自刎，我蝉谷十万性命就全在杨兄一念之中了！”她手掌一翻，一柄薄如蝉翼的透明羽剑横在玉颈之间，她略微激动之下，用劲大了一些，脖颈间被锋利羽剑划出一个小口子，一缕鲜血缓缓顺着羽剑流了下来！

　　若杨南不答应，只怕这绝世女子便要自刎当场，白玉刚烈绝决的模样令杨南想起了当日的方青颜，他淡淡叹息了一声，道：“白姑娘，你不必如此，这三十六河洛天机图便拿去就是，杨南乃是修道中人，淡泊女色，结亲之说不必再提，只怕这河洛天机图不能令蝉圣康复，到时候又会令姑娘伤心。”

　　妖族功法，与杨南无用，拿来结一善缘也是好事，更何况这白玉为父求法，可谓竭尽全力，杨南也要为妻求药，两人倒有同病相怜之处。

　　白玉见杨南答允，俏脸欣喜若狂，连连点头道：“不会的！这河洛天机图本是龟圣元甲之物，是天下一等一的修炼神魂之法，龟圣元甲就是靠着此法休息万年，他后来虽冲顶仙人境界失败，但是原因却在他肉身，而不在神魂，若非如此，他焉能一灵不灭，兵解入世？”

　　杨南点头道：“你的意思是说，元甲兵解之后还会记得从前之事？”

　　白玉肯定地点点头，道：“元甲虽已重生，但是神魂强大无比，他今世修为若到一定程度，一定会记起前世，这就是河洛天机图的功劳，只可惜这本绝世功法是妖族功法，杨兄身为人族，虽拥至宝却无法修炼，实在可惜。”

　　杨南这才明白，为何元衲会与其它兵解之人大不相同，事后竟会忆起前生！

　　想起元衲，心中又是另一番滋味……

　　杨南呵呵笑道：“这倒不用，我若争气，他日昆仑之中自然有无数修仙功法等着我，这神魂不灭的神功法诀嘛，我也不是很在意！”

　　他既有不灭阴阳轮神通，又有阴阳二气在身，神魂早晚定是不灭之魂，又何必在乎什么三十六河洛天机图？

　　这种妖族功法只是被他用来犒赏部下妖众的东西而已！

　　白玉见杨南淡若无事的模样，心中敬佩不已，道：“杨兄大义，小妹佩服，此事既已议定，便请杨兄将那河洛天机图取来，小妹也好赶回蝉谷之中回报父亲。”她只急着要记那功法，连脖颈之处的鲜血也顾不得抹一抹。


第六章 御女三千？

　　杨南见她心急如焚，只好拿出那三十六片龟甲，任她记忆参详，杨南挥手让众侍女下，将白玉一个人扔在舟中，带着龙瑶来到不灭雷舟船首，杨南望着天际白云徘徊盘旋悠然出神，身旁龙瑶皱眉道：“杨兄，你这番决断却也鲁莽，他日定有无数麻烦！”

　　杨南不在意地道：“修道本是一路坎坷，我只念在白玉刚烈绝决、为父不惜一切的情怀，若换他人，我何必管它死活？”

　　龙瑶粉脸一红，低低地道：“杨兄……你……你不会真的是看中了这白玉吧？”

　　杨南瞠目结舌的望着龙瑶那张红晕满颊的俏脸，真不明白这秀雅龙女心中怎么会如此想法？

　　“难道不仅是手下那几个混账东西认为我是色狼，连这龙女也这般认为？”杨南心中好笑，这种事也不好辩解，他只是故作不闻罢了，此时此境，除了青颜之伤，他心中再无要事，蝉谷圣女也罢，绝世佳丽也罢，岂是杨南所求？

　　治好青颜，了却情劫，才是正道！

　　龙瑶迟疑了半晌，忽又低低地道：“她出身蝉谷，又是蝉圣独女，只怕将来一谷之众尽数会归她所有……难怪……难怪……”

　　杨南好气又好笑地道：“难道什么？”

　　龙瑶粉更是红到了脖颈之下，低低道：“难怪你会喜欢她，人家说蝉女圣洁，乃是世间第一等的圣女，无数男人梦中便想得一圣女而慰平生，你……你也是如此！”龙瑶说着，明眸之中似有幽怨之意。

　　杨南呵呵笑道：“龙瑶，你还真会想啊？我谷中还有花女、竹女、蚌女、燕女等十多个人间绝色，照你这么说来，我还真是坐拥天下之美，五族妖众美色出类拔萃更是数不胜数，我若收来，光是一个一个轮着都可以忙到天荒地老了，那还修什么仙？当皇帝算了！”

　　龙瑶听他打趣，却也毫不服输地道：“上古之际不也是有圣皇阳羲大帝，坐拥美女三千众，他不也是成仙飞升了？天地正神的阳神还不就是这位风流神仙？你若去做，还会差了他怎的？”

　　杨南好笑地道：“好个龙宫小丫头，居然还牙尖嘴利起来，我能跟上古阳羲大神相比么？我现在只是宗师！连尊者都不是，哪有资格去拥美三千，便是三个都够受的了！”

　　龙瑶毫不服气地叫道：“阳羲大神练的是阴阳生死轮，你若愿意，将来去寻找一番，以这神功参悟生死阴阳不灭之功，说不定也能成就无上神位！”

　　杨南见这小丫头满口胡话，摇了摇头叹息道：“可惜了，那阴阳生死移魂法早已失传数万年，要是真能学得，御女三千便能成就大道，我又何乐而不为？”

　　龙瑶本来只是说说而已，见杨南居然真的想学什么阴阳生死移魂法，当下又羞又急，只是跺脚不已，她大胆的伸出手去，在杨南腰间一拧，娇喝道：“你……你居然真想御女三千！我……我……我岂能饶你？”

　　杨南见她那副又急又羞的模样，心中大笑，摊了摊手道：“这有什么，我虽是道士，但也是男人，想兼收天下美色本属正常，不管什么花女呀，鱼女呀，蝉女呀……自然是越多越好！我若能寻得此功法，每日便只是收来美色无数便可，还担心什么仙道难成？”

　　龙瑶急得目中含泪，道：“好！你便去收那三千美女，我再也不管你了！”

　　杨南见她真的急了，低笑道：“好了，公主大人，你还是请放心吧，我便是想收美女，也得找到那本无上妙诀才是，只怕连天界都没有这种功法，再说，除了阳羲大神，你听说过谁练这种功法真的能成大道？功法也要看人练的，开一个玩笑看把你急的！”

　　龙瑶这才省悟，大羞道：“你都知道了，居然还戏弄于我？”

　　杨南笑道：“龙瑶，你莫忘了，当今之世，修道若想有成，便要驾七情六欲而凌其上，我想阳羲大神定然也是如此，如何能入情而忘情，这便是最大的难处，不能忘情，陷入情网，只怕立刻道行大退，还谈什么成仙成神？你若想将来修道有成，便要警惕才是！”

　　人非太上，孰能忘情？

　　以步虚天纵之才，尚且不能超脱，这情之一字可见其难！

　　阳皇大帝能成仙道，必定做到了入情而出情、身在花丛，片叶不沾的妙境！

　　杨南断然不会步师父后尘，步虚用情至深，才有了数百年的纠缠，杨南虽不曾听师父多提师祖，但可想而知，那位苍炎师祖虽死，但一言一行、一颦一笑尽在师父心中！

　　对于凡人，这番痴情惊天动地，对于修道之人，却是再致命不过的事情！

　　杨南这一番戏弄也是在提醒龙瑶，若是用情太深，将来如何能够自拔？

　　便是杨南自己，能不能过了青颜这一关，还在未知之数！

　　龙瑶正在沉思之中，忽然身后一人低低叫道：“杨兄……”

　　杨南转过身来，却见白玉满脸晕红，配上她那副圣洁容颜，显得极是动人，杨南心中哪还不明白，适才的调笑之语早让这位蝉族圣女听了个通透，他心中有心辩解，却也说不出口，只好当做不知。

　　“白姑娘已经记完了？”杨南冲她淡淡一笑，化解了她脸上的尴尬不安。

　　白玉定了定神，将那三十六片龟甲还了回来，一脸赧羞地道：“多谢杨兄厚赐，你我议定之事，白玉断然不敢忘却，他日定有后报。”

　　接过龟甲，杨南心中却是一怔，白玉似有所误解？他沉声道：“白姑娘，你不必如此，这三件物事换河洛天机图就已足够，其它事物不必再提，你我因缘际会，不若相忘于江湖。”

　　白玉一脸淡然的摇了摇头，道：“我蝉谷从此之后便唯你之命是从，他日杨兄但有吩咐，蝉谷望风景从！白玉就此别过，杨兄好自珍重。”

　　白玉忽然砰的一声展开一对透明翅膀，振翅便冲天空飞去，她一身白衣胜雪，配上一对透明羽翼，在阳光下折射出五光琉璃色彩，倒是更增几分圣洁。

　　翼影舞翩翩，芳踪已渺渺……

　　杨南望着白玉离去的身影，转头便将那三件宝物和诸玄重生功的抄本收了起来，龙瑶此时也知杨南志不在女子身上，心中大是放心，她对杨南之语也有所触动，正心生警惕，暗自推敲之中，当下也不再做出儿女之态。

　　杨南将盘羲阵图拿给了正在元甲洞府内大做文章的倪彩手上，倪彩脸上大喜，如获至宝一般坐在地上便查看起来，元圣洞府被蓝星尊者大肆破坏过一番，威力减弱不少，所以才能被倪彩轻易拿了回来，洞府之中的法宝等物早已让取之一空，不过想化解为己用，却也不是一件容易之事，天下布阵大道相同，有了这卷绝世阵图，倪彩炼化起来更加容易，杨南也不去打搅他思索阵图奥妙之处，轻轻退了出来，回到阳雷池边。

　　阳雷池边的诸多灵药散发出勃勃生机，淡淡香气相互交缠在一起令人一闻便神清气爽，杨南取出那对明彩双飞翼色泽透明，碰到光线之际却又流光溢彩，小小羽翼上竟有一股无穷无尽的澎湃灵力，若是戴在身上，心念一动便可瞬间千里，当真神妙之极。

　　那柄玄兵沧海也是大大有名，传说中是上古仙人沧海神君的随身兵刃，威力巨大，传说可一剑倒尽沧海，后世之人虽无此神通，但是倾舟断浪却也不在话下，威力当真不在仙品法宝之下。

　　杨南身边水系妖怪极多，但却修为极低，这柄神兵却暂时派不上用场，杨南虽能用不灭阴阳轮转化水行法力操纵，但终究不是本身法力，也极是不便。

　　诸玄重生功的手抄本对杨南来说较为神奇，这本修炼不灭肉身的神奇功法看起来只是妖族所用，杨南只是人族，窍穴与妖族大不相同，这本功法对炼化妖族肉身具有无上神效，传说中的金蝉脱壳、肉身不灭便是因此功而来。

　　杨南有心推敲这妖族功法的奥妙，但手下妖族却是更多，最适合修炼的人却是蝶衣。

　　几个亲近之人中，唯有蝶衣也是虫族，杨南便将她唤了出来，将这卷无上妙诀打入蝶衣灵窍之中，希望她能进境神速，修为大增。

　　蝶衣得了三十六天机图中的修炼神魂之法，又得了这卷诸玄重生功，未来成就不可限量，得了这等仙缘，蝶衣唯有盈盈一拜，此身既属杨南，谢字更是不必提起。

　　杨南若想练这诸玄重生功法，唯一的办法便是使用大衍三十六化法变化妖身，变出的妖身窍穴一应俱全，练起这功法来丝毫不比其它妖怪差，只是这大衍三十六化法需要耗费法力，不可能无穷无尽维持下去，杨南初时好奇练过之后，便觉索然无味，除非能将其余七十二变功法找回来，使之变化妖身不再如此艰难，否则想学妖族功法顿成泡影。

　　大衍周天变传说来自上古妖族大圣“周”，周的魂魄属妖，变身时却是人，而杨南如今却与他恰恰相反，不灭阴阳轮炼化神魂之下，他的魂魄依然是人，而肉身却可以变成妖，只是持续时间太短罢了。

　　杨南自有无上大道要行，哪里会真的去练什么妖族功法？只是当做好奇试炼一番就是了。

　　不灭雷舟越过东海，径直飞到灵兽山中，杨南下山不过一年许，山中气象却是日新月异，四大统领这些时日来招兵买马，手下妖众达十万之众，端是世间少有的妖怪势力了。

　　四大统领见主子回来，急忙赶到玉清殿参见，猴酒、花海棠、金鱼、苏树四个望着杨南一脸热切，杨南不在的日子里，这四个统领在外门众弟子的监督下并不曾有一丝一毫的逆反之举。

　　妖怪向来比人类心思简单，杨南既折服了他们，便是他们的主人，杨南在他们心中积威之深便有如当日清崖祖师，只要杨南在的一天，四个大统领便不敢有任何异心！

　　有鉴于此，杨南也从三十六河洛天机图中各自挑了一门功法传给他们，四个统领这下喜出望外，这一等功法绝功难逢，他们再是努力，没有功法，卡在大宗师之境就是极致，当日鹏妖王不正是如此？


第七章 灵山复命

　　有了这等顶尖功法，不出百年便有望妖尊修为，实在让他们喜出望外！

　　更何况，杨南还说手上有一整套绝世成圣入仙的功法等着他们，四大统领更是死心塌地的跟在杨南身后，便是拿刀赶都赶不走了。

　　龙瑶进了灵兽山中，见到鱼娘带着一群莺莺燕燕出来迎接杨南，这才知道杨南所言不虚，他若志在美女，如何会放过身边这群天下难寻的绝品佳丽？

　　不过，龙宫美女也是层出不穷，美绝人寰、令人忘言的美人鱼，高贵典雅、气质出众的美人鲟，婉娥多姿的螭女，弓腰削瘦、足步轻盈的虾女，五彩皮肤、丽质天成的彩鱼女，身软如纱，透明洁白的水母女，加上巨蚌女、海螺女、闪光鱼女、柔若无骨的鳗女，真可谓应有尽有，令鱼娘这等江中小妖看得瞠目结舌，暗自惊叹不已。

　　不提华美天成、神威如林的龙瑶，如果还要算上膀大腰圆的鲨鱼女郎，火热奔放的寻吻鱼女、双脚跳跃不断的跳跳鱼女郎等等偏门侍女，龙瑶宫中几乎将海中美女一网打尽，足足不下一百多种！

　　一百多种各式各样、各具特色的绝色美女，只怕当世任何一个男人看到，顿觉自己到了天界之中！

　　四大统领望着主子后宫迅速膨胀的可怕速度，回想起自家山中那些花精树怪，实在自叹弗如，只是，这么一来，杨南想摘掉昏君外加美女收藏家的帽子，怕也是极难了……

　　四大统领更是暗自咬牙，发誓将来一定要寻一个天上绝无，地下绝品的绝世妖孽来献给主人！

　　如不再奋起直追，只怕四大统领最后只会成了四个小虾米了……

　　这种事情，主子就是不说，做手下的又怎能甘落人后？

　　杨南一向不去管这些女子众多闲事，他回了家里，便带着龙瑶去逛了逛后花园，这后花园中向来只有鱼娘和花嫣管理，数百凡人女子在此服食灵药，容颜不老，寿命大增，更是乐不思蜀。

　　药园所产，加上山中所出，供奉昆仑山早就绰绰有余，杨南倒也不用多担心什么，三十多个外门弟子一见小师叔一回来便带了无数海中珍宝，更是雀跃不已，浑元、钱人、白炼三大弟子近年修为大涨，杨南倒也不小气，库房之中每人挑选数样灵物，让他们自行去炼制神兵法器。

　　杨南的黑蛇法兵已是圣品，若非天地神物，断然难再提升，永儿更是非神物不食，吃这些杂七杂八的灵物只能炼出一缕神光，还不如不吃。

　　所以，这些都进了灵兽山库房之中。

　　第二日一早，杨南便留下龙瑶，单身前往昆仑山去见玄虚掌门，步虚虽说他不成尊者，就不必回山，但此次事情却大不相同，更何况李家一脉势弱，杨南在山中倒也来去自如，他首先去的便是紫气殿中。

　　大胡子师兄依然是宗师八阶的修为，这些年来杨南已然成就宗师二阶，他却依然止步不前，胡远见到六七年没见的小师弟成了宗师，脸上大是欢喜，直笑道：“小师弟，你被步虚师叔逼着闭关倒也罢了，怎么成了宗师却也不来看我？”

　　杨南苦笑道：“大师兄，你又不是不知道我那师父严厉的样子，师级大圆满她便将我赶下山去，还说不成尊者就不要回来，我如今可算是偷偷回来，若被她知道，只怕又有一顿好打！”

　　胡远呵呵笑道：“他人若是想让步虚师叔打，师叔还懒得动一根手指头呢，你小子倒好，竟埋怨起师叔来了。”

　　杨南伸手从江山戒中取出百多坛美酒，笑道：“师兄，这百多坛猴儿醉是我那手下孝敬你的，这乾灵丹有助宗师修为，清神盘有助于入定安神，大玄制神香可修复神魂，还有这些灵石灵丹都是山中所产，师兄定然不会跟我客气吧？”

　　胡远望着往日这个孤单无助的小师弟今日这番气象，眼中闪过一丝深深的暖色，大笑道：“你如今已是财主，若是不收，岂不是对不起我自己？”

　　杨南放下心来，道：“师兄，我还有一张天元清虚神符，可助师兄成就尊者之位，只要师兄能修至九阶大圆满，过此境界一定不会有问题。”

　　其实，修至九阶大圆满还需道心通明，本我一致，杨南知道胡远心中缺憾，便决口不提。

　　胡远垂下眼睛，默默道：“多谢师弟一番美意，你我相交十数载，一向意气相投，多余的话我也不多说，师兄若有望尊者，还要谢师弟之助。”

　　杨南见胡远神情黯然，忽然嘻嘻笑道：“大师兄，小弟今番却是来求救的！你可不能袖手旁观啊！”

　　胡远讶然道：“你如今又惹下什么祸事了？”

　　杨南便将青颜中毒，妖谷谋划和纯王之请说了一遍，最后道：“我这几年只怕要去寻那玄冰牵丝果去医治青颜，妖谷之事我还不惧，只怕想尽除那些痴心妄想要练无上金身的门派恐非易事，所以便想回来请掌门发下谕令相助。”

　　“你妻子竟然会中魂毒？这事情好生古怪！”胡远皱着眉头沉思许久，缓缓道：“我昆仑派在天下虽有七十二观，却也算不上压倒群雄，那些小门小派最多不过大宗师之境，恐怕连尊者都不会有，只是数量多了，派中弟子去得少了便不成事，去的多了，掌门如何会答应？”

　　杨南嘿嘿笑道：“纯王给了我三样先天灵物，并说他登上皇位之后，昆仑兵宗便是天下国教，你想，这道统之争，古今有之，如今可一举而定乾坤，掌门他怎会不心动？”

　　得了道统，便拥有无尽的佳弟子，那昆仑派实力更可凌驾于诸门诸派之上！

　　如有这等成绩，他日飞升见到昆仑历代祖师，也是脸上有光！

　　胡远眉头舒展开来，笑骂道：“好你个臭小子，居然连掌门都算计上了，你小心步虚师叔出来扒你一层皮！”他随即也嘿嘿笑道：“不过，这招很有效，如果昆仑能力压群雄而成天下正统，那法宗冥河派不是要急得跳脚？佛宗更是要矮我们一头！这纯王，拿住了我们的命脉，果然厉害！”

　　提起纯王的大手笔，胡远心中佩服不已，人间帝皇多出英杰，若无大才，岂能坐稳皇位，统管天下？

　　杨南哈哈一笑，道：“那是当然，如不厉害，我岂会下此尊者宏愿助他？”

　　胡远大手一拍杨南肩膀道：“你小子我还不知道？光凭一个宏愿岂会打动你的心，只怕，好处不少吧？”

　　杨南见胡远意味深长的模样，心知瞒不过这位看似粗豪，实则精明的大师兄，叹了口气道：“纯王答应让我任意在皇家宝库中挑选宝物，这可是儒门心宗换来的代价，与我们昆仑派可没相干！”

　　胡远嘿嘿一笑，道：“看你那鬼心眼，放心吧小师弟，掌门才不贪你那什么先天灵物，只是一个兵宗正统国教才是最吸引人的，不过，到时候，那宝贝该不该有我一份啊？”

　　以两人的交情，胡远哪里会真的向杨南索要什么宝物，只是数年未见，出口调笑罢了。

　　杨南爽快地道：“大师兄开口，自然不在话下，到时便算你一份就是！”

　　胡远呵呵笑道：“我也不是白要你的，你不是急需人手下山平乱么？我便亲自带队前去如何？你总该放心了吧？”

　　杨南大喜，道：“大师兄出马，一定能荡尽群魔，小弟这就放心了！”

　　他既能完成尊者宏愿，又能得到皇家宝库中的宝物，如何还不知足？

　　昆仑宗师之中，以胡远法力第一，神通第一，七星法刀一挥之下，便是大宗师也要一鼓而灭，有他出山相助，杨南便可高枕无忧了。

　　胡远摆手道：“好了好了，你还是先把掌门那说通了再说，掌门若是发话，我便出马，掌门若是不允，我也无可奈何了。”

　　不得掌门谕令，不得私自下山，昆仑派中自有法度，胡远也不好为私情出山相助。

　　杨南嘻嘻一笑，道：“我这便去祖师殿找掌门！依我看，此事定然能成。”

　　他一纵阴蚀，瞬间便向凌霄峰祖师殿而去，胡远张了张手，哪里来得及拦住他？只好笑骂道：“这个臭小子，还真是性急！”

　　杨南遁光飞至祖师殿前，便步行入内，他可不敢在祖师殿上空飞行，那诛神灭绝阵可不是好玩的，奇怪的是，祖师殿前却没有任何一名弟子看守，两只白羽灵雕看见他来，只是摆了摆姿势，给他一个大大的屁股。

　　杨南心中疑惑不已，祖师殿怎的防卫如此松懈？

　　一步一重，直来到最深的一重殿宇之中，门口坐着一个打着哈欠的老道，似睡非睡的模样可不就是玄虚掌门？

　　杨南不敢无礼，上前施礼道：“弟子参见掌门！”

　　玄虚掌门连眼皮都没抬起，嘴角勾起一丝懒洋洋的笑容，道：“你把那三样宝贝给我放下来，然后便想去哪就去哪吧！”

　　杨南见掌门没精打采的模样，哪里像是圣人气象？

　　他心中生疑，往玄虚掌门身上仔细一看，却见偌大一朵祥云笼在掌门身上，云光若有若无，气息宏大浩瀚，这若不是玄虚掌门，还会是谁？

　　杨南动作慢慢吞吞，玄虚掌门老大不耐烦的支起眼皮微怒道：“小毛猴，叫你拿那三样先天灵物给我，又不是叫你去下地府，你迟疑什么？”


第八章 万古第二人！

　　“原来真是掌门。”杨南嘿嘿一笑，捧着三件宝贝上前笑道：“弟子是奇怪掌门为何会知道我的来意。”

　　玄虚掌门似笑非笑的伸手接过三件先天灵物，叹了口气道：“我可是跟你说好了，这三件不算你还我的，这只是那纯王的礼物，你还欠我三件先天灵物，若是你将来不还我，我便将你胸前那枚小铜钱拿来抵数，丑话可说在前头啊，别怪我这掌门说话不算话！”

　　杨南心中翻了翻白眼，这玄虚掌门老大惫懒的模样，要不是见过他一本正经的模样，谁会认为这无赖老头真的会是天下第一大派的掌门？

　　可惜形式比人强，杨南只好低头道：“弟子断然不敢忘，不过，先拿玄兵沧海抵数行不行啊？”

　　玄虚掌门讶然道：“玄兵沧海？你什么时候跟蝉谷又扯上关系了？快拿来我看看！”

　　杨南终见掌门露出正经之色，伸手便把玄兵沧海取了出来，玄虚掌门一见便知这是真品，摇头叹道：“你这小毛猴倒是好运气，这件玄兵品阶只在十大神兵之下，你师父得了霸兵玄黄，现在神通都不比我差多少，长虚师弟更是让她压得苦不堪言，步虚、杨南，福运无穷，你俩师徒真是妖孽呀！”

　　“妖孽？”杨南哭笑不得的听着玄虚掌门口中说出的不知好坏的赞美之语，玄虚掌门忽然警醒过来，望着杨南道：“今日之语我未说，你未听，不许跟你师父说，听到了没有？”

　　杨南见掌门居然怕师父怕成这样，心中暗暗好笑，口中却凛然道：“弟子一定没听到！”

　　玄虚掌门抚须大赞，道：“好了，这柄玄兵沧海神通不小，你带在身边吧，我见你身有水行法力，正可用此神兵，咦？今日却怎的未见你身上水行道法的灵气？你莫不是像那个魔门小子学了什么魔功掩去了？”

　　杨南见掌门法眼无双，只得苦笑着将自己在天罡雷网中的境遇说了一遍，最后一摊手道：“不知怎的，弟子身上的水行法力消失得一干二净，却多了一颗阳行雷珠，这既无功法，也无头绪，真不知道该如何是好！”

　　“不可能！！！”玄虚掌门不敢置信的睁大眼眸，突然张手放出五道灵光笼罩杨南身上，杨南忽然遭到法力攻击，身上顿时腾起一龙一蛇两道光芒，紫者为雷，黑者为蛇，一阴一阳，灵气十足，断然是做不了假！

　　其蛇质阴、其龙质阳，阴阳二气交缠相生，一股浩然之气充斥天地！

　　杨南正愕然不已之时，玄虚掌门忽然向祖师殿内叫道：“唉呀！今日才见到千古妖孽出世，太虚、忘虚、苍虚，你们三个看着那炉天玄丹做甚？快出来看看！”

　　玄虚掌门忽然一喝，祖师殿中忽然跑出来几个老道，望着杨南身上那一阴一阳自成气象的灵气一齐瞠目结舌说不出话来！

　　许久之后，太虚尊者才一脸感叹地道：“一阴配一阳，这种传说中的根骨居然出现在这个小子身上，看来这小子将来成就定是非同小可！冥河派出了一个绝世佳弟正向我们示威，现在我们昆仑派总算也出了一个妖孽了！比起冥河派那个道法自然的小女孩，我们这个不灭阴阳体也是不弱呀！”

　　太虚尊者此言一出，众老道一齐点头赞同，那一张张老脸上竟然比看到绝世功法和无上神丹还兴奋，杨南正一脸恶寒之际，玄虚掌门笑眯眯地道：“嗯，难怪步虚当日要收你为徒，步虚自去闭关，难以指点，不若你弃了她转投我门下如何？”

　　太虚尊者断然道：“这怎么可以？掌门收徒岂能如此随意？他若愿入我门下，我那冰霄天回盘便归他了！”

　　苍虚尊者一本正经地道：“太虚师弟，你那仙品法宝也敢拿出来献丑？我那柄元道煌威神剑就是给这个千古佳弟子的！他手执煌威剑，他日大败冥河派高徒，岂不威风？”

　　忘虚尊者哂笑道：“还敢说什么煌威神剑？你们与他属性不合，拿那些法宝就如同这把玄兵沧海，光是好看，有个屁用？我也是阴煞之气，我那柄阴水柔皇剑才是与这小子的属性相合！只要这小子拿到我这柄法兵，数十年内便有望尊者！实在快慰平生啊！这弟子才是属于我的！”

　　……

　　一群老道你一言我一语的推销起自家宝贝来，什么仙风道骨俱都不见，唯见几张老脸争得面红耳赤。

　　玄虚真人虎着脸，冷笑道：“好哇，我叫你们出来看人，你们倒是抢起人来了，想不想让阳皇步虚用盘龙和霸兵玄黄敲你们的脑袋？”

　　众老道闻得“步虚”二字，乱哄哄的声音忽然一齐静了下来，一齐哀叹道：“天哪，为什么这小子竟这么好命，光是天雷劈都能劈出一个阳行灵窍出来？”

　　玄虚真人嘿嘿笑道：“你们怎不去试试？他不过是一介宗师就能造就阳脉，你们尊者实力，说定能七脉俱全也有可能！”

　　忘虚一脸不屑地道：“掌门，你若要让我们送死便直说就是，那天雷岂是好受的？就算我们让它劈成碎粉，只怕一丝雷脉都不可能有，这分明是千古难寻的机遇，除了这个好命的小子，从古至今谁有这般际遇？”

　　他倒是看得明白，有这等奇特际遇真是闻所未闻，天雷若是能劈个雷脉，那世上修士早就个个挺着头颅等雷劈了！

　　这种事情，可遇不可求，哪里是能强行得到的？

　　杨南的好命，实在让人嫉妒得不行了……

　　几个老道仿若看珍宝一般，直盯着杨南浑身发毛，玄虚掌门笑道：“休管他们，你有此阴阳二气，又学了不灭阴阳轮，他日成就实在我等之上，千古昆仑，茫茫人海，你算是头一份，除了传说中的创世老祖盘羲，你就是万古第二人了，臭小子，还不翻几个筋斗让我们高兴一下？”

　　杨南这回可就不客气冲着这几个为老不尊的家伙翻了翻白眼，道：“掌门，阴阳双脉好是好，不苦炼一样无用，再好的资质，若不苦修，便狗屁也不是，我不管了，你须得给我拿一本雷行功法来！”

　　修道界从来不乏天才，阴阳双脉又如何？要是不勤功奋进、潜心修炼，只怕天才也会成废材，这一点杨南心中岂能不知？

　　玄虚掌门见杨南也耍起赖来，抚须呵呵笑道：“算你这个小毛猴有道心，若是你飞扬跋扈、不可一世，我一个雷便劈死你，你说得不错，资质虽好，却也要人去练，阴阳双脉虽然难得，但你想修成仙道，时间就要比别人长上一倍，你说这岂是容易？”

　　“不会吧？”这回轮到杨南瞠目结舌了，他迟疑地道：“我有不灭阴阳轮神通，不是可以同修阴阳二气么？”

　　既然水行道法和阴煞之气能够同练，为什么阴阳二气不能同练？

　　玄虚掌门宛然一笑，道：“传说老祖盘羲历经千年而成仙，万年成神，十亿八千载才成就创世大能，阴阳二气虽是天下灵气之祖，但却有互涨互消、相互调合之功，也就是说，你此生练功，要么同步进步，要么同步后退，二气修炼还会相互抵消，十分力只做得五分功，你说容不容易？”

　　杨南懊丧若死，掌门既然这样肯定，自然是错不了，他叹了口气道：“那还不如没有这雷脉呢。”

　　“胡说！”玄虚掌门瞪起眼睛，大声道：“不灭阴阳体乃是天生奇福，冥河派有‘道法自然心’的那个丫头不也是一样？有异于常人之处，成就远在众生之上，但付出却是更多！你要是有本事，去破了那个丫头的道法自然心，让她成不了仙、飞不了天，那才叫本事！”

　　“道法自然心？”杨南不明所以，皱眉道：“掌门，上天有好生之德，你怎么叫我去做坏事呀？”

　　玄虚掌门老脸一红，随即怒道：“冥河斩情道姑向来盛气凌人，你是我昆仑弟子，力压她们一头，如何会是坏事？”

　　杨南心中暗笑，看起来玄虚掌门从前肯定吃了不少斩情道姑的苦头，所以才怨念十足……

　　他嘿嘿一笑，道：“掌门，我如今才是宗师，这内门弟子都做得十分勉强，你叫我去对付冥河派，不赐几十件宝贝什么的，也未免太小气了一些吧？”

　　玄虚掌门一拍他脑门笑骂道：“浑小子，你别忘了，你师父当日只凭你这三脚猫的不灭阴轮凝成不灭阴阳剑便大破六大宗师，你这正宗的不灭阴阳剑若是练成，天下任何法力对你还能有什么威胁？不过是送菜罢了，有这等神通在，还需要什么法宝？你还不知足？”

　　杨南想起当日师父那不可一世的威势，顿时也想到了好处，这才露出笑脸道：“原来也有这般好处，多花一倍时间便多花一倍，我就不信，苦炼千年，我会不成仙？”

　　玄虚掌门这才赞道：“好，你既有此决心，也不愧是我昆仑弟子，你且去吧，纯王之事我自有安排，至于那些妖怪、魔头你就看着办，想杀便杀，想收便收，就是尊者级数来杀你，你有这件难得法宝一遁千里，他们想杀你也难。”

　　杨南苦笑道：“掌门，那可是一群的妖圣啊？我如何能抵得过？”

　　玄虚掌门一脸微怒地道：“你既是昆仑弟子，还怕了他们怎的？斗得过就，斗不过便逃，来日修为一增，再去报仇就是，凡事都要门中出力，你还修什么仙？成什么道？”

　　杨南这才恍然大悟，磨难亦是修道，越多强手，便越多历练，仙路之难实在难以想象，若是连这个坎都过不去，如何能成仙？

　　更何况，玄虚掌门说得虽然无情，但是真要是大妖怪、老妖怪出来祸害他，杨南才不信掌门会无动于衷！

　　便是三十六符宗，真敢群起而攻的对付自己么？只怕也未必！

　　玄虚掌门见他已经明白，将玄兵沧海还给了他，道：“你自去向白鹤要本雷行功法先练着，他日若是有成，再来寻我，还有，三年之后重阳节，天下道门在神州神仙府仙云峰上要举行道门抡才大典，到时你便代表昆仑前去，可不许丢了我们昆仑门面！此事关系到冥河、昆仑的道统之争，你就算赢不了，也不许输！”

　　神州是南海之滨，一个仙山乐土，那里就像昆仑山一样，只知有仙山，而不知有朝庭。

　　“抡才大典？”杨南见掌门一脸肃穆，不由自主地点点头，他虽不知道什么是道门大典，但却知道众多门派聚在一起，却也不是什么好事！

　　玄虚掌门见他迷糊，又解释道：“道门抡才大典是我道家诸派新弟子比试道法盛会，尊者之下方能参加，谅那群老不羞也不敢来对付你，你只管安心去就是，打死打伤，万事有我担着。”


第九章 天道茶道！

　　“有掌门担保这就好办了……”杨南点点头，忽道：“掌门，你既知我下山之事，那山中可有玄冰牵丝果此物？”

　　玄虚掌门摇了摇头，道：“此物向来只长于玄冰雪穴之中，昆仑山四季如春，哪来的此物？若有，也早就用了，你妻子之事我已知道，命数使然，人力自抗，我已传令天下七十二观打探消息，若有眉目，自会派人来告诉你。”

　　既然要杨南卖力，玄虚掌门也不会对杨南困境视若无睹，只是玄冰牵丝果举世罕见，昆仑虽然富有，却也没有这种天地神物，只有让天下昆仑弟子帮忙寻找了。

　　连掌门都说没有，杨南也只好失望地点点头，他对这掌门无所不知实在敬佩不已，当下便躬身施礼告辞。

　　他走后，玄虚掌门眼中神光绽绽，与先前惫懒模样大不相同，一旁忘虚尊者迟疑地道：“掌门，这杨南……”

　　玄虚掌门点点头，一脸笑意地道：“果然如此，看来将来这昆仑掌门之位非他莫属，你们也可安心修炼了。”

　　众老道一齐点头，玄虚掌门忽地叫道：“你们都出来了，我那天玄丹谁在看火？”

　　几个老道你看我，我看你，顿时呆住了，玄虚真人一拍额头放出哀声道：“孽障！可怜我那一炉好不容易得来的天玄丹！”他说着急冲冲地跑进祖师殿去，几个老道更是如火烧屁股一般，跟着冲了进去……

　　杨南来到白云峰微尘殿，见到的却不是师父步虚，而是思月、忘引这两个小丫头，一年多不见，两个丫头长得更加清丽，见到杨南到来，嘻嘻笑道：“师兄，你这一去得了不少好处，还不照顾师妹一点儿？”

　　杨南早料到有这一招，当下便将龙宫饰物取了十数件出来，两女这才满意的饶过了他，思月道：“师兄来得可是不巧，师叔说过，闭关期内，任何人都不见，师兄可以回去了。”

　　杨南深知步虚性子，只好点点头，将带来的众多礼物放到桌上，道：“师父若是出关，便烦劳师妹将这些物事交上，以表弟子一片心意！”

　　思月惊讶地道：“海灵果、定颜花，玄水参，辟合珠！还有这十多根百年份的乾罡碧玉雷竹！师兄哪来的这些宝贝？”

　　杨南见她极是识货，只是微笑道：“只不过是一些小物事，算不得什么。”

　　其实，比起师父步虚的大恩，便是将天下所有宝物都拿来，也不能抵消步虚对他的造就之恩，无步虚，则无杨南，这一点杨南更是念念不忘，比起师父重恩，这点东西又算得了什么？

　　本想向师父问问青颜之伤是否有救，但是师父闭关，便是天塌地陷也不出关！

　　他既见不到师父，也只好黯然离去。

　　杨南驾着阴蚀到了藏功殿内，门口两只白玉鹦鹉一见他来，便叫道：“杨师叔来啦，杨师叔来啦！师兄，快来迎接！”

　　杨南抛出两颗参灵果喂了两只通人性的鹦鹉，这白玉鹦鹉得了好处，也连声叫道：“谢杨师叔赏赐！”

　　杨南随着喂了几颗灵药给两只鹦鹉，便见到白鹤童子一脸笑意地道：“杨师弟，你可是好久没来我这藏功峰了，今日不若一起品尝一下我那空山灵雨茶如何？”

　　杨南拱手笑道：“小弟正有此意，也带了海中特产玄冰仙云芽、龙门一点红来给师兄品尝。”他说着便拿出两只小巧精致的玉盒出来。

　　玄冰仙云芽定神凝心，一饮俗念全消，龙门一点红热力冲顶，于修为大有好处！

　　这两样产自于海上仙山仙茶可谓世间绝品，若非龙瑶出身龙族，又是一地之主，还真拿不出来，此时给了杨南做个顺水人情，倒是恰到好处。

　　白鹤童子喜道：“这两样龙宫至宝师弟怎也会有？快快请进，我这便焚香煮水来饮此茶！”他本是高雅爱茶之人，此时闻得有仙茶在手，恨不得立刻煮茶会友，一品为快。

　　杨南温然一笑，比起白鹤童子高洁出尘之气，他多了几分飘渺随意，杨南祖父曾说，君子淡如茶，一朝需一品，心清如水，人淡如茶，方能心性高洁，不为俗尘所染。

　　灵泉热水，化为团团仙云飘忽不定，茶香动人，一股悠然久远之意却似天道永恒，绵绵无尽。

　　比较起来，仙家品茶自是另有一番神韵，白鹤童子使弟子弹琴焚香，静室之内只闻琴声，不闻人语，两人举杯互饮，三品过后，杨南顿觉这空山灵雨茶虽多了一分空灵之意，却稍逊两种海上仙品的特色。

　　袅袅轻烟升起，白鹤童子叹息道：“千年之前，与我品茶之人还有十多位，千年之后，几乎十不存一，师弟，仙道亦如茶，变化只在毫微之间，但有一丝差别，最后成就便大是不同，我道门中人，历尽红尘方见本色，师弟不可不慎呐。”

　　白鹤童子既是说茶，也是说道，杨南心有所悟，淡淡道：“大道三千，自有共通之处，师兄教诲，小弟感激不尽。”

　　白鹤童子笑道：“师弟今日之气象，与往日困顿大不相同，只是前路多坎坷，还需多加留心才是，命既是天定，亦是人定。”

　　杨南又听白鹤童子说“道”，默默沉思许久，心中想起这次下山所遇之事，无不契合这番道理，他心中自是感慨万千。

　　两人默坐饮茶，许久后，杨南方道：“师兄，你可知李家在凡间势力如何？”

　　白鹤童子伸指在茶案上划了个一字，道：“这便是李家之势，师弟一番际遇既从李家而来，便是一场命数，他日自有终结之时。”

　　“一？”杨南心中一凛，白鹤童子虽未明说，却已经说出了李家滔天的势力！只怕这次长安皇位争夺之中，李家身影定然也少不了！

　　这等生死大敌，断然不会错过任何打压自己的机会！

　　杨南依旧清楚记得，李云、李过下山之际那种刻骨怨毒的眼神！

　　尊者愿，没那么容易完成……

　　他默默地点了点头，随即又与白鹤童子说起茶来，白鹤童子久居深山，正苦无人相谈，此时与杨南谈天说地，纵道论玄，倒也极为投契，他数千年的阅历，自然远胜杨南，说起诸般传说技艺也是头头是道。

　　直到一日一夜已尽，杨南这才拿了白鹤童子为他选好的雷行功法“昊阳雷法”准备告辞，这本已是藏功阁中最好的一本雷行功法，白鹤童子的眼光挑出来功法，自然是不二之选，杨南随即便向白鹤童子告辞。

　　白鹤童子对这个小师弟也是依依不舍，杨南别了白鹤童子，却不再留恋，径直回到灵兽山中，有大师兄胡远亲自下山，料想那些妖魔只是跳梁小丑，再也掀不起什么风浪。

　　杨南回灵兽山盘桓了数日，将那本昊阳雷法从头到尾仔细看了一遍，这本昊阳雷法一样没有神通变化，却只是对炼化灵窍，积蓄法力有莫大功效，杨南正缺这等神妙功诀，随即便开始运起不灭阴阳轮同时修炼两种功法。

　　只是他一运功法，罗煞阴兵真解果然生出感应，阴阳二气相互交缠之中，法力不断被抵消，好不容易修炼出来的一颗阴珠顿时间被雷珠吞噬一空，令杨南好生心痛。

　　阴阳二气，要么同进，要么同退，阴系法力高于雷系法力，便为被雷珠吞噬。

　　不过，玄虚掌门早有前言在耳，杨南也只好苦练不休，雷珠、阴珠相辅相成，有了两种功法一齐修炼虽然吞入的灵气庞大无比，但是最后留下来的雷液灵水却是稀少。

　　杨南在心中叹了口气，他知道阴阳二气虽然犀利无伦，但是却也是最难修炼的两种法力，两种同修，果然进境要比别人慢上一倍！

　　还好他心智坚毅，倒也毫不气馁，随便多花一倍的时间去凝炼法力，坐于不灭雷舟中的阳雷池中，等同于当日的天元清虚神符，灵气极佳，进境比普通灵山要好上不少。

　　杨南诸事已毕，便只等天雷到来，补完不灭雷舟阳雷池便要前往海外寻找玄冰牵丝果，只是天雷时节极是难等，直到一月之后，天空雷声轰轰，总算是等到了这一天。

　　杨南与倪彩坐入雷舟之中，全力操纵不灭雷舟向天空无尽天雷迎去，此时雷电威势比起青冥山要差上不少，但是对不灭雷舟来说却正是合适。

　　倪彩一催动雷舟上八十一座万雷阵，乾罡碧玉雷竹制成的法阵便自动将一道道天雷吸进雷池之中，数十道天雷方能化出一滴雷水，杨南见这雷水极难获得，心中也是感叹不已。

　　他借此良机，也放出阴阳二气去吸引一道道天雷，雷龙黑蛇在天空中矫健飞舞，杨南不敢引多，只敢躲在万雷阵法阵之中吸引天雷，若是再一次进了雷罡电网之中，便只有死路一条，这雷力刚猛至极，实在是天下第一等凶险之物，杨南怎敢麻痹大意？

　　天雷不断轰下，倪彩受到上次教训，也只敢纵舟在边远地带吸一些少量雷电，那天雷中心却是说什么也不敢进去了。

　　两人小心翼翼行事，自然不会出什么大差错，待到数个时辰的雷鸣电闪消失，杨南灵窍内的法力涨了数分，雷珠、阴珠已形成了三分之一，阳雷池中的雷水也有三分之二，这才驾舟回到地面上来。

　　这番作为，自是看得底下的四大统领，龙瑶、鱼娘等人心驰神往，天雷本是修士畏惧之物，任你道法再高也惧天雷轰击，杨南与倪彩这般可以收天雷为已有，实在是世间罕见，岂能不让人惊叹不已？

　　当然，若是没有雷舟之力，当日杨南岂能胜得过那妙符真人化身？


第十章 天王李煜！

　　吸了天雷，自然要出往海外，这一次四大统领已经受命要去助老螃赤阳等人一臂之力，灵兽山中便只剩下三十多个外门弟子看守，杨南倒也放心，若是灵兽山有事，一道符诏飞起，昆仑派便会涌来无数高手，倒也不愁有人敢来灵兽山作乱。

　　鱼娘见杨南又要离去，心中自然不舍，杨南教了她一门河洛天机图中的鱼族功法，嘱咐她好生修炼，这才打消了她幽怨之意。

　　方青颜生死不知，杨南远游在外，这玉清殿中不能无主，鱼娘也只好勉为其难的应承下来，她既得了杨南允诺，自是将杨南之物看作自家产业，若是不成宗师，便不提名份之议，不成尊者，他日也是劳燕分飞，鱼娘心知此理，也不做儿女之态。

　　杨南心中，这几个定下名份妾室不过是因缘际会，断然比不上青颜的情深意重，便是治好青颜之伤后，有朝一日他也要放下情念，更不用提妾室了。

　　更何况，灵兽山中无青颜，也没什么好留恋的了……

　　杨南留下千多海中妖兵看守玉清殿，依然带着龙瑶和她那艘天外彩舟向海外飞去，此番出游，重在寻找先天灵物玄冰牵丝果，只是这玄冰牵丝果如同噬魂兰一般，是早就绝迹的一种天材地宝，杨南此番去寻，心中也不是很有把握。

　　对于方青颜，杨南心中始终存着一份歉疚，若非因为他，方青颜也不会遭人暗算，这一番寻药，前程未定，不知能否真的找到玄冰牵丝果？

　　杨南坐于不灭雷舟船头，看着东海之中一片碧蓝，心中烦闷也稍减不少，他此时方知七情劫何等可怕，方青颜受伤，便在他心中留下一个缺憾，若是将来不幸死去，岂非是一个劫数？

　　七情六欲，能看穿的人，才有资格入圣成仙！

　　“杨兄，你此番要去何地寻那玄冰牵丝果？”正在杨南沉思之时，龙瑶施施然从舟中出来，凝眸望向杨南。

　　杨南淡淡一笑，道：“艾慕云曾对我说过，天下最有可能有玄冰牵丝果的地方有三个，极西冰州，天光云影，玄冰古殿，这三个地方都是至寒至阴之地，若有此物，一定会在其中。”

　　龙瑶皱了皱眉头，道：“天光云影游移不定，据说是天界缝隙投影，有上界仙气灌注所以能生长仙家灵物，只是可遇不可求，那极西冰州向来混乱，向来人迹罕至，听说是妖族纵横之地，玄冰古殿需要地图为辅，我们没有地图又如何能知道它的所在？”

　　三大禁地，虽说有可能有玄冰牵丝果存在，但是却极是难找，如无人指引便是找遍天下也枉然，龙瑶心中也想尽快治好方青颜，当下秀眉紧蹙，沉吟苦思起来。

　　传闻，天光云影在封神柱之旁，等闲难得一见！

　　苍茫大地之上，曾有始祖遗迹东南西北四根直入苍穹的封神柱，此柱不知何用，却有若天地支柱，极是壮观，封神柱游移不定，天光云影也是行踪难测。

　　没有大缘分，如何能见到这等神物？

　　杨南心中早有定计，三个地方唯有极西冰州最易寻找，他见龙瑶皱眉，不由笑道：“尽人事，听天命，龙道友不必多虑，玄冰牵丝果虽然天下罕有，说不定冰州之下便能寻得。”

　　三大禁地，唯有极西冰州最为好找，只要一路向西便可以。

　　龙瑶心中一安，神色稍缓，望向茫茫东海时，却望见数个黑影在海面上穿梭如飞，她讶然道：“咦？如今还有商船通行诸海么？”

　　东海之滨，商旅虽不算绝迹，但非大能者，谁敢在无数妖怪中间行商？

　　杨南凝目望去，却见那三艘巨船浑身蓝光盈盈，长达数十丈开外，横于海上，仿若霸主！

　　这显然不是寻常船只，那船上主帆上挂着一面巨型大元皇旗，上有云龙团舞，气势凛然，分明是三艘皇家军舰！

　　“大元水师虽横行天下，但此地怎会有皇家座驾？”

　　杨南不欲多生事端，正要飞得高一些时，三艘巨船上忽然飞出一个人，径直向杨南不灭雷舟迎来，来人定在空中笑道：“尊客有礼了，天王殿下有请尊客下去一会。”

　　这人一身锦衣，面容平凡，额头上有一道剑形血印，眉眼之间隐然有几分对阵沙场的杀气，杨南心中一沉，眼前这人虽只是师级实力，但是重要的不是实力，而是这个人的身份！

　　锦衣软甲，血印杀伐，这分明是皇帝身边才有的血剑卫！

　　血剑卫或习武功，或习道术，每一个都是从沙场勇士中挑选出来的高手，而且悍不畏死，极度忠诚，实力从师级到宗级不等，成群结队一起夹攻之时，任你修为再高，也难挡这沙场搏命的气势！

　　“血剑卫、环龙卫、神威卫一向不是在皇帝身边的么？怎么会突然到这东海上来？”杨南心念急转，若非他出身世家，还真不知道皇帝亲卫居然就在眼前！

　　“我与天王素不相识，殿下相邀，贫道心领了。”杨南拂了拂袖，淡淡拒绝眼前这人的要求。

　　血剑卫咧嘴一笑，平凡的面容上多了一分刚毅之色，“尊客若是不去，便是让小人有违殿下谕令，血一不才，便要请上一请！”

　　杨南凝眉冷笑道：“好！我倒要看看，你是如何请我？”

　　血一拔出血色长剑，淡淡道：“蓝龙舰上尚有三千血剑，尊客不去，天王殿下自会一个一个来请！”他说着大吼一声，手中血剑如血光崩射，向杨南刺来！

　　这血光崩现，隐有对阵沙场的惨烈气势，血一有若冲阵壮士，一去无回！

　　杨南手掌轻轻一翻，三条如索黑丝便缠向血剑，一条缠头，一条缠尾，另一条直向血一奔去，冥兵噬天录修炼至今，这三千黑蛇的神通炼的越发精深，对付师级高手，三条黑丝足矣。

　　血一怒喝一声，腕上轻荡，一片血光炸开，脱开黑丝缠绕，瞬间身在半空，擎剑直击而下！

　　他身法极妙，变化简单，却似要硬以师级修为硬抗杨南宗师之身！

　　杨南淡笑道：“给我下来吧！”两条黑丝诡异的迅速一缠，将血一双脚缠住，将他拖了下来，一条黑丝化为一条独角小蛇，狰狞盘旋在血一面前，那横目中散发着幽幽寒光，令人不寒而栗。

　　“你既知非我对手，为何还自寻死路？”血一被擒，杨南伸手拿过他那把血色长剑，漫不经心地问道。

　　血一惨笑道：“血剑卫若不完成使命，纵死无回！你要杀便杀！”他方才努力挣脱之下，却只觉脚上黑蛇几乎将自己全身法力都冻结起来，哪里还能挣得动？

　　杨南正沉吟间，蓝龙舰上又飞出三道身影，装束打扮与血一相同，三人似是对血一惨状视若无睹，依旧拱手道：“殿下有请尊客！还望尊客前去一会。”

　　“真是找死！”杨南心中杀机大起，这次不再客气，手掌一挥，一蓬黑丝迎风绽开，向三人绞去。

　　这三个血剑卫实力不过师级，哪里能比得上宗师级的神通？纵然三人联手攻势凌厉，也挡不住无孔不入的黑丝，转瞬间便让杨南擒了回来。

　　杨南心中暗怒不已，这天王殿下好生霸道，请客居然也是这般请的？如不是看在不欲多生事端的份上，杨南定要给这天王好看！

　　三个血剑卫失利，不多时便又飞来十个，望着杨南只是拱手道：“天王殿下有请尊客。”十个人一字排开，在天空中拦住杨南去路，若是杨南不去，少不得又要动手！

　　“是可忍，孰不可忍！”杨南眸中寒光一厉，盛怒之下正待出手屠尽来人，一旁龙瑶却笑道：“杨兄，还是下去看看如何？料这天王殿下也拿我们无可奈何。”

　　杀了十个，又会来百个，这血剑卫只听命令，无惧生死，杨南虽然大可一走了之，但却未免有惧战之嫌！

　　“此去万里，不知要遇到多少强手，不如一路缓行，当做历练罢了，若是不敌，纵舟远遁，料他们也拿我无法。”杨南心中思虑到此，才向龙瑶点了点头，他一挥法袖收起不灭雷舟，与龙瑶二人施施然的落到蓝龙舰上。

　　杨南手掌轻轻抖了一抖，血一和三个血剑卫重重摔落在蓝龙舰上，“有朋自远方来，不亦悦乎？尊兄姗姗来迟，李煜久候多时了。”叮咚声响，一缕高雅琴音轻轻飘荡，说话的是一个白袍冠带的年轻公子，他正向杨南拱手施礼，一脸灿烂笑容，似乎极是喜欢杨南到来。

　　面容清雅，安坐锦塌，手抚玄琴，众多侍女如众星捧月般将他围在当中，檀香袅袅、花容月貌，倒将这海上之舟变做了人间富贵天堂！

　　天王李煜，比起李浩多了三分威仪，少了三分亲善，行止之间自有一股令人畏服的气息，眉宇森然，虽是在笑，却如施恩一般！这般威仪显是与生俱来的尊贵感，不需做作便能自然流露。

　　他似乎连自己忠心耿耿的手下也不多看一眼，眼中只有杨南。

　　那一双犀利眸子，望向杨南时，似喜似怒，似笑非笑，显得高深莫测。

　　“道门大宗师？”杨南心中暗凛，淡淡抬起眼眸，与李煜对视之际，眼中似乎能绽放火花来，顶上灵花九朵，这个李煜已然是道门大宗师修为，他既是皇帝兄弟，年纪绝不下四十，但是此时看起来却似乎是二十来岁，真可谓惊才绝艳，修为端是可怕。

　　“天王殿下用这等方式邀贫道前来，不知有何要事？”杨南目光淡扫，这蓝龙舰中尚有数千兵卫，十多个形象各异的各派高手在场，李煜所图显然甚大，不然也不会摆出这等阵势。

　　李煜转过头来，望着血一四人淡淡道：“我叫你们去请贵客，难道是叫你们得罪客人的么？这般无用，还留你做甚？”

　　他不怪杨南不来，倒先怪起手下无礼来了！

　　血一闻言面色惨然，不由分说，横剑一引，喉间血如泉涌，其它三个血剑卫也不说一字便相继自刎而死，四个师级高手转眼尸横就地，看得人心惊肉跳！


第十一章 酒宴

　　李煜垂下眼眸，对左右站立的手下缓缓道：“这四人尽忠为国，其情可悯，左右，将他们骨灰带回去给家人，今后家中老小便由我来负责。”

　　他转眼逼死了四人，却又行若无事的抚恤后事，奇怪的是，数千兵卫眼中竟毫无异色，仿佛理所应当一般。

　　杨南见李煜行事如此霸道狠毒，手下更是尽忠效死，毫无怨言，比起自己的妖兵强上无数倍！心中凛然不已，举手便杀四个手下来平息自己的怒气，这天王好大的手笔！

　　血剑卫训练岂是容易？

　　李煜这般做作，目的更是诡异难辩！

　　“殿下封地天州，贫道久闻殿下威名，今日得见果然杀伐果决，大有圣王之风，贫道实在佩服。”杨南收回不忍之色，李煜杀的是他自己的手下，又不是自己手上妖兵，何必去管它？

　　如此一来，杨南也不好再表示不悦，惹事的血剑卫都杀了，他又能如何？

　　李煜淡然一笑，似是对刚才之事不挂于心，笑道：“杨兄，你身怀重宝来这海上，难道真的不怕天下高手来抢么？”

　　他果然认得杨南，似乎更知道杨南来这东海的意图！

　　杨南心中震惊，面色却平静无比，隐含反击地道：“贫道正要借这等试试手中神兵阴蚀，就是不知何人敢来挑战？”

　　话音未落，海面上忽有人厉声道：“昆仑杨南可在船上？速速出来见我！”这声音远远在海面上传开，显得极是宏亮！不时间有数百人同时呼喝，声势迫人。

　　“嗯？”杨南转过脸来，眼中寒光一闪，这天王封地虽远在天州，安知他存心如何？难道邀自己下来就是为了设局陷害？

　　李煜摊了摊手，露出一脸无奈之色，认真地道：“杨兄，此事却不关我的事情，想必是你自己惹来的麻烦，小王只想结交杨兄，若是有心相害，也不必如此麻烦。”

　　他后退了几步，伸手取过侍女手中美酒一饮而尽，依然是一脸阳光灿烂的神色，似乎是想静观其变。

　　杨南眸子淡淡扫过那数千个杀气凛然、行动有素的兵卫和那十多个高手，发现他们确实没有动手的迹象，心中松了口气，道：“殿下美意，杨南心领了，我倒想看看，哪个想来送死！”

　　杨南来到船头，却见海面不远处腾起一片妖云，数百个妖怪在云端间呼喝，一个黑脸大汉正举着双锤大吼大叫，这大汉满面黑毛，妖气冲天，长相极是凶恶。

　　除了这黑脸大汉，其他妖怪无不是宗师之下修为，这等小妖竟也敢如此放肆，杨南不由分说，手中阴蚀化为一条狰狞黑蛇，摇头摆尾便向妖云扑去。

　　这黑大汉见黑蛇来得凶恶，举锤便砸，黑蛇猛的一弹，跃过黑大汉，飞入妖怪从中，陡然化为一弯冷月，群妖大乱，法宝妖丹接连吐出，兵器爪牙齐上，纷纷向黑月砸来。

　　杨南冷冷一笑，黑月带着一股凛冽杀气，瞬间环切开来，如一蓬黑星炸开万点光华！

　　几个妖怪如何能挡这锋锐神兵？锋芒闪烁之间，当下便有数个妖怪四分五裂的从空中掉进海里。

　　黑大汉见这神兵妖异，一声怒吼身形变出如山法相，化为一只朋大黑熊，没头没脑的张口向阴蚀咬来，两只巨爪森然闪光，向弯月握去。

　　杨南有心要削去他那两只熊掌，黑月寒芒大盛，瞬间急速旋转起来，黑熊似若无睹的巨掌一合，将阴蚀握于掌中，奋力挤压起来，那森然巨口疾咬而下，似乎想将阴蚀咬坏。

　　对付兵宗弟子，只要破了他的神兵，便等同于废了他的神通，杨南见这黑熊傻呵呵的去咬自己的圣品法兵，心中顿觉好笑，圣品法兵若是能被咬坏，他还这么辛苦练什么神通？

　　只不过，这只黑熊皮粗肉厚，双掌在阴蚀猛削之下竟然不会断开，显然是一只土行的妖怪，土行之妖最擅防护，杨南不催法兵，当然不能斩他双爪。

　　只是黑熊一嘴啃上阴蚀蛇身，没咬坏法兵，倒崩断了自己两根熊牙，急得他嗷嗷直叫，杨南将法兵竖在他口中，黑熊嘴张大一分，法兵便大一分，这阴蚀顶在他上下颚之间，黑熊吞又吞不下，吐又吐不出，实在痛苦不堪，先前那副神威凛凛的模样变得极是狼狈。

　　杨南轻轻一招，阴蚀法兵鱼钩钓鱼般提着黑熊落到蓝龙舰上，那一群妖怪见修为最高的熊怪都如此下场，哪里还敢停留，轰的一声便作鸟兽散。

　　真可谓来时气势汹汹，退如树倒猢狲散！

　　杨南不屑的摇了摇头，这等级数的小妖简直不堪一击，如何敢来找死？

　　李煜见黑熊空有拔山之力，却奈何不得自己口中一轮小小的弯月，在一旁鼓掌笑道：“杨兄好神通，这熊怪可是黑山熊，乃是土行妖怪中的霸者，如今被你这么一整治，他便是想死都难了。”他虽在夸赞杨南，但眼中分明没有半点佩服之意，以他道门大宗师修为，如何真会忌惮杨南宗师法力？

　　真要忌惮的，远非杨南法力……

　　杨南不管这熊怪在船上如何挣扎，闻言淡笑道：“这群妖怪既有胆子来，不杀他几个，倒还让人以为昆仑门下好欺负，贫道献丑了。”

　　李煜一拂衣袖，淡笑道：“杨兄，不如你我进舱内一叙如何？”

　　杨南也想看看这位王爷到底在搞什么鬼，轻轻点点头道：“殿下相邀，贫道便打扰了。”

　　杨南随手招出两个妖兵，让他们看着满地乱挣，伸爪想把阴蚀从嘴中取出来的熊怪，转身便跟着李煜进了船舱。

　　蓝龙船长三十多丈，在这海上算得上是庞然大物，而且通体由激流木搭建，在海上行驶极为快速，比起不灭雷舟日行千里，亦不遑多让。

　　李煜既是王爷，排场自然不小，这十多丈的船舱大厅中铺陈奢华，数十个侍女遍布其间，侍肴美酒流水价般由仆役捧上前来，李煜自在主位坐下，他身后那寸步不离的十多个宗师级高手依次坐了下来，却将上首之位留给了杨南！

　　李煜望着杨南捧起一支精美酒杯，笑道：“杨兄大名，小王早有耳闻，今日得见，真是三生有幸，且满饮此杯。”

　　杨南对这位请客霸道的王爷也没什么好感，不过，李煜既是天州之主，寻仙府虽不受他管辖，但却也不必多去得罪，当下也捧起案上酒杯，一饮而尽。

　　这李煜虽无礼请客，却也给足了面子，便是一向心高气傲的龙瑶都说不出为难的话来，杨南更是随遇而安。

　　李煜轻轻拍了拍手掌，十多个婀娜多姿的美女身着轻纱，上前而来，一阵轻柔乐声传来，十多个美女载歌载舞，为舱中添了几分暖色。

　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　李煜音色慨然，吟罢古诗，捧起酒杯，道：“诸君，人生如梦，今次行舟海上，会遇良朋，此情此景，如梦如幻，借此美景诸君可再饮一杯！”他吟风弄月，自有一番风流气度，令人不得不生出叹服之心。

　　众人见李煜邀酒，身旁美人娇艳如花，佳音入耳，顿时欣然一饮而尽，杨南正襟而坐，眸间一片清明，这美酒也罢，美人也罢，诗词也罢，不过是李煜开场之戏，他邀自己是何目的，接下来自然会说。

　　酒过三巡，李煜轻轻一拍手掌，乐声顿时戛然而止，所有人都悄无声息的退了下去，李煜眸露精光，望向杨南道：“小王大胆相邀杨兄，正是有一事相求，还望杨兄多做思虑。”

　　杨南淡然道：“王爷权势熏天，富贵不可及，又是道门大宗师修为，贫道一介出家之人，如何能助天王殿下？”

　　“砰！”一个黄衣男子重重的将酒杯一顿，喝道：“杨南！天王殿下是给你面子，你若不识好歹，休怪我不给情面，一个小小初阶宗师也敢如此放肆？”

　　杨南将手中美酒一饮而尽，冷笑道：“这位道友，李煜便是你的王爷，却不是我的王爷，我倒想看看，你是如何不给我情面？”这黄衣男子也不过宗师五阶，杨南岂会真将他放在心上？

　　黄衣男子猛地站起身来，戟指大骂道：“好！昆仑门下向来如此狂妄，我丹宗黄元倒要试试你兵宗的神通！”

　　李煜伸手虚按道：“二位且慢，我等既同是道门一脉，何苦自相残杀？我请杨兄前来，自是有事相商，道门中人只论门派，不论人间富贵，黄道友不必动怒。”

　　杨南笑吟吟地道：“不知这位黄兄是灵丹宗还是显丹宗？如能与杨某试演一番道法之妙，正是求之不得。”


第十二章 玄冰古殿

　　来此舟中，不知吉凶，不借此立威，宗师初阶的杨南必然会被人小看，李煜居心叵测，若不立威，只怕会连骨带皮让他吃了下去！

　　所以黄元挑战，杨南也毫不推辞的应战！

　　灵丹宗专顾炼丹，以丹换取功法，所学驳杂，显丹宗借丹化形，以丹破敌，威力无匹，杨南早就师父说过丹宗这两个支派，心中也甚是好奇，据说显丹宗连超强的火器都能制得出来，可见其术诡异，但是就算丹宗再强，能强得过不灭雷舟么？

　　李煜见杨南有意挑战丹宗，当下也不再阻拦，道：“既如此，便点到为止好了，小王也正要一观道友神妙手段。”

　　黄元一声冷笑，张口便喷出一颗丹丸来，这丹丸迎风就涨，瞬间化为一支雄鹰向杨南扑去！

　　金丹化形，气息强横，这只雄鹰极其神骏威武，扑腾之间隐有宗师气度！

　　杨南法兵还在熊怪口中，此时却也用不了兵宗神通，眉间窍穴一亮，体内雷珠化为一只雷鹏冲雄鹰而去。

　　雷鹏一出灵窍，威势更加迫人，张口便喷出数道雷电，打得雄鹰一阵乱颤，黄元见这大鹏好生威猛，心中一惊，叫道：“你不是兵宗门下么？怎的用起法宗手段来了？”

　　杨南呵呵一笑，道：“对上你，便是一些小道法也就够用了，法宗兵宗，俱是道法自然。”

　　“狂妄！”黄元大怒，张口连喷两颗丹丸，三只神鹰一齐抓下，似要将雷鹏抓得四分五裂，杨南神念驱动雷鹏挥爪拍击，这黄元法力远胜杨南，但却比不得天雷之体的大鹏，三鹰齐上也只能与雷鹏打个平分秋色。

　　黄元心中焦急无比，他心知对手可是兵宗正统，连擅长手段都没用出来便与自己打个平手，若是法兵一出，自己哪里还挡得住？

　　如不再占得上风，只怕在天王李煜面前，什么脸面都丢尽了！

　　“疾！”他心急之下，灵光大涨，三鹰化一，三颗丹丸连在一起变成一条张牙舞爪的小青龙，这青龙得了三丹之力，法力浩大，张口便向大鹏疾咬！

　　这青龙鳞爪怒张，有若活物，凛然生威，比起雄鹰，不知道要强上几倍！

　　杨南暗暗一笑，自学了昊阳雷法之后，雷系法力也日渐增长，就算不用阴阳剪这等可怕神通，光凭雷鹏也能与这黄元一较高下。

　　黄元驱动青龙，猛的缠住雷鹏一绞，五阶宗师法力极是可怕，雷鹏纵有天雷护身，也禁不住这等澎湃法力，黄元见雷鹏似是无力挣脱，脸上正浮起一丝喜色之时，杨南五指疾张，雷鹏应声吐出一团雷网，将青龙反罩了起来！

　　雷霆化网，这等神奇手段看得众人无不动容！雷力本是天下最刚猛之力，如何能够化刚为柔可不是说说就可以的，杨南使出这等手段自然反败为胜，大鹏脱身出来，两爪一抓雷网，将青龙困在网中动弹不得。

　　黄元神色大变，大喝一声：“三丹化形！”雷网中的青龙忽然猛的一缩，瞬间暴涨开来，威煞十足的雷力也困不住这等爆裂之势，青龙化为数十道光华，破出雷网，在空中又形成一个神将，一拳便向大鹏轰了下来。

　　大鹏猛的一声厉啸，挥翅喷雷，将神将挡了个结实，一鹏一将，瞬间便缠斗得难解难分。

　　黄元看似出尽全力，显丹宗神妙手段也看得杨南心驰神往，借丹化形，果然大有门道，这青龙居然能从雷网中分身而逃，实在神妙。

　　他此刻没有法兵在手，对这神将却也无可奈何，宗师五阶非同小可，大鹏不落下风便是上上大吉，若是拼起法宝，输的一定是黄元！

　　不论是三杆玄冥阴煞旗还是不灭雷舟，只要一出阴神，黄元瞬息之间就要一败涂地！

　　不过，杨南倒没想过杀他，打狗也须看主人，这舱中高手众多，杨南纵是托大，也不能敌得过十多位宗师！

　　锋芒毕露不是上策，斗个平手就足矣！

　　两人相持不下，李煜呵呵笑道：“好了，两位道友法力高强，不必伤了和气，不若与小王同饮一杯如何？”

　　以他眼力，自然看出两人都未出全力，有心罢斗，却苦无台阶下罢了。

　　身为主人，当然不会让客人真的相互残杀，见过杨南奇特手段后，就算高傲的他也起了几分正视之意。

　　黄元当然见好就收，此时见得杨南道法高强，心知不敌，脸上傲气全消，神将一晃，依旧化做三枚丹丸飞入他口中去了。

　　杨南收回雷鹏，举杯一弹，壶中美酒自动跳起，将黄元与自己的酒杯倒满，笑道：“丹宗神妙道法令贫道大开眼界，贫道便借花献佛，敬黄道友一杯。”

　　黄元见杨南夸赞，面色缓和下来，道：“杨道友出身兵宗，也能将法宗道法练得如此精妙，实在令黄某佩服。”

　　两人虽是比试，却还是各自留手，没有出法宝相拼，此时彼此心知，不由得相视一笑，隐然有不打不相识的情怀。

　　李煜忽的挥了挥手，让侍女尽数退下，正色道：“两位道友不打不相识，真可谓惺惺相惜，不如我们谈谈正事吧。”

　　一提正事，黄元道：“殿下招我等前去玄冰古殿取宝，不知那玄冰古殿中有何危险，竟要这么多宗师一起前往？”

　　“玄冰古殿？”杨南心中一震，抬起眼来望向天王李煜，满是不解之色，这李煜想要去玄冰古殿做什么？莫非他也想寻那玄冰牵丝果？只是这么一来，李煜不是跟自己要成了敌人？

　　果然，李煜神情肃穆地道：“我奉皇兄旨意，前往冰海去寻玄冰牵丝果，诸位宗师若肯助我，那殿中法宝任由你等平分，玄冰古殿乃是上古仙人玄冰仙子留下来的洞府，内中还有无数灵宝，足够诸位平分。”

　　上古仙人洞府，而且还有地图在手，这种诱惑让十多位宗师不由得不动心！

　　“怪不得皇帝亲卫会出现在这里，这李煜果然是为了玄冰牵丝果而来！”杨南沉吟之时，忽然心中警惕，皇帝为什么要寻玄冰牵丝果？莫非也有人中了噬魂兰的魂毒？

　　如此说来，中毒的不仅仅是方青颜，更有许多人，杨南对玄冰古殿中的灵宝没什么兴趣，但是若是玄冰牵丝果如果只有一枚，那最后李煜岂不是要跟自己反目成仇？

　　这天王殿下实力极高，手段也强，与他争夺玄冰牵丝果，胜负还是未知之数！

　　“杨兄，我们便先跟这李煜去看一看也无妨！”龙瑶一直默默不语，看到李煜竟有玄冰古殿的地图，心中顿生希望，有这地图，总比在茫茫冰州上寻找要来得容易吧？

　　十多个宗师俱都表示愿去，李煜转过脸来，一脸笑容地道：“杨兄，你可愿去？”他似乎知道杨南也是去寻玄冰牵丝果，嘴角挂着一缕高深莫测的笑意。

　　杨南心知这李煜既然表示有地图在手，若说不去，顷刻间就会翻脸，有不灭雷舟在，便是走上一遭也不惧这李煜暗算，他点点头道：“天王既然盛情邀情，贫道便也一同随行吧。”

　　李煜似是早知他肯去，拍掌道：“好，既如此，诸位可去休息，我一路东去还需多邀帮手，到了地方再一同进殿。”

　　他请来众多宗师，却奇怪的不加束缚，也不提任何条件，只是让杨南等人各去安歇。

　　杨南坐在蓝龙舰中，神魂沉浸江山戒内，今日刚擒来的熊怪还张着大嘴呜呜直叫，杨南随手封住他身上法力，将阴蚀法兵收了回来。

　　黑熊怪总算吐出了嘴里的东西，长长的吁了一口气，还没等他缓过气来，杨南嘴角勾起一丝浅笑，“虾统领何在？”

　　虾统领兴高采烈的带着几个妖兵，手上拿着一堆乱七八糟的器具，应声道：“老虾在！”

　　杨南指了指那兀自躺在地上喘气的黑熊怪笑道：“这位仁兄就交给你了，我要你把他祖宗十八代的事情都交待出来，能办到么？”

　　虾统领一脸阴笑的望着地上可怜的黑熊，眼中满是好奇地笑道：“放心吧小爷，这只黑熊壮得很，我正要拿他来试试未完成的二百多种酷刑，若是他都能熬过去，我立刻抹脖子自杀算了！”

　　虾统领如今已将刑讯之道发扬光大，正是信心饱满之际，便是请个神仙来也要折腾得他忘记自己姓什么，一只黑熊算得什么？

　　杨南挥了挥手，虾统领如获至宝的命令妖兵把这黑熊抬了下去，黑熊被折腾了半天，心中对杨南这个长相俊雅，却让人看得直冒寒气的道士早就心存忌惮，此刻看到虾统领那一脸不怀好意的笑容，心中更是直哆嗦，他心知下去肯定会没好事，口中大叫道：“这位道爷，且慢动手，我是狮圣谷的人，你就不怕得罪狮圣他老人家吗？”

　　“狮圣？我早就得罪过他了……”杨南抬起脸庞，嘴角勾起一丝戏谑的笑意，道：“虾统领，好生侍候这位熊爷，千万别让这位有狮圣撑腰的大爷吃苦头。”

　　虾统领抬起手来，一个嘴巴子过去，口中骂道：“好你个大狗熊，居然敢在外面大声嚷嚷我们小爷的名字，小爷的名字是你叫得的么？我若是不好好侍候侍候你，你还不知道我老虾的厉害！给我拖下去，三百六十道酷刑没试完，我就跟他没完！”

　　几个妖兵眼中露出对熊怪无限同情之色，七手八脚的把他拖了下去。

　　在灵兽山妖怪的心中，杨南就是高高在上的神仙，他的名字岂是别人能叫得的？

　　便是大声说话也算不敬，这个黑熊居然还敢拿锤来砸小爷，真是叔可忍，婶婶不可忍！

　　不治他个求生不得、求死不能，那还要亲兵来做什么？

　　杨南不管虾统领是怎样花尽心思去整治那个可怜的熊怪，这熊怪自称来自狮圣谷，就表明蓝星尊者果然将自己拥有三十河洛天机图的事情传扬开来，想要获得绝世功法的妖怪便会一一找上门来。

　　想必，过不多久，蓝星尊者也会前来。

　　躲在蓝龙舰中，正可避过一些无谓的争斗！

　　李煜明知自己身上有这样的宝物，却依然邀自己前来，若不是有恃无恐，又怎么可能？

　　这样古怪的现象，又怎么可能正常！

　　这李煜，一定对自己不怀好意！


第十三章 玄晶蚁！

　　杨南心中警惕，接下来每日只是静坐船中默运神功而不去管舱外诸事，明知前方有蓝星尊者和无数妖怪等着自己，杨南不能不刻苦练功而以自保。

　　得了昊阳雷法之后，不灭阴阳轮真正可以同运二种玄功修炼，不灭阴阳轮练到五层境界之时，杨南的魂魄即是不灭阴阳轮，不灭阴阳轮即杨南的神魂！

　　只有阴阳互生，不灭不休的强大神魂才能操控二种心法同修，不灭阴阳轮修至顶峰十二层，神魂不灭，即便肉身粉碎，也会是一个强大的阴修！

　　杨南每日行功之后，便会进入五灵封神图中与本我对敌，在五灵封神图中，无论杨南使用任何道法，任何手段，五灵封神图一样也能用出来，杨南的道法越强，五灵封神图复制出来的人就越强。

　　巨兵法相，兵化三千，阴罗满布，幽光定魂、法兵真身……连阴阳剪这样强大的神通都被五灵封神图依样画葫芦的学了过来，吃了自己的亏之后，杨南对冥兵噬天录上种种神通有了更深的了解。

　　法力越强，神通就越强，每一样神通都需要耗费强大的法力，杨南这时才体会到，尊者境界时，那无穷无尽的法力，随时可用的神通是多么可怕！

　　再多的宗师，也比不上一个尊者！

　　更不用说尊者可法随心转，意化水柔，尊者使用神通时如水、如火、如雷、如风，如果不能具备大威能之力一举将尊者诛灭，哪怕只剩下一滴水，尊者依然不灭！

　　天方府一战中，若不是天罡雷网威力至刚至阳，加上两支神箭威力惊人，杨南根本无法对抗妙符真人化身！

　　一战之后，不灭雷舟等于废物，而妙符真人却可以施施然离去，由此可见尊者的可怕之处，成就尊者，身化万千，这等法力神通如非仙家灵宝，根本拿他们没办法。

　　不论是妖兵，还是宗师级帮手，都对尊者一样无用，修道之人最重要的便是修为，阴阳二气虽利，杨南却只是宗师初阶，再强的神通，法力低微也无法发挥巨大的威力。

　　此等情形之下，杨南若不将不灭阴阳剑炼成，将来碰上蓝星尊者，定是有死无生！

　　浩浩荡荡的雷力从阳雷池中涌入杨南两大灵窍之内，经不灭阴阳轮转化，分别为两大灵窍注入灵力，阴可化阴，阴亦可化阳，阴阳二气相生相辅，同进同退，杨南默坐舟中，不是修炼阴阳剪的威力，便将冥兵噬天录中的十二般变化多加练习。

　　黑熊怪被虾统领整整折腾了十三天，终于受完了那三百六十道人间酷刑，他果然把自己祖宗十八代的事情都一五一十的说了出来。

　　凤谷谕令传出，天下群妖涌动，这黑熊怪向来在海外逍遥自在，得了这个消息后打听到杨南座驾乃是一个法舟，便来海上见舟就问，谁知如此之巧，一遇蓝龙舰喝问却真的碰见了杨南！

　　这般瞎猫撞上死耗子的事情也有这样的傻大个才能干得出来了！

　　杨南听罢真是哭笑不得，这熊怪傻不愣登，居然还真的让他撞了大运，也不枉吃了那三百六十道人间酷刑了，这刑罚，他吃得毫不冤枉。

　　不过，熊怪虽然看似凶神恶煞，却也不是为非作歹之妖，他一身土行本命神通还是有可取之物，两只法锤更是取自灵兽捶地龙的精骨炼成，若在地面之上，一锤之下地裂山崩，威力不可小视，杨南也没可能这般轻易的抓住他。

　　这熊怪既无恶迹，又不曾吃人，杨南便随手打发给虾统领调教，熊怪吃了偌大的苦头，早就能虾统领敬畏有加，不成宗师的虾统领指挥起宗师三阶的黑熊怪居然也能如臂使指，熊怪任劳任怨，忠厚老实，竟是一个难得的憨实妖怪，虾统领得了这么一员得力手下，自然乐得合不拢嘴，他巴不得小爷多抓一些不开眼的妖怪，好让自己手下也能多几个大将。

　　李煜船队一路东去，过东海，飘外海，最后才到了冰海之中，根据地图所指，那玄冰古殿便在冰海之中，蓝龙舰一日千里，越过数万里也不过是一月之事。

　　这一路上李煜招揽各路高手，无论是妖是人，只要实力在宗师以上，便会给他一一招来，在玄冰古殿无数灵宝的诱惑下，每个宗师都想从中分一杯羹，自然不会拒绝。

　　最后，三艘蓝龙舰上，前来助拳的宗师级高手竟达到了六十多位，其中，李煜手下大宗师级的修士不下六个！

　　只要在海上，李煜应该不会对自己动手，杨南对这些各门各派的高手并不理睬，每日潜心苦练之后，终于在到达冰海前重新回到了宗师二阶之境。

　　宗师二阶，便是两颗雷珠，两颗阴珠，分做阴阳剪之时，便有两道，进可制敌，退可自保，两道阴阳剪便是四道极强神识，四个本我意识相互交缠，需要极强的定力和道心维持，有不灭阴阳轮为神魂，杨南操控起来才能得心应手。

　　冰海，已是极东偏远之地，冰海过后便是海外无数岛国，这冰海宽阔不下数十万里，海面常漂浮着巨大的冰山，天下四大寒地冷海、冰海、寒海、冻海之中，唯有冰海与大元皇朝连接，过了冰海便是岛国疆域，这里常年冰冻万里，大元商船只会在冰海边缘驶过，而这一次李煜要去的却是冰海中心。

　　船越往前，水面越发凝结，纵然以蓝龙舰强悍的船体，也渐渐无法保持速度，李煜这时才显露出强悍的实力，蓝龙舰上数百门火龙巨炮喷出十数丈烈火，将冰面化开，才使得巨船得以通行。

　　这蓝龙巨舰实在过于庞大，储物法宝都无法存放，否则李煜只要将巨舰一装，遁光疾飞玄冰古殿也不会这么麻烦，只是三艘蓝龙巨舰上各有丹宗弟子炼制的火龙巨炮，灭雷巨炮，玄冰巨炮数百门，密密麻麻看得人头皮发麻。其威力犀利无匹，就是大宗师在众炮齐发之下也未必能全身而退！

　　有这等凶器震慑，来自三山四海的各派高手才略微驯服了一些。

　　杨南将李煜这些布置瞧在眼里，心中暗自忌惮，天王李煜行事霸中有柔，狠辣非常，既然能招来这么多宗师，自然也有制胜的把握，这样的人物，若不小心，将来死都不知道怎么死！

　　船行数日，终于找到了茫茫冰海上的一处冰岛，这里便是玄冰古殿所在之地，此岛上空常年笼罩着一团冰寒气息，遁光飞行目不见物，李煜驱使数千血剑卫开路，带着几十位宗师便向岛中行去，杨南混在人群之中，望见这茫茫冰天雪地之中似乎空无一人，心中警兆更升，数千血剑卫横向摆开，如对阵沙场一般将前方飞虫灵兽一概铲除。

　　行不多时，玄冰古殿已经近在眼前，杨南见过昆仑山的仙府，见过元甲洞府，但是见到这上古仙人玄冰仙子的居所时，却也为之震撼不已。

　　玄冰古殿似是一座冰冻在冰中的巍峨高塔，雄伟壮观，气势磅礴，古殿外围密密麻麻站立着无数座冰雪雕像，有妖有人、有鸟有兽，形态各异，动作不一，每一座雕像都栩栩如生，好似在冰中沉睡一般。

　　龙瑶一脸肃穆地道：“杨兄，千万要小心，这殿外的雕像正是真人真物所化，可见这玄冰古殿何等诡异，只怕禁制极多。”

　　杨南点了点头，若无古怪，这些历代来寻宝的人如何会变成这般模样？

　　数千血剑卫军容整肃，到得殿外便分做两批，一批依旧开路向殿内行去，一批却远远的在玄冰古殿外茫茫冰面上守卫，开路的血剑卫不多时便发出呼喝之声，地面一阵震颤，似是有什么东西从地底醒来一般！

　　二千血剑卫不断有人发出惨呼之声，杨南跟在数十位宗师身后一看，便见那冰雪地面、墙壁上多了无数小孔，许多晶莹剔透的古怪虫子不断从孔中涌出，数量之多，足有千万上亿，看得令人头皮发麻。

　　血剑卫一剑斩下，却发出铿锵之声，那些虫子似乎一点儿也没受伤，爬到血剑卫的身上之后，钻皮咬肉，好不凶悍，血剑卫抵挡不住，唯有节节后退。

　　李煜哼了一声，道：“诸位宗师，这些玄晶蚁也是天下奇虫之一，想必这里有驱兽宗修士在，不若一齐出手将它们杀绝便是。”

　　六十多位宗师，每个都想进殿一看，哪里肯就此止步？当下扔符的扔符，放火的放火，无数法宝腾空飞起，连成一片，灿烂灵光纷涌无尽，止住了玄晶蚁的攻势。

　　黄元站在杨南不远之处，正手举乾坤袋，不断从袋中掏出古怪丹丸掷到蚁群之中，这丹丸一声爆响，腾起一层气浪，成千上万的玄晶蚁便死了一大片。

　　杨南见黄元居然能炼出这种威力巨大的丹丸，心中也对这位丹宗弟子好生敬佩，冷眼旁观那几位大宗师时，李煜袖手旁观，数个大宗师只有两个动手，一个掏出一百多支小旗，扬手在地面布下阵势，一百多支小旗接连开始喷火，地面连成一片火海，玄晶蚁死伤无数。

　　另一个大宗师掏出一只法铃轻轻一摇，一只恐怖狰狞的尸魔从铃中跃出，血盆大口往地面一吸，大片玄晶蚁便被它吸入腹中成为美餐。

　　杨南见这两个大宗师一个是阵宗高手，修为比倪彩还强，一个是尸宗高手，尸宗擅驱尸魔，尸分：铁铜银金血魂圣，圣尸之上，便是自成一脉的尸解之仙，远不是道士可以驱动的了，这只尸魔浑身血气极盛，凶光四射，只怕是一只极品飞天血尸，比起老螃手中那只血尸，不知要强上多少。

　　别人既然动手，杨南自然不好在一旁观看，龙瑶取出一只苍龙角，往空中一扔，角中放出声声龙吟，震死一片蚁群，杨南骈指如剪，将符纸剪成六个小人，催动法力，小纸人化为六个手执钢刀、银枪等兵器的神将，大踏步便往蚁群中去。

　　以他今日的强悍神识，操控四道阴阳二气都不在话下，控制六个纸符神将自然得心应手，六个神将挥鞭就打，挺刀就砍，浑身上下笼着一道紫色雷光，驱赶起玄晶蚁来也是颇为厉害。

　　亿万玄晶蚁碰上这一群煞星，不多时便死了一大片，玄晶蚁却是丝毫不畏惧，接然前赴后继的朝众人涌上来，正当众人放开手脚大砍大杀之际，玄冰古殿中突然飞出数十个身影，一人厉声道：“来者何人？竟敢伤我害畜？”

　　他手轻轻捏唇一啸，原先死战不退的玄晶蚁刹那间便走得干干净净。

　　李煜朗声笑道：“不知阁下是驱兽宗哪位长老？小王李煜，不知这蚁群是长老之物，多有得罪。”

　　这人冷笑道：“天王李煜，好大的名头，只是这里不是朝庭，你也不必在我铁牙面前逞那王爷威风，我等三宗在此聚会，你若无事，便可退去，否则，休怪我等不客气。”


第十四章 古殿争锋！

　　杨南听得此人出身驱兽宗，顿时想起清崖祖师，心中一动，抬眼望去，见这人一张瘦脸削长，颌下一把山羊胡子，显得苍老瘦弱，只是目中精光闪闪，显是极不友善。

　　李煜见这人丝毫没将自己放在眼里，只是淡淡一笑，道：“媚魔宗、驱兽宗、巫蛊宗一同来此探宝，自然是不会将我们放在眼里了，不过，你们还没进得殿门，此时与我们争斗，不知被他们捷足先登？”

　　铁牙嘿嘿冷笑道：“果然，当日冰封卷中的地图分成三份，分别被三人所得，我本以为只有我们得到其中一卷，没想到你终究还是找到了这里，玄冰仙子留下的银心素冰链、三百雪龙柱、风雪冰天盘我们三宗都要了，李煜，你若识相最好不要上来，否则我们三宗所下的布置可就要让你们大吃苦头。”

　　李煜淡淡地道：“小小驱兽宗，也敢大言不惭！”他忽然之间大大跨出一步，一瞬间诡异的出现在铁牙面前，手掌一抓，便将铁牙抓个结实，三宗高手见到李煜诡异的一把抓住了铁牙，脸上大惊，一齐放手攻了过来，李煜忽的又向后退了一大步，又退回到原来的地方，数十丈距离在他眼里，似乎只是一步之遥！

　　这等可怕的神通看得众人无不心生寒意，李煜将手上铁牙猛的一掷，铁牙身上突然爆出一声厉叫，腰间忽的飞出两只眼睛血红的小鸟，啾啾做响的向李煜猛扑而来。

　　这两只小鸟体型虽小，但是气息强大、神情凶悍，浑身上下笼着一层淡淡血光，实力竟不在宗师之下！

　　“哼！血魂鸟！”李煜面色一寒，袍袖轻挥，一蓬灿烂丝网从他袖中飞出，罩向两只小鸟，这丝网光华闪烁，根根网绳亮了起来！

　　无数道门符录亮了起来，金网中隐约有股浩然磅礴法力，两只血魂鸟被网一缠，顿时身陷网中，铁牙从地上爬了起来，面色狰狞的取出一支玉笛吹起乐声，两只血魂鸟忽的身形暴涨，瞬间变化数丈巨鸟，鼓翼挥爪猛撕法网。

　　李煜面色凝重，那丝网忽然亮起无数古篆符文，无穷无尽的浩然之力压了下来，两只血魂鸟喷出道道血光，顶住丝网收缩，两人拼斗之际，一旁杨南看得极是入神，驱兽宗的珍禽异兽果然犀利，出身法宗的李煜手段高明，那血魂鸟固然凶悍无比，那丝网却也不是凡品。

　　铁牙放下玉笛，冷笑道：“金刚荡魔网，果真是法宗宝器，你困住我两只血魂鸟，我一样可以抽你神魂、斩你肉身！”他说着一振手腕，地面上忽然多了数条小小的黑线，黑线扑到李煜面前时忽的从冰面跃起，向李煜双脚缠去。

　　这黑线如闪电般疾速，扑腾之间如神兵利刃划过！

　　“来得好！”李煜双足一踏，手腕上一只玉镯猛的飞了出来，化为一个巨型光圈，伏在李煜脚下，光圈猛的喷出数十道雷光，打得那数条黑线瞬间抛跌。

　　杨南看得分明，那黑线分明是几条小黑蛇，与自己阴蚀法兵不同的是，这几条小黑蛇既无独角，也无横目，只是身体如一条黑线，其黑如墨，正是昆仑奇物志中所载的奇兽：黑狱蛇。

　　血魂鸟破人神魂，黑狱蛇毒人肉身，两样天下罕有的奇兽肉身强横，实力凶悍，极难杀死。

　　就是大宗师级的李煜对付起来也颇为吃力，幸好那件法网道力雄浑，将奇兽牢牢困于肉中！

　　铁牙见两样奇兽都被李煜所阻，脸上暴怒，正待呼唤蚁群夹攻之际，“铁牙，拿命来！”李煜神情一厉，身处空中，摇身一变，化做一柄法天及地的神剑，猛地从空中直斩而下！

　　这法身成剑，光照大地，一瞬间天地之间好像什么都不存在，就只剩下法剑光芒一般！

　　剑斩天地！道法自然！

　　一股沛然法力笼罩天地之间，见者心神震慑，悚然而惊！

　　杨南骇了一跳，法宗修到高处，变化万千，便是身化神兵也是寻常，兵宗重锐不重威，法宗重摄不重锐，两者看似相同，威力却各有所长，这法剑宏大浩瀚，法力无穷，一照之下神威难敌，铁牙这次万万难以抵挡！

　　铁牙被李煜所化法剑一照，顿时心神被其所摄，呆立原地之时，李煜所化法剑已从他头顶破入，瞬间将他肉身剖也两半！

　　铁牙的神魂跳出虚空，远处观战的三宗高手见状正要招回他的神魂，李煜剑身光芒一放，腾起数道刺目之光，将铁牙神魂刺得千疮百孔，顿时飞灰烟灭！

　　铁牙一死，那凶悍的血魂鸟和黑狱蛇不住哀鸣，奋力向李煜冲撞，它们既失了主人，又如何能敌李煜？

　　李煜手捏法诀，金刚荡魔网光芒大放，网中无数玄奥符文亮起，将两种奇兽一网兜了，牢牢困在当中，两种奇兽只凭本性抗争，却也挣脱不开这玄妙无穷的法网，最后唯有老老实实的被李煜擒了。

　　驱兽宗弟子见同门被杀，顿时便冲上前来，密密麻麻的珍禽异兽放了出来，媚魔宗几个女弟子轻轻一笑，声音若银铃涌动，令人心神颤栗，她们身后数个宗师级高手法器横空，耀起一片光华，远处的巫蛊宗弟子更是放出一片令人头皮发麻的蛊烟，不知有多少蛊毒虫子向李煜飞来。

　　一大片灰蒙蒙的黑云笼了过来，其中不知道有多少虫子怪兽，嗡嗡之声令人胆寒！

　　眼看一场大战眼前近在眼前，李煜脸上冷冷一笑，轻轻一挥手，二千血剑卫忽然从身上取出一只弓弩模样的武器，占了高处，引弦待发。

　　二千支强弩对准来敌之势，一股杀机彻骨深寒！

　　咻咻咻……！！！

　　二千只怪模怪样的弩箭射向虫群，嘭的一声，火光四射，仿佛天崩地裂一般，整座玄冰古殿都不停震颤，一团巨大的浓烟升了起来，数十丈范围内所有东西被夷为平地！

　　滚滚热浪袭来，什么虫群、什么异兽都在一瞬间化为乌有。

　　“火弩神机？”远在数十丈外，杨南依然感到了这股强大的热浪，他心中震惊不已，这两千血剑卫用的果真是海外大国所产的火弩神机，一支火弩神机威力虽大却也能挡，但二千支一齐爆炸，当真挡者披靡，无坚不摧！比起丹宗炼制的雷丸、火丸，威力相距不远，数量却多得惊人！

　　“这天王李煜果真机心极深，准备充足！”杨南心中更是忌惮，正思虑间，二千血剑卫齐发三齐火弩神机，铺天盖地的火弩、训练有素的血剑卫，顿时将十多个三宗高手炸成齑粉，有这等利器在手，他们哪里还能抵挡得住？只吓得剩余众人四散而逃、慌不择路的往玄冰殿内而去。

　　“妖魔小丑，也敢阻我去路！”李煜嘴角勾起一丝森寒笑容，将金刚荡魔网轻轻一荡，法力过处，已经筋疲力尽的血魂鸟、黑狱蛇顿时被禁住神魂，再也不能作怪，李煜转头笑道：“诸位，三宗不堪一击，该是我们去玄冰古殿中探宝的时候了，若不加快脚步，只怕有人早就得了宝物逃了。”

　　他杀人之时狠辣无情，转头之际却依旧是贵公子模样，脸色转变之间，判若两人。

　　六十多个宗师见李煜有这等杀器在手，心中不免惴惴不安，此时见他笑容温和，倒也放下了几分担心。

　　杨南心中暗暗冷笑，他此时完全明白，这李煜岂是好相与之人？只怕跟着进玄冰古殿也是做一个探路棋子罢了！

　　“龙道友，一会儿我们找机会便离开李煜，否则早晚会被他所害！这位王爷可真不简单。”杨南进得古殿之后，发现底层密密麻麻同样是无数人、妖、兽的冰冻躯壳，大殿之中始终有一股极强的寒力，若是法力稍低，便会被冻住神魂肉身！

　　杨南心知这玄冰古殿极为危险，他掏出数个纸人，化为小人在殿中各处试探，但古殿之中自始至终笼罩着一层至寒之气，小纸人奔跑不过数十丈便凝结成一块冰人！

　　如此庞大无伦的冰寒之气，如无凶险，为何这么多人会在此死于非命？

　　龙瑶知道事情严重，肃然地点了点头，纵然是水族出身，却也不能无视这玄冰古殿中的可怕气息。

　　李煜领着众人走入大殿之中，这玄冰古殿中装饰华美，巍峨壮丽，所有器物都藏在玄冰之下，地面也是玄冰所制，望眼下去，玄冰不知有几千几万丈深。

　　四周建筑围着中央一个巨大的空地而建，一座宏伟巨塔矗立中间，云顶天光从殿中穹顶射下，地面、墙壁顿时瑞气千条，绚丽难言。

　　从上到下，这座玄冰古殿好像真的是由玄冰制成的一般。

　　晶莹剔透、美轮美奂，有若天界神物！

　　这样大手笔的神殿，只有从前那般厉害的仙人才能造就。

　　想上玄冰古殿顶层，唯有尚着建在中空天井边的阶梯而上！

　　李煜抬起头来，一脸肃穆地道：“这玄冰古殿高约千百丈，上空有冰封寒髓阵防护，其威难当，内藏万千冰刃，所以不能飞行，我猜想那藏物之所定在殿顶之上，诸位无论遇何险境都不可飞行，这天井虚空中满是冰丝裂缝，若是引动，便有万千冰刃射出，任你法力再高也要死于当场。”


第十五章 冰棱倩影

　　李煜这么一说，数十位宗师脸色更加肃穆，大殿之中寂静无声，忽然上空发出一声厉叫，一人从高空堕落，声音引动冰丝裂缝，片片晶莹冰刃至虚空弹出，不知千万上亿的冰刃疯狂地在空中飞舞，那落下之人还未到地面，已成了一堆碎粉！

　　众人都吸了一口凉气，望着虚空中数不胜数、晶莹剔透的可怕冰刃，心中再也升不起一丝美丽的感觉，这么多冰刃，就是尊者落入其中也只有陨落的下场！

　　三宗弟子接二连三的落了下来，好像上方有什么东西逼着他们跳下似的，只要落下，无一例外的被切割成粉末，“殿下，上面是什么东西在逼他们跳下来？”黄元看到这诡异的一幕，不由心中寒气大冒，李煜还未回答，玄冰古殿的大厅内一瞬间忽然亮了起来，一团团蓝色焰火缓缓从地底升起，白冰蓝火显得极是诡异！

　　这火竟似活物，在玄冰地底中游动，好像如同水中的鱼儿，丝毫不费力气！

　　而且宽达数百丈的地面下，星星点点不知道有多少蓝火缓缓从地底冒出来！

　　“咦？这是玄冰紫蓝火！原来玄冰古殿地底是一个玄冰法阵，我们快上去，一会儿殿中满是玄冰紫蓝火我们就走不了！”阵法大宗师极为识货，一眼便看出这蓝色火焰的可怕之处。

　　玄冰紫蓝火冻人神魂肉身，玄冰古殿地底有这么一个超大法阵，可放出无穷无尽的阴火，难怪殿内殿外满是冰雪雕像！

　　上有亿万冰刃阵，下有玄冰紫火阵，上下夹攻，若是稍一迟疑便会化为冰冻雕像，永远的留在这里！

　　这玄冰古殿的可怕禁制真是令人见之心惊！

　　杨南见到数百丈的地底升起无数个蓝点，登时不再犹豫，拉着龙瑶踏上阶梯便往上层急奔而去，这里即然不能飞行但杨南光凭法力，速度也是极快。

　　二千血剑卫早就带着李煜奔跑在前，二层传来一声惊天动地的厉吼，几声惨叫不断传来，杨南跟在李煜身后进入二层大殿内时，十多只头长双角、身长数十丈、形象狰狞的巨兽正喷吐寒气，将几个巫蛊宗弟子冻成冰雕，李煜神情冷然，一声令下，二千血剑卫火弩急射而去。

　　能摧山倒海的二千火弩还未来得爆开，十多只巨兽转头一齐喷出股股寒流，竟将二千支火弩尽数冰冻起来！

　　李煜见状神色大变，喝道：“下面紫蓝冰快升上来了，这十多只上古冰霜龙如不除去，我们一样是死！诸位各显神通吧！”

　　第一层的紫蓝冰火慢慢逼近二层，跑得稍慢的修士还没来得及惨叫便化为一座雕像，任他法力通神，也挡不住那无穷无尽、笼罩大地的妖异蓝火！

　　这一幕看得人头皮发麻，数个宗师不顾一切的踏剑急飞，还没飞到半空，无数冰丝冰刃被引动，任他们防身法宝再强，也挡不住无数冰丝切割，一瞬间被削成碎粉！

　　十多只上古冰霜龙堵住去路，众多宗师见此情形，心知不出全力绝难讨好，心中早就将李煜祖宗十八代骂了个遍，还没看到多少禁制便如此危险，若是再往上，岂非死路一条？

　　但是此时若不往上跑，无穷无尽的紫蓝冰火过处，便是尊者也抵挡不住，上下无路，唯有死拼了。

　　杨南轻轻一招手，纵身投入阴蚀法兵口中化为一条巨大黑蛇，头上独角猛的向一只上古冰霜龙疾撞而去，龙瑶变出真身，化为白龙与他一起夹攻这只冰霜龙。

　　其余宗师各显神通，法宝飞剑、符录丹书腾空而起，被逼上绝路，众位宗师含忿出手，威力煞是惊人。

　　杨南变身黑蛇后肉身变得极强，一头撞上上古冰霜龙时，将这只庞大巨兽撞得倒退数步，上古冰霜龙通体雪白，浑身带着厚厚的冰甲，被杨南一撞之下，愤怒的张开大口喷出股股冻结肉身的寒气，杨南蛇躯一扭，游到它脚下，变长了身躯缠住四足！

　　龙瑶化出的真龙五爪疾张，从上古冰霜龙背部抓入，一时间抓得它冰屑直飞，一龙一蛇相辅相成，杨南缠住冰霜龙四足之后，浑身鳞片一张，忽然变成犀利锋刃，蛇躯扭动之际，锋刃环切而过，上古冰霜龙的四足被完整的切了下来！

　　这只巨兽再也站不住脚，砰的一声倒了下来，龙瑶五爪一探，已将它两只巨眼抓瞎，冰霜龙身上冰甲虽厚，却也护不住眼睛，瞎眼失足之后，唯有躺在地上乱喷寒流，再也作不了怪。

　　杨南变回真身，浑身法力损耗大半，心中更是惊骇，这蛮荒异种、上古奇兽以宗师之力只能打伤，却怎么也打不死，十多只一齐涌上，实在叫人难挡，若是没有六十多个宗师在，哪里能这般容易就放倒？

　　杨南与龙瑶计策奏效，一旁宗师也懂得攻其弱点，十多只冰霜龙瞎了眼睛后躺在地面乱喷寒流，却也不能为害，李煜见杨南二个人就放倒了一只冰霜龙，眼中露出惊异之色，但此时玄冰紫蓝火已升至二层，这火虽然升得缓慢，却笼盖四野，令人无处可逃，只好往上奔走。

　　杨南回过神来，握着龙瑶的手道：“我们最后上去，三层若是有路，便自行去找玄冰牵丝果，李煜为了探路找来这么多宗师，无非是想让他们送死，我想这一层比一层凶险，一切还要小心才是。”

　　龙瑶点点头道：“李煜存心不良，我们便也只好见机行事了。”

　　两人正说话间，李煜忽然转过脸来，望着杨南淡淡道：“杨兄，你既身怀异术，不如由你来做先锋如何？”

　　他虽语气平淡，但是却有股不容反驳之意！那眼眸之中掠过一丝杀机，仿佛一道寒光一闪而没！

　　“到了这一刻，他终于露出了狰狞的面目，竟要自己前去送死？”

　　杨南心中大怒，却望见那二千血剑卫，数个大宗师面色不善的望着自己，只要一个回答不对，只怕下一刻便会被他们联手攻击！

　　二千支火弩神机可不是好玩的！

　　杨南冷笑道：“殿下所请，杨南岂敢不从？”

　　李煜俊雅的面上浮起一丝笑意，道：“杨兄不必误会，我无意相害，只是杨兄手段奇妙，有雷网护身，又有龙族公主相助，这探路一定可以胜任。”

　　杨南心中暗骂，却也只能点点头，道：“既如此，便由我们两个先行！”在这里拼斗起来，不过是送死罢了，杨南心中虽怒却也不能不顺应形势！

　　李煜见他答应得痛快，神情一松，道：“好！一切就有劳杨兄了！”

　　一层蓝火，二层怪兽，三层大殿却奇怪的寂静无声，杨南带着龙瑶步入大殿之内，望见这殿中空荡荡毫无一物，龙瑶忽然低低道：“杨兄，你看，那殿顶之上是什么？”

　　杨南抬起头来，一瞬间也忍不住呆了一呆！随后跟进的李煜和二千血剑卫、六十来个宗师傻呆呆地望着数十丈高的穹顶之上那璀璨绚丽的无数冰棱！

　　道道阳光从天际落下，光线照射到穹顶之上时，万千冰棱如梦如幻，飘浮在殿顶之上，每一片冰棱之中都有一个绝美女子的身影。

　　无数片冰棱，就是无数个面貌相同的美女！

　　冰中美女或喜或怒，或嗔或痴，或歌或舞！每一个冰中女子神情动作都不相同，似乎都盯着下方众人看着，那一双双冰眸慧眼之中，满是种种不一的眼神。

　　岂不闻佳人绝世，娥眉宛转，万千风情？

　　冰中美女，美得令人窒息，美得令人浑然忘我。

　　世上岂有一个真正仪态万方的佳人？

　　但此刻却真的出现在众人的面前！

　　这无数个神情不一的女子中，总有一个符合自己喜欢的类型！

　　杨南似乎看到了方青颜正向自己柔声低语，一股浓情蜜意从心底油然而发……

　　“青颜……”

　　他正心神迷失之际，忽然察觉到自己的衣袖被人狠狠扯了一下！

　　“嗯？”他转过头去，看到龙瑶一脸肃穆的神情，龙瑶俏脸肃穆，竖起手指，轻轻做了一个嘘的动作，杨南扫视上空，一瞬间便惊醒过来，顿时浑身冷汗淋漓！

　　这冰中美女似真非真，似假非假，但唯一能肯定的是，这绝对是一个可怕至极的禁制！

　　头顶无穷无尽的冰棱若是落了下来，下方还有谁能逃过这无尽冰棱的穿射？

　　只怕便是尊者，也难逃此劫！

　　尊者化身再多，岂能多过这无尽冰棱？

　　龙瑶的意思就是，千万不可出声惊动头顶法阵，杨南转过脸来，看到大宗师级的李煜都在一瞬间望着冰中仙子，眼中满是痴迷之色，那六十来个宗师和二千血剑卫更是不堪。

　　冰棱最可怕之处还不在于它的奇美，而在于它的数量！

　　杨南省过神来，心中暗呼侥幸不已，若非自己练的是不灭阴阳轮这等强化魂魄的神功，又有龙瑶在侧，此刻必定也会对冰中美女痴迷，那后果真是不堪设想。

　　“这三层大殿，正是脱身良机！”杨南神识传过一个念头，两人牵着手，悄无声息的向前径直走去，三层大殿地面上一片洁白，依然是冰冻三尺、其寒彻骨，这玄冰古殿，乃是天地七灵中的冥一真水所建，与其它凡水不同，真水至寒至阴，悄无声息中便能伤人于无形。

　　一滴真水，便能化为冰天雪地，这里的冥一真水何止千千万万？

　　杨南到此境地，方知天地之威是如斯可怖，人身道术，不过是借取天地之力，而真正的天地巨力又岂是人力所能抗拒？

　　这无尽冰棱，仿佛是无尽威严的天地之力，在这等浩大无穷的神威下，心中岂能没有战栗之念？

　　悄悄走过三层殿堂，杨南忽的心中一动，轻轻弹出一块碎小的冰块，这冰块吧嗒一声轻响，将痴迷中的李煜等人全部惊醒，两千血剑卫醒来之后，动作难免大了一些，只是声响一大，穹顶之中忽地发出一声声厉啸，一块块冰棱如利箭般穿刺了下来！


第十六章 甲符神将！

　　血剑卫骇极而呼，天空冰棱似乎尽数被惊动，千万道晶莹剔透的冰棱从天际呼啸而下，将整个殿堂挤得满满当当！

　　李煜脸色惨白，低喝道：“住口！都给我住口！”

　　此时他哪里还不明白，在这大殿之中狂呼乱舞，无疑是自寻死路！

　　六十来位宗师深知利害，一齐默然的拍飞急旋飞到的冰棱，一边朝大殿边缘退去，二千血剑卫死伤无数，每一个身上都被刺出了千疮百孔，死状其惨无比。

　　李煜在剩余血剑卫的护卫下退到了大殿边缘，静等狂舞乱飞的冰棱静止下来，杨南悄然携着龙瑶的手向四层走去，他非是善男信女，李煜存心不良，若是让杨南去做好人那是笑话，一块冰块若能解决李煜，杨南当然乐于去做。

　　只是，李煜机警无比，更兼法力高强，想要暗算他，恐非易事。

　　杨南一试不成，便唯有先行上去抢了玄冰牵丝果便走，先发制人，才能百战百胜！

　　龙瑶也知道李煜不多时便会跟上前来，到时不免又要让他拉去当替死鬼，急声道：“杨兄，我们速上四层！”

　　杨南点了点头，不顾面色铁青的李煜在三层大殿内如履薄冰的一步步向这边走来，只是拉着龙瑶向上急奔。

　　四层大殿内一片杂乱，似是早有人来过，此殿却无阶梯，唯有一道极冷瀑布从五层挂下，瀑布水池旁赫然也有几个冰雕，装束显然是先前的三宗弟子，不知为何，竟会死在这里。

　　龙瑶上前仔细查看了一下，道：“杨兄，你看，这里居然有两个和尚！”

　　杨南心中一震，走到那几个冰雕旁，果然玄冰之中有两个光头的和尚在内！

　　这两个和尚怒目圆睁，身穿袈裟，手上握着念珠禅杖等法器，身周所结出的冰层十分薄，显然死去的时间不会太久。

　　“玄冰古殿之中除了三宗弟子、李煜这一群人，果然还有一群最早先到的人！”杨南望着那两个和尚，心头有些焦急起来，这四层四周显然有人挖掘过的痕迹，想来那些灵石灵物都已被人取走。

　　龙瑶伸手从寒潭边拔下一株白色草茎递给杨南，口中道：“这是寒水灵株，水行灵药，一向长在至寒水潭边上，如今都被人拔取一空，想来前面还是有人的，我们若不赶去，只怕到时什么都没有。”

　　“别的没有就算了，没了玄冰牵丝果青颜该如何是好？”杨南点了点头，四层阶梯到此已经到顶，中央天井处又不敢飞行，唯有尚着大殿穹顶落下的瀑布向上了，这寒潭瀑布冻人神魂，若非具大法力，断然抗不过去，杨南正待变化黑蛇强行逆流而上之时，龙瑶已经化为白龙，一把将他抓了起来，直向水流中游去。

　　杨南入得水中，顿觉一股至阴至冷的气息从四面八方传来，仿佛连神魂都要冻僵，他催动法力，阴阳二气在身周流动不休，龙瑶紧紧将他护在爪中，一股温暖气息不断从龙瑶爪中传来，显然她是在运功帮杨南抵住这骇人寒气。

　　有双重保护的杨南尚且觉得五脏六腑都要冻结起来，更别说肉身处在寒流中的龙瑶，百多丈的距离以龙瑶平日的神通只要片刻便能越过，但是此时她却游动极慢，一股股冰霜渐渐在她龙身上凝结，好像不多时便会成为冰雪雕像一般。

　　杨南心知不妙，这极寒水流便是水中真龙也难抵挡，他心念一动，全力催动四道阴阳气，四颗法珠法力尽放，阴阳二气流转不休，紧紧盘旋在龙瑶身周，龙瑶得此臂助，顿感浑身一松，奋力向上游去，不多时，波的一声，跳出了一个水潭，已到了玄冰五层！

　　龙瑶化为人身后，俏脸一片苍白，嘴唇呈乌紫之色，可见适才水流多么阴毒，便是真龙之身也禁受不住，杨南不由分说，驱动法力为龙瑶驱散寒气，待到行功九转之后，龙瑶体内那股寒毒才算拔清！

　　“这玄冰殿中定然有一件水行先天至宝，否则这水流不会如此可怕！我们若能将它拿到，便可实力大增。”龙瑶驱散寒毒后，望着水潭还是心有余悸。

　　杨南一脸苦笑，玄冰古殿固然是宝物无数，可是到现连玄冰牵丝果的影子都没看到就如此狼狈，还想拿什么先天灵宝？

　　说到水系玄兵，他身上倒有一件玄兵沧海，龙瑶将整个龙宫都送给了他，如今给她这柄神兵也是理所应当。

　　杨南将玄兵沧海拿了出来，递到龙瑶面前时，龙瑶怔了一怔，忽然俏脸羞红地道：“杨兄，你这是何意？”

　　杨南愣了一愣，实在不明白女子心中到底是如何想法？为何每个都如此古怪？难道赠送道友神兵不行么？

　　“这柄玄兵得自蝉谷，你既是水族，用起来便比我合适，拿着它也能多增几分神通。”杨南目光清澈，丝毫没有邪念，龙瑶恍然若失的接过这柄玄兵，这玄兵沧海虽不是先天灵宝，但却能自行吸收水力为己用，在这玄冰古殿中光芒大放，似是如鱼得水的自在模样。

　　龙瑶手执沧海，心中不知是喜是忧，杨南对她的心意，她已经十分明了，以龙族公主的骄傲，能做到这般境地已是极限，如再苦求未免过于强求，唯有顺其自然了。

　　杨南站起身来，五层大殿中供桌上的玉简、法器已被人收取一空，地上鲜血宛然，有数个修士死于非命，那尸身断裂数十碎块，显然被什么利器斩成数截。

　　杨南低头查看那些修士死状，一个巫蛊宗弟子手上的毒蛊尚未出手便已死得凄惨，地面上数具蛊虫、灵兽尸体全都四分五裂。

　　“这些人难道是被我兵宗神通斩杀？”杨南沉思间，忽然感到头顶一股犀利之风猛然击下，他神识一动，阴蚀如一轮弯月向上架去，一柄利剑当空劈下，与阴蚀撞击之时，瞬间化为两截！

　　龙瑶手中沧海剑掠过一片冰光，向四周笼去，叮叮当当的声音响起，大殿四周涌出了数十个手执利器的怪人，这些怪人身上划着无数古怪符录，浑身笼在晶莹冰甲之内，行动迅捷，剑光闪烁之间与龙瑶斗得十分激烈！

　　这大殿深处，隐隐约约似乎站满了这些古怪的人，不时间有冰块碎裂的声音响起，他们似乎正从冰中慢慢醒了过来！

　　“这些……好像是师父说过的符将？”杨南一瞬间想起，二千年前曾有一个古怪的修道宗派，名为“甲符宗”，能用灵石灵铁筑就强悍身躯、注入妖魂为魂魄，最后造出强大的高手，这种法门就叫甲符术！

　　这甲符术不仅能造出无数宗师，更能造出尊者，就是圣人也能造得出来！

　　二千年前与魔界大战中，甲符宗派以三圣七尊的符将横扫妖魔，所杀妖魔数不胜数！

　　但是这甲符术唯一的弱点就在于修士自身！

　　甲符神将虽然强大，但修士却实力弱小，正如兵宗修士的法兵强、肉身弱一样，若是一不小心死了操控修士，甲符神将就会成为一堆废铁废石！

　　魔界吃了大亏之后，派出高手偷袭甲符门的修士，从上到下数千人被斩尽杀绝，从那之后，世间只留有符宗小派制造的一些威力极小的符将、甲士，再无尊圣级的甲符神将现身世间。

　　甲符门早就断了香火，不想今日却在玄冰古殿中却见到了这不亚于宗师级高手神将！而且是没有修士操控的符将！

　　这实在让杨南愕然不已！

　　甲符门虽无缘长生，但所制造的神将实在赫赫有名，比较起来，后来的符宗召宗所供奉的神魔、老祖简直什么都不是！

　　难怪三宗弟子会死得如此凄惨！

　　龙瑶被数十个宗师级的高手围攻，若非凭借手中玄兵沧海犀利无匹，早就尸横就地，杨南见状，急声道：“龙瑶，快去六层，这些甲符神将悍不畏死，若非将他们斩成碎块，符将是不会停下来的。”

　　在五层呆得越久，这甲符神将就会越多，到时就算有三头六臂，两人也别想走了！

　　龙瑶早就被这些甲符神将打得节节败退，此时见机抽身急退，杨南一牵她手，向六层急奔，数十个甲符神将紧紧跟在身后，身后冰块碎裂之声更加急切，不知有多少怪人从冰中醒了过来！

　　杨南心知不可力敌，唯有全力催动法力狂奔，阴蚀法兵化为黑蛇伏于脚下，杨南拉着龙瑶轻轻一跳，黑蛇在地面上沿着阶梯向上急掠。

　　甲符神将冰甲铿锵，手执利器紧追不舍，杨南心念电转之间，忽然明白李煜来玄冰古殿真正的目的是什么了！

　　甲符神术已失传数千年，唯有这上古玄冰殿中还可能保留着功法秘诀，若是被大元皇朝得了这种神术，各地藩王纵然有修士相助，如何能抵挡那成千上万的甲符神将？

　　要知道，皇家宝库中是从来不缺少天材地宝，拥有众多灵物，就是造出十万甲符神将也并非难事！

　　十万宗师神将，当可横扫天下！

　　哪个门派、哪个藩王能够抵挡？便是昆仑派都难以抵挡！

　　大元皇朝凭此不但可以平定天下，更可将修道界一网打尽！

　　如此庞大的计划，却来源于一个小小的甲符秘术！制造甲符神将不但要完整的法阵，相应的灵石，合适的妖魂，还有一个精通阵法的高手！这其中缺一不可！


第十七章 驱狼吞虎！

　　但对天王李煜和大元皇朝来说，他们缺的就只是一本制造甲符神将的秘笈！

　　这本秘笈对天王李煜来说，远远要比玄冰牵丝果重要得多！

　　杨南此时完全明白那三艘蓝龙巨舰和数千血剑卫、火弩神机为何会落入李煜之手，元武帝李会已经将希望寄托在这一本甲符秘术之上，天王李煜是李会的最信任的兄弟，这件事自然要交由他去办，而杨南可以肯定的是，李煜表露出来的实力远远不止表面上那么简单。

　　那数十个宗师之间，说不定会有尊者级数的高手在内！

　　玄冰古殿中最宝贵的东西不是什么先天灵宝，不是什么银心素冰链、三百雪龙柱、风雪冰天盘，更非玄冰牵丝果，而是一本小小的甲符秘术……

　　杨南心念急转间，黑蛇已飞至六层大殿之中，那些甲符神将到了六层门口，却似乎怎么也不敢入内，只是在殿门外咆哮如雷，六层大殿之中一片纷乱之象，数十个和尚、李煜带着数百血剑卫和数十个宗师，巫蛊宗、媚魔宗、驱兽宗三宗剩余弟子赫然尽数在场！

　　数十个和尚中赫然有两个罗汉，四个大宗师！二十多个三宗弟子中便有两个大宗师，加上李煜这一群人中的七个大宗师，真是高手云集！

　　“难道还有其它路径上来六层？连罗汉级高手都到场，实在是恐怖至极！”杨南疑惑之时，李煜朗声笑道：“杨兄，你可算来迟了！”他似乎一点也没把之前两人之间的敌意放在心上，望着杨南时依然一脸温和笑意！

　　杨南跳下黑蛇，淡淡道：“殿下果然知道有捷径可直上六层！”

　　李煜一脸诚挚地笑道：“杨兄，不管你信不信，我对你始终没有恶意。”

　　杨南见这天王李煜诸般作为，哪里会信，口中笑道：“殿下之心，杨某已知，多言无益。”

　　李煜淡然一笑，道：“好！先不说其它，这些和尚和三宗妖人在此，不如你我联手先将他们诛灭，如何？”

　　杨南未及答话，那数十个和尚出来一个白眉老僧，合掌道：“善哉，殿下戾气如此之重，竟要尽诛我等，不知我等身犯何罪，要遭此劫？”

　　李煜竖起双眉，冷笑道：“白眉和尚，你纵然练就口舌鼻耳神通，也难辩通我心，你既敢来与我争抢玄冰殿之宝，又如何不敢承认？”

　　白眉和尚低眉微微一笑，道：“我佛慈悲，道不同，不相为谋，殿下所谋与我等相同，看来不必多说，便看谁的手段更高吧！”

　　“李乾走狗，还敢妄称什么慈悲！”李煜淡然一笑，望向杨南道：“杨兄，这佛门最是可厌，口口声声什么普渡世人，今生造孽，却叫人修什么来世，真是可笑之至！杨兄，我已知你来玄冰殿是何目的，你若助我，那玄冰牵丝果若只有一枚，便给杨兄如何？”

　　他这番话极力拉拢，又隐含杀气，杨南听得心中一凛，李煜这分明是要拉拢自己，只是，他为何会对自己这个小小宗师如此看重？

　　那群和尚分明也是受了藩王所托而来，那三宗弟子呢？是否也同样有藩王在幕后指使？

　　杨南望向李煜那一脸霸气之色，心中一动，忽然明白过来：李煜哪里是真的忠于皇兄李会？他只怕图谋不小，先借甲符神将横扫天下，再借自己的儒门正统名声名正言顺的登基为帝！

　　他想让自己捧他上皇位么？

　　否则，他又何必又是威压，又是拉拢？

　　“殿下好意，杨某承情了，既如此，便任殿下驱策！”杨南念头闪动之间，很快便做出选择，天王李煜，实力高深莫测，眼下若与他为敌，便是尸横就地的下场！虽然不知道他确切想从自己身上得到什么，但是现在却也只有跟他先合作！

　　李煜见玄冰牵丝果果然打动了杨南的心，眼中闪过一丝喜色，笑道：“杨兄至情至性，为爱妻不远万里奔波，小王佩服之至，经此之后，你我即是兄弟，尊夫人之毒，尽可包在小王身上！”

　　六层大殿中处处奇花异果，上首一幅画像中一个女子身着白裙，容颜绝美，眉宇之间仿佛有无限寂寞，画像下方供桌之上摆着二样法宝，一条由无数晶粒制成的冰链，一个是冰雕玉琢的晶盘，这两样法器静静呆在玄冰之中，虽然看不到灵光冲天，但隐隐波动的强大气息却显示法器品相非凡！

　　这便是玄冰仙子当年所有的法器，银心素冰链和风雪冰天盘了。

　　杨南稍一打量，却未发现那传说中玄冰牵丝果在何处，这六层大殿内足有百多丈，灵目一扫便可一目了然，这里奇花异草虽多，但却没有传说中的寒泉涌圣之相，玄冰牵丝果只有寒泉喷涌之地方能滋长，大殿之中倒像是一个花园，哪来的寒泉喷泉？

　　这里离地面已高达千丈，若有寒泉也不可能涌到此处，难道玄冰古殿没有玄冰牵丝果？

　　杨南略感沮丧之际，李煜温然笑道：“杨兄不必着急，玄冰牵丝果就在七层顶峰，传闻玄冰古殿上空有一古阵，可聚万古寒气而成寒泉，那玄冰牵丝果便是生长于斯，此物乃是先天灵物，定可将你爱妻魂毒除去。”

　　杨南见他说得热切，心中一动：他是如何知道青颜身中魂毒的？难道毒是他下的？

　　李煜却不知杨南心中所想，他只是轻轻一挥手臂，数百血剑卫火弩神机架了上来，森森弩箭直对着剩余的二十多个三宗弟子，这火弩神机每具只带十支弩箭，四层折了一千多名血剑卫，此时纵然只有数百弩箭，也让人望之胆寒。

　　李煜嘴角勾起一丝残酷的笑容，道：“巫蛊宗、媚魔宗、驱兽宗，你们三宗虽是为圣王李辊效力，但是此时若能投至我门下，我可免你们一死！”

　　元武帝李会病重，太子李柯无德，诸王之中，纯王李浩、安平王李乾、天王李煜、圣王李辊、神威王李龙俱是人中豪杰，他们各具才情，乃是一时人杰，是最有力争夺皇位之人，至于像南王李财、北王李浑之流，不过是庸人罢了！

　　天下道门，此时俱为诸王效力，博一个道统流传罢了！

　　势不如人，三宗弟子短暂争执过后，一名媚魔宗女弟子媚态嫣然的走上前来，道：“天王殿下，媚颜等愿效犬马之劳，还请殿下既往不咎才是。”

　　三宗已被李煜火弩神机打残，所剩二十多个人此时无论是大轮寺还是李煜，他们都万万抵挡不过，是倾刻就死，还是改换门庭，自然不须多说。

　　媚魔宗擅长蛊惑人心，这名叫媚颜的女子身材婀娜，媚态俨然，眉宇之间隐有无限春意，令人望之心神一荡。

　　李煜不为所动，淡淡道：“你们若愿先助我攻杀这些臭和尚，我便收你们为手下，他日助我皇兄元帝平定乱世，三宗自可大昌！若是捣鬼，顷刻间便叫你们飞灰烟灭！”他新收这群手下，自然不会信任他们，唯有当做利剑先伤敌人才是正道。

　　什么为元帝出力，不过是鬼话罢了！

　　李煜没安好心，先要三宗去当炮灰，媚魔宗弟子岂能不知？只是此时势成骑虎，不由得他们不认账，那群和尚一向魔门左道为死敌，怎能容得下他们？

　　左是死，右也是死，唯有为李煜出力才有一线生机！

　　媚颜咬了咬牙，凛然道：“好！既是如此，便请殿下用五百火弩神机助我等一臂之力！”

　　李煜缓缓地点了点头，能除去两寺和尚才是头等大事，只要数十个和尚一死，这里谁还能与他争抢东西？媚颜如此要求，也不算过份。

　　二十多个三宗弟子或使灵兽、或催蛊虫顿时向数十个和尚猛扑而去，大轮寺、金刚寺的和尚齐齐口宣佛号，法珠、法杖、金刚齐现，顿时狠斗了起来。

　　杨南与龙瑶退到一旁，看着三宗弟子与和尚们激斗，驱兽宗虽与昆仑有点渊源，却早就断绝来往，杨南也不必真的去帮他们，媚魔宗多是女弟子，跳起舞来口中呢喃有声，手中法器同样跃出一个魔女同时向和尚缠去，歌舞之中，隐有无限杀机，定力稍逊者，一瞬间便心神顿迷，任其宰割。

　　杨南见这魔宗手段好生诡异，心中暗暗警惕，他虽有不灭阴阳轮为神魂，却也不能确保不受其制，传说尊者级的媚魔可使出天魔乱舞神通，百花齐放、异花扑鼻，生平潜藏心中的欲望就会尽数浮现，实在比什么心魔都要可怕！

　　魔亦人心，道亦人心。

　　人可修道，亦可入魔！

　　魔门便是擅长趁隙而入，制敌于无形无影之间！

　　六七十个和尚集结在一起，大轮寺的和尚并不动手，金刚寺的和尚瞬间便凝结出降魔诛结罗汉，南诃般提罗汉，手执法器，好不凶猛，这尊者级数的罗汉一出场，顷刻间便有数个三宗弟子倒地身亡！

　　“殿下，此时不发火弩神机，更待何时？”媚颜见师兄弟瞬间折损不少，急得大呼，她自是被和尚攻得狼狈不堪，一时间衣裳破碎，我见犹怜。

　　李煜冷冷一笑，道：“该发时我自会发，本王做事，还需你来教不成？”三宗弟子死得在多，也不会让李煜心疼，但是他们若敢后退，才是有死无生！

　　血剑卫手中的五百多支火弩神机顷刻间指着三宗弟子，若他们敢退，便是百箭齐发，让他们粉身碎骨！

　　媚颜心中大骂李煜狠毒，但此刻箭在弦上，不得不发，唯有咬牙与金刚寺和尚苦斗，三宗手段极其诡异，金刚寺和尚之中，也有几个中了蛊毒，满地呼号，叫声令人不寒而栗。

　　三宗弟子手段诡异，金刚寺和尚佛力雄浑，双方争斗，各有死伤，惨叫声此起彼伏，不绝于耳。


第十八章 尊者罗汉！

　　李煜见两方杀得惨烈，嘴角笑意更浓，与拉拢杨南不同的是，他对这些新投靠的手下丝毫没有怜悯之情，杨南尚有很大利用价值，这些三宗弟子算什么？不过是蝼蚁而已！

　　杨南默然地看着一个个和尚或三宗弟子倒下，心中暗自感慨方今天下之乱，每一个修道门派都想光大本门，所以都与藩王勾结，若是所支持的藩王得势，今后便是要风得风，要雨得雨，名利动人心，连修道之人也不例外。

　　光大道统，成为天下第一门派，世间有几人能够超然？

　　两方杀得惨烈之际，李煜见大轮寺和尚没有动手参战之念，眼中一冷，手臂重重一落，五百多血剑卫百箭齐发，五百多支火弩神机飞过一道弧线，向人群落去。

　　“我佛慈悲！大日光轮！”见这弩箭犀利可怕，大轮寺和尚此时终于有了动作，他们相互连结在一起，手捏法诀，一轮巨大的光轮从头顶升了起来，五百多支火弩神机射中光轮之际，轰隆一声巨响，六层大殿猛地一震，那巨大光轮瞬间泯灭，四射的火星炸将开来，不分敌我将金刚寺的和尚和三宗弟子都笼罩在内。

　　被火星沾上之后，无论三宗弟或和尚，一齐发出惨呼，这火星歹毒凶狠，专灭肉身凡胎，入手则手灭，入身则身灭，好不阴狠！

　　但是有光轮挡了一挡，五百支火弩神机造成的破坏便不再恐怖，李煜嘴含冷笑，命令血剑卫将剩余的火弩尽数射了过去，大轮寺虽奋力抵挡，在成百上千支火弩神机的威力下，仍旧不免死伤十数人。

　　白眉老僧一声怒吼：“李煜，你真是狠毒！老僧今日便除了你这妖孽！”他身形猛地一张，挥手洒出一团念珠，化为十多个金刚，向李煜猛扑而至。

　　李煜一脸冷笑，飞身迎了上去，身后五百血剑卫，六十来个宗师也同时蜂拥而上，白眉老僧修为已成罗汉，此刻僧袍怒鼓，禅杖化为一只巨大的手掌，一抓之下，数名血剑卫便天灵破碎、尸横就地！

　　一个黄袍老僧更是凶悍，化身为大力威刚菩萨后左冲右突，竟无人能挡他一招！数十个血剑卫被黄袍老僧撕得四分五裂、惨不忍睹！

　　有这两个罗汉高手在场，人数较少的大轮、金刚两寺丝毫不落下风，杨南看得惊心动魄，尊者级数的高手出来一个就够可怕的了，有两位在场，只怕到最后李煜这一方会尽数全灭！

　　尊者的恐怖杨南深有体会，无论是初成尊者的蓝星，还是尊者顶级的妙符，远远不是宗师所能抵挡的，只要没有相同级数的高手，或是大威力的法宝一击必杀，尊者便可进退自如！

　　李煜见自己这一方伤亡惨重，却似乎毫不放在心上，一声呼啸过后，六十来个宗师中，忽然有一个身躯修长的大宗师扯去了脸上蒙着的黑布，一瞬间法力暴涨，顶上九朵黑花凝成一道黑色光圈，法力变得无穷无尽，竟成了一位尊者！

　　这位不知用何种手段压低实力的尊者脸庞黑如漆墨，浑身笼罩在一身黑袍之下，去了伪装之后，忽然爆发出一股惊天煞气来！

　　这股煞气似是噬人无数的神魔才能有的血气，黑袍尊者一震身躯，忽然化为一个身高十丈的狰狞妖魔，挥拳便向白袍老僧击去。

　　李煜更是嘿嘿冷笑，缓缓脱去身上团龙锦袍，他从胸前掏出一枚绿叶模样的玉饰含进了嘴里，这片绿叶进得他嘴中之后，李煜竟然一瞬间突破了大宗师而成就了尊者！

　　两个尊者！

　　两个罗汉！

　　这诡异的一幕看得所有人心生寒意，杨南心中更是凛然：李煜高深莫测，果然还有后手！两个尊者，加上这么多宗师，几乎可以说是胜券在握了！

　　既是大战，杨南也不好藏私，挥手便招出三只玄冥阴神，找了一个和尚便迎了上去。

　　龙瑶一剑逼开缠斗的和尚，飞到杨南身边低声道：“小心，那黑袍尊者不是人，而是妖物！”

　　杨南心中一寒，低问道：“那片绿叶是何物？”

　　龙瑶神情肃穆地道：“是太古灵叶，传闻太古之际，有一撑天巨树，巨树不知生长几千万亿年，其干被老祖盘羲取来混合诸般神物炼成三大开天辟地的神兵，撑天巨树其根不朽，可长出元神果，传闻吃一颗元神果，便能成就不灭元神，撑天巨树其叶散落大地，若能寻得一片太古灵叶，便可借其中澎湃无穷法力，这便是让李煜从大宗师一跃而成尊者的秘密！”

　　杨南心中一震，天地之中竟有如此神物？看来昆仑派中历代相传的开天神剑就是这太古撑天巨树制成的了，这太古灵叶旷世难逢，李煜手中有这件宝物，真是什么先天灵宝都比不上了！

　　黑袍尊者与白眉老僧的罗汉法体相互克制，一个魔气滚滚，一个佛光四射，黑袍尊者久战不下，忽然化成数十个法身，抓起身旁和尚大口疾咬，宗师级的和尚哪里能挡这魔气冲天的黑袍尊者？一瞬间便连被他吞了十多个！

　　吞了宗师神魂肉身，黑袍尊者法力大增，拳拳打得白眉老僧法体震颤，看起来占尽上风，李煜手执金刚荡魔网，布下了一个天罗地网将黄袍老僧罩在当中，黄袍老僧的罗汉真身猛地向上一顶，带着金刚荡魔网便向上层疾冲而去，李煜一声冷笑，化为一只仙鹤瞬间便紧追而去。

　　杨南手中黑蛇法兵暴涨，将一名金刚寺和尚搅成碎末，三只阴神在虚空中与数个金刚大打出手，死去的修士神魂无一不被三只玄冥阴神吞噬。

　　那黑袍尊者见杨南争抢神魂，只是转过眼来，猛盯着杨南看了一眼，又转头与白眉老僧大战，杨南一瞬之间只看到一双极度暴戾凶恶的眼眸，那血红一片的眸子中，仿佛只有无限杀意，而没有一丝人性，看得令人心寒！

　　“这就是魔界妖物，真不知李煜从哪里得来这只可怕至极的妖物！”杨南只觉得这黑袍尊者那似要吞噬一切，毁灭一切的气势，这股疯狂气息实在不宜残留人间！

　　“妖孽！竟敢驱魔头害人！”大轮寺一名大宗师见三只玄冥阴神竟旁若无人的大吞神魂，一声怒叫便挥拳直轰而下！

　　金刚怒目，佛力降妖，三只阴神被他一拳轰开，直向远处抛跌！

　　杨南心中大怒，手上两道光芒亮了起来，一黑一紫两道光华凝结成剪，一瞬间便向这个和尚剪了下来！

　　“嗯？”大轮和尚见这阴阳剪来势极凶，隐然有股划破天地之威，握拳结起金刚法印，迎了上去！

　　轰！

　　阴阳剪将法印一剪两断，顺势落了下来。

　　“缠！”大轮和尚喋喋一笑，六字真言化为一个浩然光轮，发出宏大引力，将阴阳剪缠了起来。

　　杨南冷笑道：“和尚，你真是找死！”阴阳二气乃是万气之祖，杨南纵然修炼不到家，但是阴阳剪之利也绝这大宗师光轮所能抵挡！他四颗法珠齐出，两对阴阳剪高高祭起。

　　阴者为柔，阳者为利，阴阳交错，刚柔并济！

　　这两对阴阳剪似是开天利器，一瞬间如电光石火般交错而过！

　　砰！

　　六字真言宏大法力先行迸得粉碎，接着大轮和尚从头到脚一一如粉末般爆开！他的神魂刚跳出虚空，就被扑回来的三只阴神捉住，扯碎了吞下！

　　大轮和尚若不托大，避开阴阳剪，比拼法力杨南还真斗不过他，但是他硬接阴阳剪，那真是自己找死了！

　　杨南伸手招回四道阴阳气，成就宗师二阶之后，这阴阳剪的威力越来越大，但是对道心神识的要求也越来越高，若到了十二道阴阳剪齐飞的时候，若非大宗师，绝对无法操纵。

　　想要到过不灭阴阳剑那般斩尽一切的威力，除非成就尊者了！

　　一剪之后，杨南法力损耗极大，六字真言蕴含一股极强佛力，反扑而来也不是好受的。

　　“快看，他们都去七层了，我们也去看看到底是怎么回事。”争斗中的宗师和尚们忽然纷纷向七层跑去，龙瑶急声惊叫。

　　杨南回眸望去，那供桌之上两样法宝不知道何时被人抢去，连奇花异草也消失大半，刚才混乱之中，杨南只重灵药，倒也没想过去取法宝，那两件法宝也不知道便宜了哪个人。

　　李煜与黄袍老僧早在上层打得天翻地覆，黑袍尊者肆无忌惮吞噬修士之后越战越强，黄袍老僧终是抵挡不住逃去了上层，此刻六层已无重要法宝，也难怪众多修士全去了上层。

　　玄冰古殿七层已是顶峰，千丈峰顶上，天空中有一层由寒冰制成的弧形穹顶，道道天光照到晶莹剔透的穹顶之上时，折射出缤纷迷离的色彩。

　　穹顶之下，一个巨大的水池中果然喷涌的一股丈高寒泉，寒泉似是一柱永不停止的水流，喷吐着上方一颗小小的冰珠。


第十九章 玄冰穹顶！

　　那颗冰珠晶莹璀璨，却又似奥妙无穷，一切一切的寒意都似乎是来源于这颗小小的冰珠！

　　寒泉旁修有一座精巧的花园，整个七层冰冻入骨，便是以杨南宗师法力，仍然感到那股刺入神魂的冰冷。

　　七层有若天空花园，其精巧华美之处胜过天下任何一处建筑，令人见之心旷神怡。

　　“玄冰牵丝果！杨兄，那就是玄冰牵丝果！”龙瑶一拉杨南，满脸喜色的指着前方向他叫道。

　　寒泉旁的花园中，有一个女子塑像，面容形态正是六层画中的玄冰仙子！她一只手捧着书卷，一支手托着下颌，似是正在研读书卷，塑像意态安舒、神情专注，好似真人陷入沉思之中，只是一动不动罢了。

　　在她面前玉盆之中，种着一株通体碧绿的寸长灵株，这颗灵植颜色碧绿却结出一个像是小葫芦般冰雪洁白的果子，绿叶白果，异常醒目，那一股清新自然的仙灵之气，隐隐从果子中散发出来。

　　仅仅是一个小小的果子，灵气浓郁得仿佛是这玄冰古殿灵力源泉一般，令人一望便知！

　　杨南不仅看到了玄冰牵丝果，更看到了那女子塑像手上之物，“甲符秘术！”他心中狂震不已，这座塑像不仅有玄冰牵丝果、先天灵水冰珠，更有王朝争霸必得的甲符秘术，有这数样天下奇宝在，李煜和和尚岂能不争抢？

　　顶峰之上，四周围着一层冰晶之墙，加上穹顶几乎如同水晶宫一般，怪异的塑像，怪异的顶层令杨南心中有了一种不详的预感，好像这顶峰中有一股极强的威压，从四面八方径直压迫人的魂魄一般。

　　这股威压浓得让人喘不过气来，杨南目光扫视四周，忽然看见远处赫然有许多古怪的柱子，每根柱上都盘着一条冰雪白龙，白龙形态各异、活灵活现，好似活着一般，散发出来的龙威令人心胆俱寒！

　　“奇怪，那股摄人魂魄的威压不是龙威，那又来源于哪里？”杨南心念一动，忽然脑中灵光一闪，望向了那个栩栩如生的玄冰仙子塑像！

　　这尊冰雪塑像真是太真实了，将玄冰仙子的绝世容颜、言行举止勾画的宛若活人！

　　世上岂有这等巧手匠人，能塑造出这么真实的塑像？

　　杨南见过祖师殿中那无数祖师遗像，可也从未见过如此逼真的塑像！

　　“玄冰仙子不会还活着吧？”杨南脑中忽然闪出这个古怪的念头，龙瑶正要上前去采玄冰牵丝果，“龙瑶，不要！”杨南迅速向她摇了摇头，龙瑶冰雪聪明，立时便知有异，当即与杨南躲在一根龙柱之后。

　　想采玄冰牵丝果，就要跃过那数十丈的寒池，那寒池每一滴水都从穹顶冰晶中滴落下来，不知几千几万年才能积成这么一个巨大的寒池，更不知多少年月才能形成一股自然喷涌的寒泉！

　　想必当初设计这穹顶之时，必先造出寒泉，寒泉喷吐冰珠激发至阴至寒之力，从而形成穹顶冰窗，最后化为寒液滴落下方，又形成寒池供给寒泉！

　　这番精心设计实在巧夺天工、美轮美奂，若非上古仙人，断然无此大手笔。

　　玄冰牵丝果虽然近在眼前，但是若是冒然去采，势必要招所有人的攻击，更要面对那不可预知的危险，杨南绝不会做这种愚蠢之极的举动。

　　李煜和黑袍尊者会合在一起，将两个老僧迫得连连败退，数百血剑卫虽死得只剩下百多个，但与三十多个宗师联手将十来个和尚围在一起，眼看便能将他们一鼓而灭！

　　“哈哈哈！天王殿下，多谢你助我灭了这大轮寺、金刚寺和尚，他日圣王必定回报你今日恩德！”一群灵光瞬间排成一条虹桥，一个身影跃过寒池，踏在水面上的虹桥猛然向冰封花园中的塑像扑去。

　　看装束，他竟是隐在三宗弟子中的驱兽宗大宗师！此刻一排狰狞的冰霜蜈蚣展开双翼，在寒池上连成一片，如一座天然之桥，供他踩踏而去！

　　只要一过寒池，便可将至宝收入囊中！

　　“金牙，你高兴得太早了！”丹宗弟子黄元忽然站起身来，脸上露出彻骨冷笑，手掌一张，九颗金丹没入寒池之中。

　　轰！！！

　　平静水面下忽然炸起无数冰寒水珠，如无数利箭向虚空攒射！灵虫冰霜蜈蚣虽能抵寒，却也抵受不了这天地之中至阴至寒的异水，一瞬间掉落池中顿成冰雕。

　　金牙布成的蜈蚣桥中间断裂开来，水池之中冒出一个巨大的金人，一拳便向他轰了下来！

　　丹宗显丹，居然一点儿也不怕这彻骨寒水！

　　金牙大计受阻，一声怒哼，腰间布袋中飞出一群金银两色的小虫，瞬间布满他全身上下，组成了一个金银巨人，迎上丹化金人对拳直撞！

　　杨南看得分明，无论是金牙还是黄元，此刻显露的实力都是大宗师实力，看起来在蓝龙舰上比拼法力，黄元三丹齐出只是隐藏实力！

　　九丹齐出，威力莫匹！

　　此刻到了争抢宝物的时候，黄元自然会拼尽全力！

　　到了最后一步，每个人都拿出了看家手段！

　　杨南若是不知好歹上前夺宝，定然就是身死道消的下场！

　　“找死！！！”李煜冷然一笑，几声惨叫响起，化身巨型仙鹤的他毫不留情的抓破数个和尚的天灵，利爪犹带鲜血，振翅便向寒池中心飞来，在他身后，白眉老僧紧追不舍的跟了上来！

　　众多宗师见此情形，再也顾不得争斗，唯有先去取宝才是第一等重要之事，当下你争我抢，各使神通想要越过寒池。

　　龙瑶急声道：“我们不去抢么？玄冰牵丝果可是只有一枚！”

　　杨南摇了摇头，此刻去抢，无异于引火烧身，更何况李煜若是得了玄冰牵丝果，有五成的机会会交给自己，至于甲符秘术和先天灵水冰珠，就任由他们抢好了。

　　龙瑶一振衣袖便要冲出去，杨南扯着她的手道：“你去找死么？”

　　龙瑶毅然道：“为了青颜姐姐，便是冒点风险，我也愿意！”

　　杨南皱了皱眉，正色道：“你去只是送死，我们如何能抢得过四大尊者？还有那数十宗师？”

　　他正说话间，几声惨叫响起，四大尊者你追我赶之下，忽然联手将靠近寒池边上的宗师们打落池中，落入池中的宗师无论使出任何法力，都逃不过寒流袭身，最后硬是化为一尊尊冰雕！

　　黄元与金牙此时也不再激斗，直向寒泉冲去，李煜所化仙鹤飞得最快，一把将甲符秘术握在手里，哈哈笑道：“诸位，多谢了！”

　　黑袍尊者魔气一卷，顿时将先天灵水冰珠卷了起来，这冰珠寒入神魂，他也不敢硬接，唯有靠着魔气托着，两人这一得手，剩余两个老僧便向玄冰牵丝果奔去，李煜冷然一笑，与黑袍尊者联手施为，白鹤魔焰，一齐大炽！

　　那颗灵珠所散发的寒气似可冻结万物，黑袍尊者将冰珠猛的向白眉老僧一掷，白眉老僧双掌一托，忽然发觉一股庞大无伦的寒意从心底升起，他大骇之下想将手上冰珠甩脱，却发现这冰珠至寒至阴，竟是冻在他双掌之中一般！

　　他纵然奋起无穷佛力，依然感到冰珠之上传来了一股可怕的寒气，正顺着手臂冻结肉身！

　　黄袍尊者见白眉老僧这般诡异神情，心知不妙，怒吼一声，一只巨大法印从他手中发出，在白眉老僧手上震了一震，终将那颗诡异至极的冰珠震脱。

　　李煜哈哈一笑，撒出金刚荡魔网，一瞬间将两个尊者罩了起来，两个和尚正被寒意冻住，唯有全力催使法力驱寒，一时间顾不得去管这金刚荡魔网。

　　黑袍尊者忽地一声低低的阴笑，头上飞起一道束发光环，在网外将两个和尚又套了一层！

　　双重法宝相困，纵是罗汉，一时之间也难以脱困而出！

　　见两样法宝笼住敌人，李煜终于松了一口气，想要借此杀了两个和尚还力有不逮，但是困住他们却不在话下。

　　李煜与黑袍尊者低低私语数句，忽然站到那种着玄冰牵丝果的玉盆前，望着杨南藏身之处笑道：“杨兄，你还不将尊夫人请出来？这玄冰牵丝果就是你的了！”

　　杨南终见李煜果然最终得胜，心中大喜，刚从雪龙柱后走了出来，身旁龙瑶忽道：“杨兄，先别急，你看那黑袍尊者的眼睛！”

　　杨南心中一震，望向那黑袍尊者之际，忽然见到他那一双血红血红的眼睛望着自己露出一种非常热切的眼神！


第二十章 玄冰仙子！

　　黑袍尊者这种眼神隐隐带着无尽的期盼之意！

　　“奇怪，难道这黑袍尊者跟自己很熟悉么？”杨南心中疑惑，但玄冰牵丝果却唾手可得，容不得他多做思量。

　　龙瑶眼中闪过明悟之色，忽然低声道：“我明白了，那李煜为的不是拉拢你，而是想要你身上的万年紫冰棺！你想想，李煜如果想拉拢你，直接将玄冰牵丝果给你就是了，为何要叫你拿出姐姐的冰棺？”女人心细，杨南心切青颜，未及深思，龙瑶聪慧，一望便知有古怪。

　　杨南心中剧震，寒声道：“你又是如何知道的？”

　　李煜如果不是为了拉拢自己，为何会给自己玄冰牵丝果？

　　他想要青颜做什么？

　　若要美女，天下比青颜更美的女子大有人在，若不为女色，又是为何？

　　李煜见杨南迟疑不决，皱着眉头道：“杨兄，你这是何意，难道你不想救尊夫人了么？”

　　杨南见他眼中闪过一丝厉色，心中更加笃定，淡淡道：“殿下盛情，杨南感激不尽，便请殿下将玄冰牵丝果扔过来给我吧。”

　　李煜哈哈一笑，道：“杨兄，我没想到，到了这步田地，你居然还对我戒心如此之重，我若要害你，用得着这般麻烦么？”他一脸诚挚之色，看起来毫无虚假！

　　杨南心中冷笑，他想要害自己是不必这么麻烦，但想要得到青颜的冰棺却一定要先诱惑自己拿出来！否则龙瑶大可拿着冰棺扬长而去！

　　“殿下不必多疑，可将玄冰牵丝果掷来给我，他日杨南必定报此厚恩！”玉盆之前站着两个尊者，杨南怎么蠢到自投罗网？

　　李煜轻轻叹息了一声，对身旁黑袍尊者道：“皇侄，这件物事看来要你自己去取了，这杨南奸猾似鬼，我费尽心机都拿不到手……”

　　“好！既是他不识相，我便自己去取！杨南，将万年紫冰棺拿来！”他叹息声刚刚响起，黑袍尊者发出一声喋喋厉笑，忽然像一朵黑云猛地从寒池边飞了起来，直向杨南扑来！

　　“果然是为青颜而来！”

　　尊者法力，强横无匹，杨南只觉一股浓重的煞气席卷而至，似乎有一座山峰正向自己压了下来！

　　这股精神上的压力极为强横，杨南沉浸心神，正待召出不灭雷舟做殊死一拼之际！

　　轰！！！

　　整座顶峰忽然猛地一震，四周冰墙开始现出裂纹，一瞬间满殿俱是冰块碎裂的声音！

　　杨南立刻闪回冰雪龙柱后，忽觉柱身猛地一颤，柱上的冰龙像是活了过来一般！

　　一声声龙吟响彻云霄，三百根雪龙柱上飞出三百只冰龙，在虚空中飞舞，巨大的龙威沉若阴云，令所有人心头蒙上了一层阴云。

　　这三百只冰龙似真非真、似假非假，但是所散发的气息却可比尊者！

　　三百尊者，便是来个圣人也抵挡不了！

　　黑袍尊者的身形忽的扑回寒池边上，黄元绝望地叫道：“黑袍尊者，你快将先天灵水冰珠放下！这是阵眼，千万动不得！三百雪龙柱正是守护阵法！”

　　任谁见到这等情形，都知道殿中禁制已被引动，这禁制何等可怕，稍有差池，一个人也走不了！

　　李煜面色微白，沉声道：“迟了，这玄冰坤元珠乃是水行精华之物，一被取下，就无法回复原状，皇侄，你持着这玄冰坤元珠护住全身，拿了玄冰牵丝果，我们闯下去！杨南就先别管他了，待他化成冰雕，日后再来取那物也可以。”

　　杨南在远处听得心中一怔：皇侄？这黑袍尊者究竟是谁？他一心要万年紫冰棺中的青颜做什么？

　　喀嚓……

　　一个清脆的声音响了起来，李煜低下头来，骇然发现那玄冰仙子塑像身周的冰层一瞬间断裂开来！

　　一块块玄冰发出惨烈之声裂开，玉手、娇躯、罗裙，一一从冰中显露出来！

　　一片片薄如蝉翼的冰片掉落，一只洁白无瑕的皓腕轻轻举起，这只纤纤素手妙到毫巅的轻轻一拂，她全身的冰雪瞬间化为虚无！

　　白裙低垂，颜若素雪，眸似冰晶，一个美得令人窒息的女子施施然出现在众人面前。

　　“唉……”女子坐在冰凳之上，发出一声低低的轻叹，仿佛是在讷讷自语地道：“玄冰牵丝果又成熟了一次，如今是多少年后了？”

　　她的声像是冰雪消融的声音，冰冷中隐带着一股勃勃生机，但是却没有一个人敢做出回答！

　　每个人心中都只有一个念头：玄冰仙子，她真的活了……

　　一个仙人究竟有多么恐怖的实力？

　　李煜不知道，白眉老僧不知道，但是他们都知道，不要说一个仙人，就是一个圣人，在这玄冰古殿中也可以不费吹灰之力将他们尽数诛灭！

　　李煜悄悄的将甲符秘术扔到了地上，与此同时，黑袍尊者也将玄冰坤元珠放回了寒泉！连金刚荡魔网和束发魔环都让两人收了回来！

　　两个尊者级和尚得脱大难却没有一点儿欣喜之情！

　　他们心里都清楚，这位玄冰仙子若是要他们死，根本不须费一点工夫，比起命来，法宝算什么？王朝霸业又算什么？

　　女子抬起眼眸，冷若寒冰的眼眸向众人扫视了一眼，每一个被她目光扫到的人只觉的神魂轰的一震，像是一瞬间都被冻结起来，那股发自魂魄深处最寒冷的感觉，让人不由自主地感受到了一股面对天地的敬畏！

　　浩浩天地，神威凛然！

　　女子坐在那儿，便像是天际奔流的银河，给人一种永恒、浩瀚的感觉。

　　这，便是仙人的气势！

　　女子目光经过杨南藏身之处时，略微停留了一下，又收了回来。

　　她轻轻一招手，地上那卷甲符秘术依然出现在她手中，铮铮两声，人群中两个宗师乾坤圈忽然像冰块一般碎裂开来，满地杂物中飞出两样法宝，径直落到她面前。

　　银心素冰链，风雪冰天盘！

　　两样法宝滴溜溜的在她身前轻轻飞舞，似乎也对回到旧主身边欢喜不已。

　　天空中飞舞的三百冰龙似乎安静下来，一瞬间又回到了冰雪龙柱之中，玄冰仙子淡淡一笑，道：“难道没人能告诉我，如今是什么年代么？”

　　李煜回过神来，望了望眼前这个神情平淡，却无比可怕的玄冰仙子，实在不知道她将要拿自己这些人如何？

　　此地虽有四大尊者，数十个宗师，但是谁敢对玄冰仙子动手？

　　光是那三百雪龙柱，就可将所有人一鼓而灭！

　　不动手的话，在这等死的感觉却一点儿也不好！

　　“在下大元皇朝皇子李煜，见过玄冰仙子，在下无礼闯入仙子洞府，实在罪该万死，还请仙子责罚！”李煜最终选择了负荆请罪，一脸诚挚的向女子认罚。

　　女子垂下眼眸，默默地道：“大元皇朝，如今已有皇朝了……我那时还是部族当家时代，想必……我已在冰中过了数千年吧！”

　　她语气虽然淡淡，却似乎有一股黯然神伤的味道，数十个宗师围绕其侧，都被她当做死人一般！

　　李煜哪知这位仙子究竟是喜是怒？是杀是放？一时间也不敢再多说一句，每个人心头都后悔不迭，若到一个尊者都麻烦不小，若上仙人更是有死无生！

　　玄冰仙子轻轻一招手，远处躲在雪龙柱后的杨南和龙瑶只觉身上一紧，好像一只看不见的手扯了自己一把，瞬间就到了玄冰仙子面前，杨南心中苦笑，这下可要好看了，这大能仙人岂会对闯入洞府的人客气？

　　这里可是她的洞府，进来难，出去只怕更难！

　　一旁四大尊者都噤若寒蝉，更不用说自己这个小小的宗师！

　　“仙子，不是数千年，而是上万年……甚至是数万年……”杨南落到玄冰仙子眼前，反正是个死，也不必害怕，当下便指出她的谬误。

　　玄冰仙子如海般的眼波投注到他脸上，露出疑惑之色，正色道：“哦？你且说说是怎么算的？”

　　杨南自幼饱读诗书，说起历史正是拿手之作，当下正色道：“史书有云：混沌之际，盘羲大神手执开天神剑斩开混沌，清气为天，阳气为地，此乃创世纪，盘羲大神接着造人、龙、兽、植、鱼等天下万灵，而成世界，创世纪不知亿万年，其时间已不可考证。”

　　“后又有洪荒纪，始祖取自身血脉造出神人威能无匹，与洪荒巨兽各自攻伐，天地崩裂、山河倒挂，始祖见大地崩乱，遂将诸多大能神人、神兽皆聚于一处，运大能而划上界而居之，是为天界。”

　　“人间界至此再无开天辟地、崩裂山河之能，故得安宁，万灵皆出自始祖盘羲大神血脉，历经太古、远古、上古、中古、史前五大纪元，每纪约千万年。”

　　“而今大元皇朝乃是史后之纪，加上二十多个皇朝离史前也不过一万多年，仙子既是出身部族之时，当在史前世纪，史后纪乃是王朝时代，断无部族之分，便是连如今塞外胡族也是王朝称制，海外诸国更是称王称帝，所以仙子在冰中至少呆了一万多年以上！”


第二十一章 满地法宝！

　　杨南将诸个世纪如数家珍般说了出来，他所说的这些在场众人哪一个不知道？只是没有一个人敢在这玄冰仙子面前开口罢了！

　　玄冰仙子眼中露出赞许之色，淡淡道：“你说得不错，是一万多年！诸世纪历史连我都不太懂，你小小年纪居然能说得这般头头是道，实在难为你了。”

　　她语中多有夸赞之意，杨南却暗自苦笑，若不是祖父从小到大逼着他饱读诗书、天文地理、诸子百家、星算占卜、琴棋书画都略有涉略，此时他哪里能知道什么历史？

　　诸世纪历史只能算是传说和神话，史后纪才是真正有史可寻的纪元，一万多年的历史看似不长，但是用史书来称的话，足可堆做一座大山！

　　眼前这玄冰仙子活了千万年，岂不是一座活着的史书？

　　想必祖父若在，不知会多高兴看到这个脑中有史前真实历史的玄冰仙子？

　　杨南沉吟间，压下脑子乱七八糟的冒出这等古怪念头，微笑道：“仙子可还有什么要问的么？”在场诸人之中，以他的实力最为弱小，却最为大胆！

　　玄冰仙子不置可否地道：“如今又是妖星划破苍穹之时了么？怎的一个魔界妖物也会在人间界？”

　　她说着，忽然伸手指了指黑袍尊者！

　　李煜大惊，站到黑袍尊者面前，望着玄冰仙子道：“仙子法眼，这位是大元皇朝太子李柯，并非妖物，他只是身中魔心兰之毒才会变成这样！”

　　李煜此言一出，众人皆惊，黑袍尊者居然是大元皇朝太子殿下？

　　杨南更是心中恍然大悟：怪不得李煜叫黑袍尊者为皇侄！更怪不得九龙交纽神印不认可李柯，就是这般妖物模样岂能得到这天地神印的承认？

　　大元皇朝太子李柯，居然会是这副鬼样子！

　　李煜来玄冰古殿，其中一个目的就是拿玄冰牵丝果来医治李柯！

　　只是，这李柯要方青颜做什么？

　　杨南心念电转之时，玄冰仙子淡淡道：“妖物也好，太子也罢，关我何事？你想取玄冰牵丝果为他医治，只怕也是难能，魔心兰乃是魔界神物，向来一雌一雄从不分离，可造就浑元魔胎，他若是在魔界，定是众魔之主，玄冰牵丝果是治不了拔不去他的魂毒的。”

　　李煜见玄冰仙子提点，点了点头道：“仙子所言甚是，在下也明白此理，所以也不敢强求玄冰牵丝果。”

　　玄冰仙子秀眉一蹙，淡淡地道：“留下你们所有的随身之物，都给我滚出玄冰殿，若是再让我看到你们踏进玄冰殿一步，我定让你们神魂九灭，永世沉沦！”

　　“你！！！”黑袍尊者眼中凶光一闪，一股冲天血气便向玄冰仙子涌去，还未等他冲到玄冰仙子面前，玄冰仙子淡淡笑道：“吾不历世间已久，区区妖物也敢对我放肆？”

　　声音一落，李柯忽然全身一紧，身周忽然多了一个满是冰针的圆球，这圆球将黑袍尊者困在当中，千针万刺，一下子扎了进去！

　　这冰球法力浩大，任黑袍尊者法力再高，煞气再强，在这冰球之中似乎一点反抗的余地都没有！

　　无穷无尽的冰针扎入神魂肉身，其痛入骨髓、伤魂魄，便是有再多的神通都施展不出来，黑袍尊者顿时连声惨叫起来。

　　这惨叫听得令人头皮发麻，李煜等三大尊者更是心中战战，尊者修为在玄冰仙子面前有若婴儿一般毫无反抗之力，自己还拿什么跟他斗？

　　冰球万千刺针瞬间消失的无影无踪，黑袍尊者掉落地面时竟然倒地不起，他头顶的三轮血气光圈诡异的消失了！

　　只是轻轻一扎，便废去了黑袍尊者的所有法力，这等恐怖实力真是世间罕见！

　　“仙子息怒，我等照办就是！”

　　李煜当即痛快的将身上所有东西，包括口中含着的太古灵叶都拿了出来，放在地下，所有活着的宗师、尊者无不照办，满地的乾坤圈、乾坤袋、江山戒、法宝等物闪闪发光！

　　光是那李煜的金刚荡魔网、彩云镯、黑袍尊者的束发魔环、天魔甲、白袍老僧的金裼云龙杖、金刚法珠、黄袍尊者的黄龙袈裟、罗汉法印就足可让天下修士争得你死我活了！

　　这等陈列满地的宝物放在平日早就让天下修士疯狂来抢，但在这时，却没人去多看一眼！

　　比起性命，法宝又算得了什么？

　　杨南苦笑一声，这玄冰仙子果然发飙了，他也将玄冥阴煞旗、江山戒等物扔到地面上，一旁龙瑶心有不甘的将自己的乾坤圈、玄兵沧海等法宝尽数扔到地面上。

　　在玄冰仙子无尽的神识下，除了本命法兵，谁还敢多留一件法宝？

　　在这个时候，倪彩才浑浑噩噩的坐在龙瑶那艘天外彩舟中飞出江山戒，他得到杨南神识提醒，知道外面多了一个狠人，只怕连不灭雷舟都保不住了，心痛之余，也垂头丧气不已。

　　李煜看到杨南这天外彩舟中那一万多妖兵，眼中露出一股异色，杨南的家底竟如此庞大，倒教人不敢小瞧，在场有妖兵的宗师也没几个，成就宗师之后，再多的妖兵也助力不大，与宗师对敌，妖兵只是送死罢了。

　　所以，杨南这有异常人的举动，实在令所有人惊奇不已。

　　玄冰仙子一挥衣袖，道：“小家伙留下，我还有话问你，其余的人都给我滚吧！”她虽然神色不奈，但却没有真正的杀气，她只是想赶走众人，让玄冰古殿清静一些罢了！

　　“晚辈告退！”李煜见这仙人级的高手并不想杀人，心中一松，当下毫不停留的向下层退去，历层禁制此时也悄无声息，不再有先前那般可怖威势。

　　杨南见玄冰仙子赶走所有的人，却唯独留下自己这两人，他心中虽忐忑不安，但却也不是十分惧怕。

　　看得出来，这位玄冰仙子生性并非狠辣之人，换做是师父步虚在此，李煜等所有人早就尸横就地，死于非命了，玄冰仙子只会惩戒，而不会杀人，这一点倒可看出，她本性善良平和。

　　她虽叫玄冰仙子，但性格其实并不冷漠！

　　只是，这样的大能仙人为何会将自己冰封在冰中数万年？

　　她又想问自己什么？

　　玄冰仙子转过脸来，指着地上那些属于杨南的东西道：“这些东西你还是收起来，算是先前回答我的奖赏好了。”

　　杨南大喜，道：“多谢仙子，在下感激不尽。”江山戒中尚有不灭雷舟，这可是他的家底，若是没了，如何还能再造一艘雷舟？能物归原主，实在欢喜不尽。

　　杨南依旧将江山戒戴在手上，倪彩还未回过神来，又回到了江山戒中。

　　“仙子有话但问，在下若能回答，绝不隐瞒。”杨南得回自己的东西，便也知道知恩图报，当下便一脸诚恳地说道。

　　做人当知足，比起李煜等人，杨南算是不幸中的大幸了，玄冰牵丝果是没指望了，如果连随身法宝都没了，那除了阴蚀法兵，他又要从头再来了！

　　玄冰仙子谓然一叹，轻轻道：“你们可知神魂九转的来由？”

　　杨南点了点头，神魂九转，是一种早已失传的无上神功，传说从前的神人若是对自己的修为不满意，便会放弃这一世的肉身，重新投胎转世修炼，这神魂九转，比起现在通行的兵解入世不知高明多少倍，虽抹去前世记忆，但却能保留前世修行的功法。

　　所以，每一转，便能比上一世圆满一些，历经无数次转世，终能修成圆满道心，成就大能神能。

　　这种玄功奥妙无穷，史后一万多年来从未听说过有人练过，想必早就失传了。

　　杨南也不隐瞒，诚恳地道：“玄冰仙子，这种神功早就失传，世间再无人习得，你若想叫我们去帮你寻回此功，只怕极是艰难。”

　　玄冰仙子摇了摇头，道：“我不是叫你们去找这种神功，而是叫你们去寻一个练这神功的人！”

　　杨南愕然不已，这种神功既是失传，如何还会有人去练？难道茫茫世间竟有人是神魂九转而来的修士？

　　龙瑶也在一旁皱眉道：“可是这人就算练了神魂九转玄功，我们又如何能分辨的出来？天下之大，我们又如何能找得到？”

　　其实，龙瑶更想说的是，玄冰仙子既然已从冰封中醒来，为何自己不去找？以她的大能，天下只不过如同后花园一般罢了。

　　玄冰仙子淡然一笑，道：“妙诀从不轻传，就是我那个时代，练这神魂九转之人也只有一人，他若转世，掌心必然有一块剑形印记，这印记深刻魂魄之中，就是九转过后也不会消失。”

　　杨南二人似懂非懂地点了点头，有印记就好办了，就算是看到每一个人拉起他的手查看，也不再是绝无希望。

　　玄冰仙子淡淡道：“你们肯定会想，为何我不亲自去找？”

　　杨南点了点头，道：“我们修为低微，实是怕误了仙子大事，若仙子能亲自前去，自然再好不过。”

　　玄冰仙子凄婉一笑，摇了摇头道：“我今生若是找不回这个人，连出这殿门一步都难办到，更不用说飞升上界了。”


第二十二章 浑元魔胎！

　　“无法飞升上界？”杨南心中大奇，道：“这怎么可能？”

　　玄冰仙子道：“你可闻尊者一元、圣人二身，仙人三化的道理？”

　　修成尊者，便可炼出一个元神，此元神乃是魂魄九大灵窍所化，圣人可分两个分身，三体如一，分散如意，仙人有三大化身，前生、今世、未来，三大化身皆了因缘，方能成就仙人至高境界。

　　这等修为境界之分，杨南还是知道的，他心中动了一动，忽然想到：这玄冰仙子如此古怪，莫非，她不是玄冰仙子的主体，而是玄冰仙子的化身？

　　仙人化身，实力也不会弱于圣人，但是化身若牵扯因缘，便难随真身飞升上界，真身受此影响，法力也因此大减。

　　只是，上界仙人留在世间的化身如果不能化解因果，最后还是会消失，斩尽三尸的仙人古来少有，因为，那便是神，而不是仙了，大多数仙人本体飞升后，化身便随即泯灭！

　　这玄冰仙子既是化身，又如何能过了一万年还不消亡？

　　杨南眼眸忽明忽暗，将这一切前因后果都想个明白，玄冰仙子见他聪颖，点点头道：“你看出来了，我非玄冰仙子，而是玄冰法圣，本来本体飞升，我就该一同前去，但是我的本体已斩尽二化，自成一脉，唯有这一身还未斩却，所以便造了这玄冰古殿冰封万里，将这法圣之身留在世间。”

　　仙人化身，这等玄之又玄的事情居然真的出现在自己面前？

　　杨南闻言骇然不已，这玄冰仙子果然是大毅力、大魄力，斩了二身后进境神境，花了诸多心思造玄冰古殿希望了却前生因果，这玄冰古殿建造着实不易，冰封万年只为了结一段因果，说来也实在令人惊叹。

　　玄冰仙子幽幽地道：“我这一身，乃是前世之果，需得应缘之人来解，他若能解开我的心结，这一身便可斩却，若不能，我便失去这番机缘，无望至高境界。”

　　杨南沉声道：“仙子，这么说来，你还是进入玄冰之中冰封自己了？你想叫我们去帮你找这个应缘之人前来帮你解开心结？”

　　玄冰仙子淡淡一笑，道：“此番已是我第二次解开冰封，三次之后，这玄冰含元古阵便不能再保持我这化身，所以，第三次解开冰封便是我最后的机会，如果应缘之人不到，我便只有消散在世间。”

　　杨南听得惊心动魄，诸般手笔、一万多年都只为苦等一个人出现，这希望实在渺茫！

　　龙瑶神色黯淡地道：“仙子此番希望实在渺茫，这天下之大，焉知那人有没有转世？若是千年万年寻不得，仙子便只有继续冰封在这玄冰之中了。”

　　她见这玄冰仙子化身苦留世间，始终不得解脱，心中大起同情之念。

　　一念为情，困苦至斯……

　　玄冰仙子淡然道：“我辈修道，自是要一往无前，虽历千年万年，亦无怨无悔，小姑娘，你情根深种，他日也必定会像我一般，若不及早脱身，小心后悔莫及。”

　　她冰封万年，岂不知情之一字可怕之处，如今见龙瑶重蹈覆辙，不免劝了一句。

　　龙瑶俏脸红了一红，点点头道：“晚辈知道，随他身边，亦是要个解脱罢了。”

　　玄冰仙子摇了摇头道：“人非太上，孰能忘情？需知情之一物，入心深结，虽三生而不得解脱，痴于情者，方能至于道，能入能出，能痴能解，方是道心通明、浑我如一的大道。”

　　玄冰仙子有心讲道，杨南听得心领神会，当下点头道：“多谢仙子提点，自然道心乃一切根本，晚辈自然明白。”

　　他此时早就明了道心之重要，变化神通、施用道法需要道心坚定，进境更高境界更需道心，道心其实就是一个人神魂的纯净程度，婴儿无念，诸尘不起，凡人千思万绪，岂能有道骨？

　　越是厉害的修士，神念越发纯净，修到最后，喜怒哀乐皆可抛去，面对无穷大道只是一心本我、向上无尽，到了那般境界，才算是略有小成。

　　至于执着于情、执着于物的人，是绝对不可能有什么大成就的。

　　修道的过程，就是粹炼道心的过程，将念头变得越来越纯粹，道法神通自然就越来越强。

　　世间无论人、妖、兽、魔、鬼，皆是如此。

　　玄冰仙子见他道心如此纯净，点头赞叹道：“你今日有此根骨，他日成就定不在我之下，你们且去寻那人便是，若是能找到，便将他引来此处，能不能解开此结，我都承你们的情。”

　　杨南凛然道：“仙子所托，杨南断然不敢忘，便是走遍天下，我也会将这人找到。”

　　玄冰仙子点点头，轻轻一招手，六层无数符将走上前来，手里捧着一堆乱七八糟的法宝、法器等物放在地上，加上之前李煜等人拿出的法宝，冰面之上琳琅满目全是法宝。

　　“修道之人虽不借外力，但你们此时修为太弱，恐不能成事，这些东西虽然不中用，你们随便挑几件去防身也好。”玄冰仙子轻轻一挥，地面上那堆东西忽然分得整整齐齐。

　　杨南闻言大喜，他早就对李煜那片太古灵叶和金刚荡魔网垂涎三尺了，这些东西在玄冰仙子眼中虽然算得上垃圾，但是对杨南这个小小宗师来说，却是无上至宝，他身上不也是有小铜钱这般先天至宝？可是法力太低无法显出威能又有什么用？

　　杨南正想去拿这些法宝，忽然心中想到一事，从江山戒中将万年紫冰棺取了出来，向玄冰仙子道：“仙子，你既然识得魔界之物，可知我妻子这噬魂兰之毒能解否？”

　　玄冰仙子轻轻皱眉道：“噬魂兰？这种东西在魔界都是少有，你妻子又如何会身中此毒？”

　　她轻轻招手，那万年紫冰棺轻轻打开来，方青颜那满面诡异黑丝的样子出现在三人面前，玄冰仙子一见便惊道：“咦？这不是噬魂兰，分明是魔心兰！这女子体内孕育着一个浑元魔胎！难怪……那个黑袍小子吃的是雄魔心兰，我还道从不分离的魔心兰怎会只见一单株，原来雌株竟在你这！”

　　杨南这一惊当真非同小可，他大叫道：“不是噬魂兰？而是魔心兰？那这魔心兰究竟是何物？”

　　浑元魔胎，听着这个名字就十分不祥！

　　想起那黑袍尊者李柯那一副可怕模样，杨南岂能不知道这魔心兰远比噬魂兰还要可怕上无数倍！

　　“万般谋划……终还是胜不过天数……”

　　杨南心中掠过一丝黯然神伤之意，修长手掌轻抚着沉睡中的方青颜，这个刚烈无双、皎若明月的女子如今再也不能涩涩的呼唤一声：“夫君……”

　　纵然只是指腹为婚，杨南岂能真的无情？

　　万里寻药，终究落得一场空，杨南心中说不失落那是假的，方青颜治愈之机更加渺茫，难道这真的是自己生平每一大劫数么？

　　若是方青颜因此变成黑袍尊者那般恐怖的妖物，自己是斩，还是不斩？

　　若斩，这一生情义何在？天理何在？

　　若不斩，青颜已不是青颜，任她为祸世间？

　　本以为寻得玄冰牵丝果便可将她治愈，哪知却是竹篮打水一场空！

　　这世间连玄冰仙子这样的仙人都说没救，那又该去何方寻找医她之方？

　　纵是以杨南此时坚定道心，也不免神魂震颤，玄冰仙子见他面色大变，淡淡道：“魔心兰乃是上古妖物，每万年方能分得两株雌雄相生的奇花，服下魔心兰，从普通妖魔修至魔尊只要短短十数年，它的药力可持续到成就尊圣之境，是魔界一等一的宝物，若非你夫人根骨不凡，也无资格服下这等魔界奇宝！”

　　杨南心中寒意直冒，究竟是谁给青颜服下了魔心兰？

　　无论是谁，都跟太子李柯脱不了干系！否则，为何他与青颜会共服两株雌雄魔心兰？

　　为何他执意想要夺走青颜？

　　同是跟太子李柯有关系的人，又跟自己有仇的人，还会有谁？

　　十二个叔叔？李家？凤谷？天魔宗？天符宗？

　　杨南思绪纠结之时，龙瑶一脸伤心欲绝地问道：“仙子，这么说来，这魔心兰无药可解了？”

　　玄冰仙子摇了摇头，道：“我也不知道，从来没听说过人类服食魔心兰的例子，这等魔界奇物向来都是魔界至宝，那些魔王、魔圣怎会容许这宝物流落人间？”

　　魔心兰虽然对圣级以下妖魔无用，但是岂会轻易给人类服用？让任何一个魔界生物服下，都会造就一个尊圣出来，难怪玄冰仙子大惑不解。

　　“仙子，玄冰牵丝果能否暂缓我妻子化为浑元魔胎？如果可以，尽请一试，此后若有任何差遣，杨南万死不辞！”杨南望着爱妻沉睡的容颜，心中黯然神伤，不能自已。

　　为了青颜，便是付出再多代价，他也顾不得了……

　　玄冰仙子点点头，道：“这玄冰牵丝果与我大是有缘，每一次成熟，便会为我引来一个有缘之人，看来这次就是你了，这果子只能令她醒来一时半刻，你好自为之，希望，你将来不会令我失望。”

　　杨南坚定地点了点头，玄冰仙子轻舒素手，将那枚玄冰牵丝果摘了下来，纤掌轻捏，玄冰牵丝果忽地一声脆响，化为一张淡淡冰网，覆于方青颜妖躯之上。

　　玄冰仙子用了果子，自退到一旁俯望自己沉睡的家园，留下杨南、龙瑶二人静心等待。

　　杨南看得惊心动魄，等了许久后，方青颜忽然嘤咛一声，睁开眸子望着杨南疑惑地道：“夫君？我还没死么？”

　　杨南见妻子往日清澈眼眸已是半红半黑，心中痛楚难当，柔声道：“青颜，有我在，你怎会死？”

　　龙瑶见方青颜苏醒，在一旁大喜道：“方姐姐，你真的醒了？”

　　方青颜疑惑地道：“龙妹妹？你怎会在这里？这里……是什么地方？真的好冷……”


第二十三章 夫妻情深！

　　杨南掩去凄楚之色，温声道：“这里是玄冰殿，我寻来玄冰仙子为你疗毒，相信我，你不会有事的。”

　　方青颜沉吟半晌，忽然凄然道：“夫君，你何苦如此？妾已无救，君当弃妾才是正理，这般强逆天意，受尽拖累，叫妾身心中何安？”

　　她乃是聪慧之人，哪里会不知道自家夫婿情深意重，为了医治自己甘愿冒险犯难，这玄冰殿岂是好来的地方？

　　光是这里的寒气就让人神魂冰寒！

　　这些日子以来，杨南不知为她花费了多少心血！

　　夫妻情深，一至于此……

　　杨南双掌轻捧爱妻脸庞，轻轻抚去她眼角泪水，淡淡道：“夫妻本是一体，你若不好，叫我如何成就仙道？青颜，为了我，你也要振作，便是走遍天涯，我也要将你治好！”

　　方青颜心中激荡，好半晌才泣不成声地道：“夫君深情，妾如何敢当，妾身只望身故之后，夫君能与龙家妹子成亲，为我杨家传一香火，妾身虽死也无憾了……”

　　她黑色面庞上流出的泪水，也是透着淡淡的红色，让人看了触目惊心！

　　杨南毅然绝决地道：“不必多言，杨南若有子，必为青颜所生！青颜若死，杨南无后！便是祖父遗愿，孙儿也只好得罪了！”

　　方青颜见夫郎如此决然，心中又惜又痛，偎依在杨南怀中放声大哭，此情此景，一旁龙瑶早就珠泪滚滚，不能自已，便是远处的玄冰仙子，也发出一声低低的叹息。

　　杨南扶起爱妻，郑重道：“你且在紫冰棺中养神，此番一会，或许十年、或许百年、千年，我定会将你治好，到时你我夫妻自可如昔日一般夫唱妇随，不可轻弃，明白了么？”

　　方青颜重重点了点头，黑丝满布的脸庞上涌起一丝坚定之色，道：“青颜身属夫郎，岂敢寻死？这魔物虽毒，可也左右不了我的心智！夫君此去，当千万珍重，像这等冒险之行，断然不可为，青颜中毒，尚有夫君施救，夫君若有难，何人可救？”

　　她珍而重之的叮咛，满是担心杨南安危，杨南喉中哽咽，只是轻轻点点头，方青颜转头对龙瑶道：“妹妹，我这夫君性情粗略，青颜不幸，今后杨郎便要你好生看顾了，望妹妹以自家夫婿为重，好生善待则个。”

　　龙瑶见青颜终是许了自己入杨门，心中又悲又喜，泣不成声的点头应承，她虽然极力克制，但眼中泪水却怎么也停不下来。

　　方青颜醒来不过一时半刻，过不多时眼中红光大盛，神魂迷离，竟又有昏迷过去的样子，杨南大惊，低低唤道：“青颜……青颜……你还未说是何人加害于你呢！”

　　方青颜强撑神智，嘴角露出一丝甜美微笑，低低道：“夫君……，青颜有幸，此生能与夫君结为夫妻，真是三生苦修换来的福气……有此一日，青颜一生也不白活……若有来世，青颜依旧……是……夫君之……妻……”

　　“青颜……青颜！！！”

　　方青颜最终还是沉沉睡去，杨南低低叹了口气，轻轻抚了抚结发妻子的长发，默默将万年紫冰棺的棺盖了上去，依旧收回江山戒中，看来玄冰牵丝果也无法拔除魔心兰之毒了，想要治好青颜，便只能再想办法。

　　便是看在方青颜为自己历尽千辛万苦的情份上，无论如何要也救她一救！

　　杨南心中立下誓愿：若是无方，也要找出一个方来！此生若不治好青颜，只怕自己将来也能寸进，所谓道心有亏，良心有责，便是这番道理了。

　　用了玄冰牵丝果，方青颜体内的浑元魔胎短时间内不会再加剧，只是，玄冰牵丝果天下罕有，若魔胎再次苏醒，如何能救青颜？

　　杨南呆坐冰棺之旁，心中诸念交缠，经此一事，他才知世上情之重、爱之切！

　　有此情深义重的爱侣，实在令人三魂纠缠，欲罢不能！

　　若是能以身替换，他也毫不犹豫的与方青颜对换了！

　　“千古艰难唯有情，不能忘情，无法仙道……”

　　玄冰仙子背对杨南，口出沧桑感慨之语，“这一番情劫，就要看你日后怎么处置了，是仙是人，他日便知。”

　　过了许久，杨南与龙瑶收拾情怀，起来躬身道：“多谢仙子慷慨相助，此恩杨南断不敢忘！”

　　“不必如此，因缘际会罢了。”玄冰仙子依旧坐于寒泉边上，显得是那么落寞，她轻轻道：“玄冰殿即将冰封，你们拿好东西便出去吧，若是能寻得那人，便再来此处。”

　　杨南点点头，拿了那枚太古灵叶、金刚荡魔网，他翻打之际，忽然看到有一个古怪的袋子，打开一看，却发现原来是金牙那个驱兽宗大宗师的乾坤袋，这乾坤袋中有一卷灵虫异兽图谱和许多古古怪怪的虫子小兽！

　　杨南心中一震：“这不就是操纵奇虫异兽之法和种子么？若是将来把这些东西交给无月，他一定会欢喜不尽！”

　　想起昆仑山中那个迷糊的小怪才，杨南唇边不禁勾起一丝笑意，这只乾坤袋，他便也不客气的收下了，玄冰仙子虽然没多说，但杨南也知道不宜多拿些法宝，两个和尚尊者所用的法宝充满佛力，不合使用，龙瑶拿了彩云镯和一个冰晶玄符甲后便不再多拿。

　　玄冰仙子淡淡道：“怎么小家伙拿了三样，你倒是拿了两样？”

　　龙瑶脸红了一红，道：“我有他送的玄兵沧海，其它东西有没有都差不多。”

　　杨南闷然的一拍额头，龙瑶这丫头也太老实了一些，最紧要的东西还没拿到手呢！玄冰古殿中最珍贵的东西便是玄冰仙子手中那两样水行大威能法宝，传说银心素冰链能化为一条银河，席卷之势谁与争锋？

　　风雪冰天盘更是犀利无匹，一照之下天地顿成冰雪世界，这种恐怖效果比起蓝星尊者手中的那只彩凤发出的五光结界还要厉害。

　　就算不要这两样法宝，便是拿三百雪龙柱、玄冰坤元珠和甲符秘术也是可以的，杨南身为男子，自然不好开口，龙瑶身为女子，玄冰仙子对她的态度就亲近许多了，这龙丫头为什么就不能聪明一点呢？

　　龙瑶看到杨南失望的眼神，顿时醒悟到自己犯了个大错误，不由得垂下头来，心中大感沮丧。

　　玄冰仙子淡淡一笑，道：“你们拿的这些东西，对上尊者级数的高手恐怕力有不逮，小家伙脑子聪明，这甲符秘术便传了给你，此术我曾得甲符宗主传授，异日你若是有缘，要替他寻一个传人，将甲符秘术发扬光大。”

　　杨南叹了口气道：“这甲符秘术传说中可以造出尊圣级的高手，可是尊圣级的高手又怎能轻易造得出来？”这秘术好是好，但是杨南又不想做皇帝，造再多的宗师高手有什么用？

　　玄冰仙子笑道：“你这个小家伙，满脑子鬼灵精，若不是看在你心无邪念的份上，我岂会教你这甲符之术？你想要造出尊圣级数的高手却也不难，你看那三百雪龙柱又如何？”

　　杨南醒悟过来，骇然道：“这三百雪龙柱不会全是甲符秘术造出来的吧？”

　　玄冰仙子点点头，道：“不仅如此，玄冰古殿中还有三万三千甲符宗师级高手，三百雪龙柱造来也简单，材料只要普通灵石灵铁就可以，只是消耗极为庞大就是，此术断然不能落在恶人手中，否则遗祸无穷。”

　　杨南重重点了点头，玄冰仙子这番话说的极是有理，若是让李煜之流得了，就会造就无数宗师尊者来，到时候谁人能够制住他？

　　玄冰仙子将甲符秘术化成一团神识，传入杨南脑海之中，这一卷甲符秘术极为复杂，杨南也只好等日后再慢慢研究了。

　　玄冰仙子将手上风雪冰天盘递给了龙瑶，道：“玄冰坤元珠、三百雪龙柱和这玄冰古殿已成法阵，断然不能分离，他日你若寻到那人，可持此盘为媒介，入得殿来，那数万符卫和殿中禁制也就不会发动攻击。”

　　龙瑶知道这件法宝非同小可，当下脸色凝重的谢了，玄冰仙子轻轻一拂手，地面上无数法宝自行飞去六层，那儿自有符卫将这些法宝整理妥当。

　　玄冰仙子道：“这里不宜逗留，我将你们送出玄冰古殿，此殿禁制将再厉害十倍不止，若无缘故，不可再来。”

　　玄冰仙子轻轻吹口仙气，一团淡淡冰云将二人托了起来，穹顶水晶窗突然打开，杨南二人随着这股冰云飞出穹顶之外，留在殿顶的玄冰仙子依然手持甲符秘卷，凝望着玄冰牵丝树，玄冰坤元珠发出道道寒光，一股股玄冰生成，无尽的玄冰笼罩古殿，这个绝世仙子又慢慢陷入冰封之内。

　　为情苦捱寂寞万载寒冰，世上有几人能够做到？

　　龙瑶见玄冰仙子这般苦楚，顿时又珠泪双垂，脚下冰云护着两人落到地面，却已是玄冰殿外。

　　杨南望着这座巍峨矗立的古殿，心中真说不出是什么滋味，仙人的本体和化身，其实不算是同一个人，仙人是仙人，化身是化身，化身是仙人，仙人却不是化身。

　　留在世间的这个化身，正是一个痴情的女子，一个绝世女子，为恋人苦留世间一万多年，默默冰封玄冰之中，只等着那人前来化解心结，此情此景，实在令人感叹不已。

　　玄冰仙子虽然没说她往事如何，但杨南想都能想到，那一定是一段凄美的爱情故事。

　　男子神魂九转，早就已非当日模样，女子去始终在冰中默默等待，两人的缘分最终如何，还要看杨南自己怎么做！

　　玄冰牵丝果每一次成熟，都会为玄冰仙子带来一个有缘人，这已是玄冰牵丝果第二次成熟了，三次而终，如果还找不到那个应缘之人，玄冰仙子唯有永远变做冰雕，留在这个纷扰人世之中！

　　得了玄冰仙子这么多好处，杨南顿觉得肩上的担子变得极重，受人之恩，当涌泉相报，杨南如不能寻到那人，如何能对得起这个对他们温厚有加的仙人？

　　龙瑶虽与这位仙子相处不久，但也能看得出来这位仙人化身本性善良，若非如此，李煜等人如何能逃脱？


第二十四章 太古灵叶！

　　玄冰古殿中的禁制多得吓人，李煜等人能够进去，那是因为玄冰仙子要在第二次冰封解开时挑选一个人去找解她心结之人，这一次之后，玄冰古殿的禁制将会多上十倍，如果没有龙瑶手中的风雪冰天晶盘，再多的尊者来也只能是送死！

　　龙瑶黯然神伤的望着千丈高的玄冰古殿，依旧在怀念那位冰封中的绝世仙人。

　　杨南望着多愁善感的龙瑶，心中感叹这女子天生多泪，龙瑶若是这般易动情，将来只怕真的情关难过！

　　玄冰古殿外的二千血剑卫早就不见踪影，李煜逃得性命早就恨不得急奔而回，他可不知道玄冰仙子是不能出这玄冰古殿一步，更不能解开冰封太久。

　　其它诸位宗师尊者见这玄冰古殿中竟有一位实力恐怖的仙人在，哪里还敢在这冰海之中多做停留？

　　杨南将不灭雷舟取了出来，却也不急着回去，方青颜中的不是噬魂兰而是魔心兰，想要痊愈遥遥无期，杨南将莲蝶二女叫了出来，这冰天雪地灵气更佳，杨南便命她们在此修炼功法，以求进境。

　　这一次玄冰古殿之行得了李煜等人的法宝，如不祭炼一下，战时也不能使用，倪彩看到这等仙家异宝也落到了杨南手上，喜得更是大呼小叫，金刚荡魔网是一种难得的法宝，每一根网绳皆由世间难寻的金刚丝制成，根根网结上都有一道道门符录在上。

　　一共九万九千九百九十九根网绳，纵横交错之际，网结便有三万三千三百三十三个，每个网结之上都有一道玄妙阵法，名为金刚伏魔阵，三万多个金刚伏魔录结成的金刚伏魔阵套上去，便是尊者级数的高手也难破坏，可见这件法宝是多么厉害！

　　倪彩对这金刚伏魔阵极有兴趣，当下便在不灭雷舟中努力参研起来，杨南随他折腾，自己却参悟起那灵虫异兽谱来，金牙的乾坤袋中尚有十多种灵虫和异兽种子，培育这些灵虫异兽需要无数灵药灵石，还好龙瑶的家底较厚，供养这些灵虫异兽还不至于让杨南破产。

　　灵虫异兽谱不仅是一卷分辨天下灵物的图谱，背面更有一套万妙驱灵术，习得此术，喂以精血，便能将这些灵虫驱如臂指，灵虫异兽数量越多，威力就越大，需要的食物也就越多，杨南将这万妙驱灵术稍稍看了一看，便放在一边，他本是为无月取这卷功法，倒也不想自己去学。

　　再多的外力，也比不上本身修为，师父步虚是如是说，玄冰仙子是如是说，杨南自己也是这么认为。

　　杨南将那片太古灵叶拿了出来，这片拥有无穷法力，能够令大宗师变成尊者的法宝才是无上妙品，太古灵叶色泽碧绿，好似一片由翡翠制成的鲜活绿叶，脉络清晰无比，杨南将手抚于其上时，脑海中轰然察觉到这灵叶之中蕴藏着一股沛然难当的力量！

　　这股力量澎湃汹涌，好似一股如大江大河般奔腾不休！

　　太古撑天巨树，根入大地血脉之中，永生不朽！

　　它的一片叶子，也蕴含了这一股生生不息、不屈向上的力量！

　　杨南手握这片灵叶之际，仿佛能看到洪荒之时，那无尽的大地上一颗无边无际的大树巍然伫立在天地之间，其根入地，其枝顶天！

　　这种能将天都撑住的大威能，实在是宏伟浩瀚、笔墨难以形容！

　　绿叶所散发出来的天地原力，能与神魂九窍法力相互连接，这便是宗师变成尊者的秘密！

　　杨南心中有了一种明悟，这太古撑天巨树拥有无穷无尽的力量，自有一股精纯洁净的神意，一片绿叶中的力量便能成就一个仙人！真正的仙人！

　　只是这力量牢牢的困在绿叶之中，只可借用，而不能夺取。

　　杨南悄悄的将这片灵叶含入口中，一股庞大法力从上元窍穴中冲了进来，牢牢的与窍穴中的两种法力结合在一起，杨南瞬间发现，两大灵窍中的法珠变成了五颗！

　　五颗法珠，便是宗师五阶！

　　为何只是从二阶变为五阶，而不是成就尊者？

　　杨南想了一想，瞬间明白，这灵叶中的力量是修士本身的法力越高，借用的就越多，法力越低借用的就越少，李煜大宗师的修为，借此灵叶之力，一举而成尊者三阶，若是尊者借此宝物，便是成就大尊者也不是没有可能！

　　只有真正达到宗师五阶之后，才有可能借此灵叶晋到尊者境界吧……

　　杨南有了这个领悟，便悄悄的又将这灵叶取了下来。

　　这灵叶实在太珍贵了，可以说比任何法宝都要珍贵，法宝使用尚且需要无数法力支撑，这片太古灵叶却能给人法力，实在是任何法宝都不能比拟的。

　　只要冲到五阶，便可体会到尊者境界的神通法力！

　　尊者，几乎在这个世间有着不死之身！除非遇到玄冰仙子那样恐怖的高手，否则谁能轻易杀死一个尊者？

　　杨南第一次在心中有了急切的愿望：冲到五阶宗师！

　　玄冰古殿一行，已然让他汲取到了无数灵气，在这茫茫冰海之中若是能潜心炼功，一定有希望到达三阶！

　　杨南有了这般想法，便想将诸事都抛下，龙瑶努力炼化那风雪冰天盘和玄冰沧海，她却将彩云镯和冰晶玄符甲分别给了莲蝶二女！

　　彩云镯是一件风系护身法宝，所发五彩瑞云护住身周，除非尊者级数的高手强攻，否则短时间内也拿这法宝无可奈何，冰晶玄符甲是水系法宝，甲上有一千零八片冰晶玄符组成玄符阵，可分可散，可防可攻，端是厉害，本来是一位法宗大宗师之物，龙瑶眼光精明，一下子便挑到这件难得的法宝。

　　白衣拿了冰晶玄符甲，加上震山石，她便有了两件法宝，蝶衣拿了彩云镯之后加上五彩羽扇也有了两件两法，二女即将冲顶宗师，有了这两件大威力法宝，实在算是实力大增。

　　龙瑶此举，不免有向二女卖好之意，如今青颜身中魂毒，唯有二女跟杨南最是亲近，她虽已得青颜许可，得偿所愿，但莲蝶二女非比寻常，便也只能跟二女做好关系。

　　倪彩只顾着研究金刚荡魔网，杨南心中一动，将那卷甲符秘术拿了出来给他，这一卷秘术十分繁杂，分制篇、控篇、灭篇。

　　制篇便是制作符将，刻画法阵，控篇便是操控符将的秘要，灭篇便是让符将彻底自爆损坏，威力惊人。

　　三篇秘术十分玄奥，倪彩得了这甲符秘术，顿时将盘羲阵图、龟圣元甲洞府和金刚荡魔网尽数抛了下来，抱着这卷不传秘卷哈哈大笑，仿佛是一个苦守八百年的老男人遇见了一个绝世佳人！

　　杨南见此情形，唯有苦笑不已，倪彩生平最痴迷法阵，这甲符神将浑身上下最重要的就是法阵，有这等神奇之术存在，他哪里还会把其它东西放在眼里？

　　幸好金刚荡魔网已炼化禁制，杨南稍作祭炼印入神识便能使用，龟圣元甲洞府被放在船头，化做一面盾牌，这估计是天下最强的盾牌了，不但有无数法阵相护，元甲之壳更是天下罕有的防御之宝。

　　有了这面大盾牌，便是李煜拿数千火弩神机齐射也可安然无恙。

　　杨南解决了诸般事宜，终于在阳雷池边坐了下来，潜心苦练昊阳雷法和罗煞阴兵真解，外面有龙瑶这个龙族大宗师在，也不惧有人前来打扰，莲蝶二女入得冰天雪地之中，运起河洛天机图中的功诀，更是如鱼得水。

　　杨南手握太古灵叶，盘坐池边，放开神识，灵窍识海之间四颗法珠化为二龙二蛇，正上下游动，如长鲸吸水般从阳雷池边吸取灵气。

　　杨南不灭阴阳魂一念不生、一尘不起，仿佛是天地之间的一块小石、一根小草，没有意念，没有思想，唯凭着本能催动法诀不停转动。

　　手上的太古灵叶传来一阵沧桑浩瀚的气息，令他心神完全浸入洪荒天地那股远古气息之中。

　　远古时代，无论人、妖、兽、虫全都念头纯净，神魂清明。

　　所以，修道的境界、神通都远远比如今世间任何一个修士要强。

　　这便是道心，道心越强，神通越强！

　　杨南借着这片太古灵叶，晋入苍莽天地，空如静寂的大自在之境。

　　在这片完全寂静，空旷无边的天地之中，没有人、没有兽、没有世间烦扰。

　　唯独有一颗与天同生，与地同长的大树种子！

　　种子伸出根须紧紧抓牢大地，从天地四方之内汲取养分不断滋长！

　　杨南的神魂似是跟着这颗大树种子一起默默经受风吹雨打，默默成长！

　　他的神魂，似乎也如同这颗大树般，牢不可破，坚不可摧，永远都不会倒下！

　　在这般玄妙境界之中，杨南似乎明白了天地运行的一些奥妙！


第二十五章 锤炼神魂！

　　大树无生无灭，一念滋长，神魂道心也可如此。

　　一心向道，永不屈服！

　　此心，即是道心！

　　苦练许久不得进步的不灭阴阳轮妙诀终于进境了！

　　不知过了多少时候，杨南从入定状态中醒了过来，发觉不灭阴阳轮已然是六层境界！

　　六层，可使杨南的神魂坚不可摧，牢不可破！

　　这一增长的效果，远远比什么法力突进要好得多！

　　阴轮、阳轮，雷龙、黑蛇，似乎更加灵动，更加鲜活起来。

　　无尽灵力被雷龙黑蛇喷吐出来，两大窍穴重新孕育出一颗新的法珠——宗师三阶！

　　三阶宗师，法力又上了一个层次，但是最值得高兴的不是法力滋长，而是得到那颗洪荒撑天巨树传来的讯息！

　　一心滋长，不屈向上！

　　这才是杨南获得这片太古灵叶最大的收获，至此之后，他只要入定，神魂便能化为参天大树种子，这棵树长得越高越壮，他的神魂就越加不可摧毁！

　　杨南忽然有种明悟，尊者境界，就是将自己的万千思绪化为一个简单的一！

　　只有将神魂中的杂念、思绪全都抛开，一心成就不灭神魂，才能成就尊者。

　　宏愿劫，便是这般来的。

　　大千红尘，诸念繁杂，仙道坎坷，修的便是历经世事，一心只向无上天道！

　　杨南站起身来，眼睛变得一片纯净，犹如两颗黑色的宝石，正散发着璀璨的光芒！

　　人之欲，在于眼，思绪繁杂，眼眸散乱，思绪越净，眼若清池。

　　这一轮入定之后，杨南入道后的念头变得越发纯净。

　　一念不生！浑我如一！

　　使用道法若能达到这种境界，神通将变得更加可怕！

　　两道龙蛇悄然在身前结成首尾并进的一把利剪，这利剪在空中淡淡一闪，没入冰面之中，荒原冰面上，无声无息的裂开了一个巨大而可怕的沟壑！

　　这一招阴阳剪，犀利之处远远胜过从前。

　　若非仙品法宝，这一剪定能将之剪成碎片！

　　杨南一念纯净，身躯化为一个小点光，飞入黑蛇口中，在黑蛇体内，立时便感到了一股强横的力量，似乎只要尾巴轻轻一拍，一块如山巨石就会变成粉末！

　　杨南扭动蛇躯飞入空中，将身躯变得最大，急速从空中猛地撞了下来！

　　轰！

　　冰面破下一个可怕的大洞，而杨南的蛇躯却夷然无损。

　　杨南试演冥兵噬天录中的十二般神通，顿觉比往日要灵活、强大不止数筹，神魂一壮大，操控蛇身便越发灵活。

　　蛇即我，我即蛇，借此强横肉身，当可纵横天下！

　　便是将蛇躯分出三条，三个杨南的神识在蛇躯之内，也不再觉得涩然难行。

　　冥兵三千，早就化成了无数，杨南守着一念不生，无生无灭之念，无数黑丝再也不能令他神魂大乱，道心不稳了。

　　收回所有神通，落到地面时，龙瑶与莲蝶二女早就看得惊讶万分，杨南此际的神通修为，已然不比大宗师要差，若是加上诸般法宝，大宗师又算得什么？

　　“我入定多久了？”杨南从沉思中回过神来，淡淡向身旁三女问道。

　　蝶衣柔声道：“公子，你已入定三个月了！”

　　杨南点了点头，心中默默地道：“三个月了……如能入定数十年，定能一举而成尊者！”

　　那沉浸在洪荒天地，无悲无喜的境界中，时间变得毫无意义，小小一次锻炼神魂，竟过了三个月！

　　“你们成就妖师大圆满了么？”杨南看了看身旁莲蝶二女，这两个侍女早在年前就已妖师九阶，花了无数灵药、灵石，加上河洛天机图中的一等功法，如果再不晋阶宗师，实在没有天理。

　　白衣俏脸露出欢喜之色，嘻嘻笑道：“公子，就等你醒来去找灵泉帮我们成就宗师了！”

　　杨南点头道：“我们这便起程在冰海之上寻找灵泉，这极东之地，物广人稀，宗师级灵泉并不难找，想必很快就会有。”

　　杨南知道，二女进阶宗师，心魔劫应该不会难过，她们本来就是天性纯良的小妖，一向忧无虑，只是一缕情丝缠绕在自己身上，将来进阶尊者必定有难处，若能在宗师之时立下解开情丝的宏愿，就一定能成尊者！

　　冰海之上，冰川处处，边缘之处有无数温热气候的岛屿，这些岛屿大多相互连接，这里国度众多，而且不属于大元皇朝管辖，杨南驾着不灭雷舟在万里海域之内找了一通，终于在西面海域上看到两股不错的灵泉灵气冲天。

　　海外灵泉虽多，却是大多微弱，既是身边之人要进阶宗师，杨南也不想进阶一半便做无用之功，若不能找到上佳灵泉，宁可不叫莲蝶二女进境。

　　不灭雷舟最终在一个满是古干怪树的岛上落了下来，杨南收起雷舟，指着岛上山峰笑道：“这两座山中各有一股上佳灵泉，龙瑶守白衣，我守蝶衣，各让她们进阶就是。”

　　杨南既已做出决定，三女更无异议，那两座山峰笔直修长，酷似人身，更似是姐妹二人手挽着手，屹立海边望着无尽大海，龙瑶轻轻笑道：“此岛上竟有这两座奇怪的山峰，倒也能成就你们姐妹二人的一段千古佳话了。”

　　莲蝶二女心中欢喜，她们本是相伴而生，自然欢喜这两峰并立，各生一泉的景象。

　　灵泉，便在山峰脚下，两峰相距不过数百丈，二女各自占了一处灵泉，开始汲取灵泉法力，进境宗师境界！

　　妖怪修行，极难进境，连最初级的师级、宗级都要成百上千年，莲蝶二女跟了杨南，便是遇上一段仙缘，有了一等功法，再加上诸般机遇，方能像人类般十多年便从师级进境宗师！

　　杨南望着往日这两个小侍女一脸肃穆的沉浸在道法妙境之中，心中也是感慨不已，正所谓：一人得道，鸡犬升天！

　　杨南纵然不算得道，但是带挚身边之人同样进境无上道境，也是一件好事。

　　“寄望此生，能圆满无缺，探索无穷大道，完成宏愿，超脱七情、遍历红尘斩三尸，诸般因果，一概放下！”杨南心中默默的闪过这个念头。

　　不提二女如何，就是方青颜的魂毒也会令他道心动摇，可见超脱二字说来容易，做起来何其艰难？

　　“杨兄，我听闻你有一门符术，可剪纸为兵，不知可否教我一试？”龙瑶见杨南自玄冰古殿归来之后，神色越来越沉默，不禁想开解开解他。

　　两人虽经青颜允许定下名份，但龙瑶脸薄，还是称杨南为“杨兄”而非“杨郎”！

　　杨南温然一笑，道：“你既想学，我便教你就是。”

　　他心中岂能不知龙瑶好意，当下便将九霄妙法神符总纲中有趣的几个符术一一说出，这些符术威力不大，但却妙用颇多。

　　杨南随即与龙瑶各剪纸人，比拼起法力神通来。

　　剪纸为人，是符宗最基本的术法，但是想要发挥威力，不仅要有强大的法力，更要凝炼的道心！

　　只有神识强大，才能令纸如人！

　　杨南剪了一个男子，龙瑶剪了一个女子，双方不比法力，却比起武艺来。

　　杨南只学过血战刀法这些简单武学，但是这些武功无一不是大道至简之作，施展起来倒也有几分血战沙场的气势。

　　龙瑶出身西海龙宫，本身就擅长龙族战技，比起杨南却要高明多了。

　　两人各驱纸人，砰砰梆梆打得火热，杨南在动静之间，也领悟到一些武道的妙处，大道三千，皆可无穷！

　　武道，也不是小道，只是不通人身窍穴，不明天人合一奥妙，光是练武、练功，到头还是一场空罢了。

　　当日昆仑山下杨兰那可怕至极的武功就给杨南留下极深的印象。

　　武道大宗师所用的武功威不可当，法力神魂稍差，便要经受不住那股迫人的气势！

　　晋阶宗师之后，杨南方能领会当日杨兰的可怕之处！


第二十六章 血魔宗！

　　武道之功，当在气势，气若山岳、凝如大海，敌人心神稍有失守，便会溃不成军、一败涂地。

　　待到气若穹苍、凝如沧海之际，那时只要稍稍摆一个姿势，那股气势莫可抵挡，与他对敌之人连战斗的勇气都没有！

　　所以，武道，绝非小道，连步虚都说，武能通神这四个字，可见其道之可怕！

　　杨南操纵纸人与龙瑶对敌之际，神魂也变得越发凝炼，他一心一意将神识沉浸各种动作之中时，原本生涩的招式便变得如行云流水般的流畅起来。

　　龙瑶与他斗得越久，心中越是惊讶，她怎会不知杨南根本没有正经练过什么武功？

　　但此时杨南的动作、气势无不显露出他对武功一道的独到之处！

　　纸人虽小，却也寄托了主人精神意念，纸人越强，就代表主人越强。

　　这种道理，龙瑶岂会不知？

　　两人相斗许久，都觉这种方法极为有趣，不仅可以拿来娱乐，更可以拿来修炼神魂凝炼之道，真可谓是一举数得。

　　杨南正与龙瑶相斗之时，忽然猛的停了下来，讶然道：“有人来这岛上！”

　　进境宗师三阶之后，他如今灵觉大增，莲蝶二女进阶断然不能被人打断，杨南一心两用之下，依然察觉到有人来到岛上！

　　龙瑶神情一肃，道：“何人竟会来此荒岛？不如让我去看一看？”

　　杨南笑着摇了摇头，道：“我刚才不是教了你以纸代眼的符术？不如再拼一次这符术如何？”

　　龙瑶毫不示弱，随即便剪纸为人，画出符录，两人一齐动手，瞬间便剪出几个小人，注入神识法力之后，这几个纸人迈开双脚便向四面八方跑去。

　　杨南端坐地上，闭上眼睛便能从纸人神识之上查看到四周之物。

　　这一种符术便叫“眼报神”，还有一种神符叫“耳报神”，皆是符宗妙术，法力越深，纸人跑得越远，只要有纸人的地方，便如同亲临现场，耳中所听、眼中所见，无不一一真实。

　　杨南驱动着纸人跑前后两个方向，龙瑶跑左右两个方向，前方海滩上却没有一个，而后方海滩住却多了几艘古里古怪的船！

　　龙瑶左右跑了一通，却也没见到人，最后绕到后方来，也看到了这种古怪的船只。

　　这船像是一条大鱼飘在海面上，鱼头鱼身鱼尾无不是栩栩如生！

　　这大鱼船上，正下来一批身着大元皇朝衣饰的人，杨南心中倒也不惊奇，大元皇朝曾经威服四海，海外诸国早就以穿大元服、说大元语为荣。

　　只不过，他们的长相显示了他们并非神州血统！

　　龙瑶忽然叫道：“他们好像绑着一群人在做什么祭祀仪式！”

　　杨南通过纸人看到，这些人将一批人按到岸边礁石上，正画着法阵、布下灵石，似乎要那这些人开刀！

　　不过，龙瑶说错了，这些人不是在祭祀，而是在划血魔阵！

　　艾幕云曾说过，魔门十二宗之内，有一个血魔宗，这血魔宗最擅长的手段便是屠宰人兽，汲取鲜血化做血池，以血为介，炼制强大法宝或血魔！

　　这些人只是刚布好阵法，一股浓烈血气便冲天而起，可见这个血阵的血腥与诡异！

　　杨南回过神来看了看依旧在进阶中的莲蝶二女，心中对这血魔宗大是不悦，他转头对龙瑶道：“你在这看着，我去将这些血魔宗屠夫赶走。”

　　龙瑶道：“杨兄，这些魔宗弟子不过师级实力，不如让我出去尽数杀了就是。”

　　杨南摇了摇头，笑道：“我正想擒他们来问话，魔门轮值大典快开始了，艾慕云邀我前去参加，正好问个究竟。”

　　杨南双足一踏，脚下法兵朝后方疾飞而去，后方沙滩上，十多个魔宗弟子、数百个士兵正将许多人各自绑缚，按法阵方位团团站定，士兵手中屠刀高高扬起，只待一声令下，便是成百上千个人头落地！

　　杨南落到地面，十多个血魔宗弟子中出来一个干瘦老儿，他望着杨南叫道：“你是何人？此地已被我血魔宗占据，道友若是无事，还请速退。”他看到杨南顶上三花，说话便客气了一些。

　　杨南望着这些渴饮人血的修士，心中升起一阵厌恶，魔门十二宗，大多只是凶神恶煞，却也不全是视人命如草芥，这血魔宗却是一支只要鲜血，不管他人死活的魔宗分支。

　　炼一只血魔，需要上万人的鲜血，炼一只宗级血魔，就要三万的鲜血，若是到了尊圣级血魔，若无数十万人的鲜血，休想炼得出来！

　　可见，血魔宗全是杀人不眨眼之徒，满手血腥，天人共愤！就是全部杀了，也肯定没有一个冤枉的！

　　杨南冷冷地道：“我给你们十息时间，给我滚开这个岛！”

　　干瘦老儿一声冷笑，道：“区区宗师也敢来搅我血魔宗好事，真是找死！”他挥了挥手，那数百个士兵手执弩机对准了杨南！

　　十多个血魔宗弟子手中一晃，十多支血魔旗迎风招展，旗上血魔满身鲜血，狰狞可怖的大嘴发出一声声咆哮！

　　那弩机正是海外奴机国的火弩神机！

　　十多个血魔宗弟子中有一半竟是宗师！

　　杨南嘴噙冷笑，望着这些不知死活的魔门余孽，今日他神通有成，若是来一个大宗师他还会稍为忌惮一些，十多个宗师又能如何？

　　他正要试一试从洪荒撑天巨树中领悟到的那不灭阴阳剪！

　　“给我射！让他尝尝火弩神机的厉害！”干瘦老儿张手一挥，数百士兵手中猛的一扣，数百支寒光闪闪的大头弩箭发出咻咻之声破空而至！

　　“黑蛇真身！”弯月似弧，乍现而出，杨南一念不起，身形刹那间飞入黑蛇口中，得了杨南法力之助，黑蛇阴蚀陡然间现出十多丈长的身躯来！

　　狰狞、凶恶、散发着浓浓煞气的黑蛇似是上古洪荒巨兽，血盆大口似能吞尽天地万物！

　　数百支火弩神机落了下来，轰的一声炸起一层烟云，火光中的杨南只觉蛇身震了一震，却浑若无事！

　　蛇身就连一片蛇鳞都没落下！

　　杨南一扭蛇躯，巨大的蛇尾如一条巨型长鞭，重重地向那几百士兵一拍！

　　轰！

　　地面被蛇尾拍出一个大洞，数百士兵死伤一地，惨叫连天！

　　干瘦老儿见这黑蛇如此凶恶，脸上闪过一丝惊慌之色，叫道：“快结血魔阵，放出大血魔吃了黑蛇！”

　　众弟子听他号令，将十多支血魔旗插在地上，捏起法诀，血魔旗上腾起十多十鲜血淋漓的可怕凶魔，相互咆哮着融到一起，一只数丈高的大血魔不多时便踏着一朵血云向杨南猛扑面来！

　　大血魔的双手猛的一抓，将杨南蛇身握住，奋力掷到地面上来！

　　砰！！！

　　巨大蛇身砸落地面之后，地面剧烈颤了一颤，杨南被摔得头晕眼花，还没等他爬起来，大血魔张着大口狠狠咬了下来！

　　杨南心中一惊，浑身鳞片尽数竖了起来！大血魔一口咬下，却被鳞片刺伤了自己的嘴，痛得他厉啸一声挥拳狂打蛇身。

　　杨南游动蛇躯，以头为锤、以尾为鞭，矫健游动的与大血魔斗了起来！

　　真正将神魂与黑蛇法兵融为一体后，黑蛇体内传来一股微弱的洪荒气息，杨南的神魂似乎能看到，洪荒之中也有这条可怕的蚀九阴！

　　其目定四方，其口吞世界，动一动身躯，世界便会山崩地裂！

　　“这是黑蛇本身藏有的一丝本能？还是洪荒巨树给我知觉？”杨南心中隐隐感到，便是凭着这具强横无比的肉身，不使有神通道法也能将眼前这只大宗师级的大血魔彻底撕碎！

　　“给我咬！看是你吃了我，还是我吃了你！”杨南张大蛇口，满口利牙森然闪光，瞬间便向大血魔咬去！

　　这一咬，带着一股吞噬天地的意志，不管前面是妖是魔，是山是海，一定要将它一口吞了！

　　大血魔巨大的手臂猛的张开，托住了狂咬直下的蛇口，杨南只觉一股巨力传来，这大血魔竟一点一点的将咬下来的蛇口托了起来！

　　巨力较量中，杨南瞬间明白，不是黑蛇吞不了它，而是法力远逊这只大宗师级的血魔！

　　啪！

　　巨大的蛇尾猛的抽击在大血魔身上，打得它一阵震颤，大血魔兀自厉吼的想将蛇口撕开，杨南冷冷一笑，一条紫色雷龙从蛇口中飞了出来，猛的将大血魔缠了起来！

　　“不灭阴阳剪！”

　　杨南黑蛇瞬间与雷龙纠缠在一起，双头分开，阴阳二气互通流转，蛇身龙身，俱都变得如一柄神兵般坚硬！


第二十七章 异国女子

　　两股阴阳之气猛的一合，便将大血魔截成两段！

　　这不灭阴阳剪气息宏大，隐隐有了不灭之气破万法的锐气，杨南一剪之下，接二连三的剪开大血魔身躯，终将这只可怕的大血魔剪成了碎片！

　　黑蛇血口猛的一吸，大血魔碎裂的肉身尽数被它吞噬！

　　砰砰砰！

　　血魔宗弟子身前的十多支血魔旗尽数爆裂开来，化为一团黑烟消散在天地之间。

　　干瘦老儿和十多个血魔宗弟子脸如死灰地看着那只可怕的黑蛇，他们怎么也想不到，一个看起来不过宗师三阶的修士，竟能用出这种可怕的神通！

　　最厉害的大血魔都让黑蛇法身破了，留在这里只是死路一条！

　　十多个血魔宗弟子化做十多道遁光便向外逃去，杨南心中冷冷一笑，蛇口喷出一股如丝如雾的黑烟，黑烟后发先至，将那些想要逃跑的血魔宗弟子一个个刺成了马蜂窝！

　　冥兵三千到了如今，黑丝已经做无数，对付起这些失了利器的修士，不费吹灰之力！

　　杨南变回真身，阴蚀法兵如一轮弯月依然在他身周轻轻飞舞，试了一试神魂强大后的神通变化，果然威力大增，换做是以前，对上大宗师的血魔，光凭肉身，黑蛇是不可能斗得过血魔的。

　　而如今却可以平分秋色对抗，可见神魂道心对修士有多么重要？

　　入定之后，道心如一颗巨树种子，当这种子长成撑天巨树之后，道心将会多么庞大？

　　杨南招了招手，玄冥阴煞旗从江山戒中飞了出来，十多个死去的魔宗弟子魂魄尽皆被摄入旗内，旗中阴神抓着魂魄张口便吞噬起来。

　　杨南特意留下了那个干瘦老儿，此时他躺倒在地，看到玄冥阴煞旗的诡异模样忽然高声叫道：“你是哪一宗的弟子？同门勿伤这条律令你难道忘了么？”

　　他脸上露出懊丧不已的神色，就算是同门勿伤，动手也是他自己先动的，眼前那个小道士打扮的人却是后动手，若是闹到魔门长老处，自己也是无理。

　　杨南冷冷一笑，道：“同门勿伤，凡人勿杀，魔功勿传，这只是你们魔门的律令，可不是我道门的定律，杀了你们又能怎样？”

　　魔门定下这三条律令，无非是想壮大魔门，多揽信徒弟子，只是，连大多数魔门中人都不遵守，这干瘦老儿竟然想让杨南去遵守什么律令？

　　那数百个被绑成各自阵位的凡人中忽有人叫道：“仙长，请你救救我们！”

　　杨南抬眼看去，只见那人俏脸杏腮，蓝眸白肤，竟然是一个异国女子，他轻轻挥了挥手，这些人身上的绳索尽数断裂，杨南走了过去，道：“你们是哪国人氏？怎会落到这些魔人的手中？”

　　那异国女子神情镇定，看了一眼地上那干瘦老儿后，恨恨地道：“这些魔人作恶多端，如今在海上大掳人口说是要炼什么万血厉魔，已将诸国百姓杀了许多，我奉父命前来擒杀他们，却不料落到他们手中。”

　　杨南见这女子英姿飒爽、英气勃勃，原来竟是一个女将军，那数百个士兵也是她的手下，不想被干瘦老儿一番恐吓，竟是投降叛变了！

　　异国女子凛然道：“仙长今日大诛妖魔，便是我琅牙国的尊贵客人，还请仙长移驾去往国中一坐，兰达也好报答仙长救命之恩。”

　　兰达，就是这个女子的姓名了，杨南见她知恩图报，正气凛然，心中暗自点头，道：“不必多礼，我还有同伴在这岛上，不日间便要回归大元，你与这数百士兵还是坐船回国中去吧。”

　　兰达蓝眸睁大，急声道：“仙长一飞千里，定是不怕多耽搁几日，我国中灵药、灵石无数可以献上，仙长不若跟我一起前去小坐如何？”

　　杨南见她急切地想邀自己去往国中，想来定有急事需要自己帮助，心中一动，忽道：“兰达小姐，不知道你请我去国中有何事需我相助？”

　　兰达脸上一红，点头道：“不瞒仙长，我父亲便是琅牙国国王兰西，他得了一种怪病，拔毒大医师说若是找不到水火奇花和玄眼灵石，我父王的病就拖不过三年，这两样灵物我国中虽有，但却有怪兽看守，大多仙师去便送了性命……”

　　兰达说着，眼中垂下泪来，她原是见杨南手段高强，十多个厉害的妖人在他手底下瞬间死于非命，所以便起心邀请他前去。

　　“原来如此，竟是想叫我助她寻药。”杨南见这异国女子极有孝心，心中暗自赞许，忽然道：“你们国中的拔毒大医师是何人？”

　　方青颜所中魂毒中土已无药可治，如今听得这拔毒大医师之名，忽然想到这异域国度说不定有奇方可救。

　　便是一线希望，杨南说不得也要试上一试！

　　兰达见这小仙长意动，一抹眼泪道：“拔毒大医师也是中土人氏，来我国已有十数年了，他擅长医治天下奇毒，我父王就是靠他医治才能拖到今天，仙师若有意见他，往我国中一行便可。”

　　杨南笑道：“好！我便随你走上一遭，顺便见见这位拔毒大医师是何方神圣。”

　　兰达见杨南愿去，脸上大喜，口中发出一连串命令，让那些士兵去船上准备，那数百士兵虽然被绑了半天，却也个个筋骨强壮，听得兰达命令，便将几艘大鱼船整理收拾起来。

　　兰达指挥士兵，却与抹泪哭泣时大不相同，那一股英气凛然的架式倒真像一个将军，她忙完一切后，才向杨南道：“不知道仙长同伴何时能来？”

　　杨南笑道：“不必叫我仙长，叫我杨南便是，我同伴或许今天便可完功。”

　　他正说着，却见龙瑶带着莲蝶二女施施然的从岛中走了出来，莲蝶二女气势比往日大有不同，顶上赫然多了一朵白色灵花，浑身隐隐流动着庞大的法力，看来这宗师已然成了！

　　莲蝶二女走到杨南面前，柔声道：“公子，小婢已经晋阶成功了！”

　　杨南见她们脸上又是羞涩，又是欢喜的神情，呵呵笑道：“十数年而成宗师，你们也算妖中异类！他日若能脱去妖身成就圣者，才是得成正果啊！”

　　二女一齐点头，眼中忽的流露出一丝黯然之色，杨南似乎忘了与她们的约定，这名份之说竟然提也不提了……

　　龙瑶指着地上那个干瘦老儿道：“杨兄，这血魔宗妖人你擒来做什么？”

　　杨南笑道：“再过数月便是魔门轮值大典，我正要问问这血魔宗在搞什么鬼！这个人就先留下吧，先叫虾统领收拾一下再说。”

　　他说着，将这干瘦老儿收进了江山戒中，江山戒中的虾统领见小爷今日不捉妖怪，却捉了个人类修士回来，脸上大喜，这妖怪他折腾的够多了，人类还没折腾几个呢，当下一声吆喝，手下黑熊怪立刻上前来，按程序的施刑逼问起口供来。

　　兰达见杨南身边忽然多了三个国色天香的绝世美人，一双蓝眸中满是惊诧之色，她走上前来，施礼道：“杨公子，船已备好，不如我们这就出发吧？”

　　杨南一向驱剑腾空，倒是很少坐这凡人船只，当下也不拒绝，一脸笑意的上船而去。

　　兰达一声令下，数百士兵、上千水手升起风帆便向东而去，这大鱼船看似古怪，但其实一点也不弱小，船上虽没有蓝龙巨舰那密密麻麻的丹宗火炮，但是各色武器也一应俱全。

　　琅牙国在离此千里之外，兰达俏脸含笑地道：“杨公子，你坐在舟中，只需三日，便可到得我国中都城了。”

　　杨南摇了摇头，笑道：“何需三日，一日即可到达。”

　　兰达睁大美眸，不敢置信地道：“这怎么可能呢？除了天朝大船，我这飞鱼船已是诸国中最快的船只，但也不能一日千里啊？”

　　杨南笑道：“蝶衣，你如今已成宗师，我便让你试试神通手段如何？”

　　蝶衣见公子点名，俏脸微红地点了点头，兰达心中好奇不已，这仙师国中虽有，却也不能真的呼风唤雨，这个小侍女打扮的娇弱女子也有这等厉害本事么？

　　杨南见兰达一脸怀疑之色，便命蝶衣去到船尾施法，蝶衣张口一吐，樱口中飞出一支小小的五彩羽扇来，数只飞鱼大船竖起风帆，蝶衣默念法诀，这五彩羽扇瞬间变成一面丈许长的巨扇！

　　五彩羽扇猛的向海面一扇，轰的一声，原本风平浪静的海面忽然卷起一道狂风，猛的向飞鱼大船吹来，这风竟似一个无比强壮的巨汉，只推船只却不会倾舟覆浪！

　　蝶衣手执羽扇，连连挥动，海面上浪卷风动，顺着她的心意推着飞鱼船如箭般疾速前进。

　　兰达张大了樱口，不敢置信地看着这神奇的一幕，许久才讷讷地道：“中土仙法真是神妙，这巨浪狂风为何不会打翻船只，反而只会推船前进呢？”

　　杨南笑而不答，这便是道法的奥妙所在了，蝶衣法力已成宗师，手执五彩羽扇，扇出的风附入神识后自然要受到她操控，如何可能会将巨船打翻？

　　兰达与数百士兵水手一齐惊叹间，蝶衣忽然将手中的五彩羽扇一抛，羽扇变成一只双翼巨鸟，这巨鸟拍着双翅鼓动狂风猛吹船只，竟似不疲不倦，无穷无尽。

　　蝶衣回过头来，嫣然一笑道：“公子，小婢的道法可还看得？”

　　“不错，真的大有长进。”杨南点了点头，狂风巨浪，对修道中人实无大用，唯有这双翼巨鸟却是厉害，看来宗师级的风系道法也不是没有可取之处。

　　蝶衣见杨南称赞，眼中露出欣喜之色，有这巨鸟鼓风，果真不到一日便到了琅牙国都城大岛之上。


第二十八章 琅牙国都

　　兰达与数百士兵下得船来，犹自恍若梦中，杨南带着龙瑶与二女步入这海外岛国的都城之内，各色新奇景象看得眼花缭乱，大元商船通行四海，海外诸国心慕大元文化，无论服饰语言都与大元看齐。

　　杨南这一副中土面相到了集市中，倒也博来无数人羡慕的眼光，兰达带着数百士兵将杨南护在当中，直向王宫而去。

　　海外修士大多都寻得孤岛做洞府，与这凡人国度甚少交集，琅牙国中虽也有一两个门派，却是实力弱小，杨南仔细问过兰达，却发现那些所谓仙师也不过是兵级、师级的修士，宗师在海外已经算是顶尖高人了。

　　在中土，宗师只不过是算初进道境的修士！

　　怪不得寻找灵药会折损这么多人手，想来看守灵药的灵兽实力不弱于宗师！

　　杨南来此便是要来找那拔毒大医师，对这灵兽却也不怎么放在心上，再强的灵兽，能有尊者强么？

　　兰达如同迎贵客一般，将杨南一行人引以充满异国风情的琅牙国皇宫之中，海外岛国，无不是仰慕大元文化，装饰阵列尽是大元的瓷器、丝绸、精美物件。

　　兰达俏脸含笑道：“仙师，早在大光、大圣王朝时，我国就与神州交好，东海越过冰海的商队一般都会在我琅牙国停靠，如今大元神州据说纷乱无穷，商队也少了。”

　　杨南点点头，海外诸国一向是大元的藩属，神州自来便是他们的宗主，大元如今虽然乱了，但却也不是一个海外岛国所能比拟的。

　　这琅牙国占地万里，大小岛屿不下数十个，已算是海外一等强国了。

　　“兰达公主，那拔毒大医师现在何处？不若先引我们去见见如何？”杨南本来对这拔毒大医师没什么信心，只不过是死马当做活马医罢了，眼见这皇宫华丽精美，却也没有一点留恋之意。

　　兰达点点头，道：“仙师不必着急，拔毒大医师便在皇宫之中，我这便去唤他前来。”

　　兰达吩咐侍女们奉上佳肴美酒款待杨南等人，自己便去了皇宫后殿之中。

　　龙瑶望着这麻雀虽小、五脏俱全的皇宫，不禁微笑道：“杨兄，这琅牙国满是异国风情，倒也另有一番情趣，我见这国中百姓安居乐业，比大元更像乐土。”

　　杨南摇了摇头，笑道：“国小，便争端少，大元有东西南北中、天地元玄黄十州之地，再加上神、仙二州，就是十二州，一州之地就远胜此国数倍，自然是纷争不断，国虽大，好战必亡，神州虽圣君不断，却也难以真的天下太平。”

　　龙瑶一脸赞同之色，道：“如今天下纷乱，百姓受苦，更是不堪，希望不久的将来，大元百姓也能像这琅牙国百姓一般安居乐业。”

　　杨南呵呵一笑，道：“公主竟然也有济世之心，不去考个状元治理国家，真是可惜了。”

　　龙瑶赧然笑道：“我只是不忍看到天下人妖相残、战事不断罢了。”

　　杨南道：“想要解决这种状况，不以雷霆之势横扫一切，断然不能成事，我正是要借纯王之力，一扫天下，才有可能让天下各族各归各属，相安无事。”

　　龙瑶眼中放出亮光，欣喜地道：“杨兄有此大志，龙瑶也愿助一臂之力！”

　　两人正说话间，一声金鸣，数个带刀侍卫头前开路，一个身穿红衣、头带王冠的老者在兰达的陪同下走了出来，这老者面容疲惫，眼神暗淡，望着杨南诸人只是拱手道：“小王见过仙师大人，小国寡民，物资简陋，怠慢之处还请仙师海涵。”

　　原来这老者竟是琅牙国主，兰达的父亲兰西，他听得国中到了一位大能仙师，便强撑病体前来问候。

　　杨南见他礼数其恭，温然笑道：“国主不必客气，贫道冒昧打扰，还请国主见谅。”

　　琅牙国主兰西见这天朝上国的仙师果真是俊雅出群、温文有礼，心中更加欢喜，道：“不敢不敢，仙师大驾光临，乃是我国中幸事，还请仙师多住几日，以全小王仰慕之念。”

　　杨南暗暗赞许，这兰西国王虽然多病，眼光心胸却也非是常人，见他满脸病容，不由地道：“国主身患何病，为何竟如此憔悴？”

　　一旁有人答道：“回仙师，国主得的是抽血症，此症极是奇怪，每日子时过后，全身鲜血便会少了许多，若不补血便会失血而亡。”

　　“抽血症？”杨南抬起头来，只见这人面相竟是中土人氏，长得极是清雅，只是留了一把长须，显得老态了一些，“你就是拔毒大医师？这抽血症怎的有点像魔门血魔宗的恶毒手段？”

　　那人点了点头，苦笑道：“仙师明鉴，小人名唤不医，拔毒大医师只是小人在琅牙国的名字，这抽血症就是血魔宗最恶毒的法术‘茹毛饮血’，这茹毛饮血术施于人身，便会源源不断地为血池提供血源，国主一日不死，便一日要受到这种病痛的折磨。”

　　杨南皱了皱眉，微怒道：“修道之人不伤凡人，这血魔宗真是好生大胆！这等邪术也敢乱用？”

　　不医摇了摇头，一脸苦笑：“仙师有所不知，魔门在中土无法立足，数百年前便来这海外发展，如今这海外数十国早就是他们的基业了，不过大多数魔门宗派还算是与凡人相安无事，只是这血魔宗……”

　　他还没说完，杨南便明白，这血魔宗定然是为了炼制什么大威力的血魔，所以不顾一切的在凡人身上施用这种术法抽取鲜血，魔门轮值大典快开始了，血魔宗若是没有几个厉害手段，到时想抢掌门位子，只怕极难！

　　杨南随即道：“血魔宗就算要抽取鲜血，又如何会向兰西国主下手？难道不会去寻些百姓么？”

　　兰西国主摇了摇头道：“仙师，我自小远渡重洋前往大元学儒，对这魔门恶徒深恶痛绝，国中向来只有道门而无魔门，往日倒也罢了，只是这血魔宗忽有一日找上门来说要在我国中开设道场收拢信徒，我自然不允，他们便在我身上扔了一团黑雾，后来便身中此毒，身体一日不如一日，不过，我纵是身死，也不会让这些恶徒拿百姓来开刀！”

　　杨南见这国主虽只是凡人，但却是正气凛然，心中也好生相敬，他心念一动，神识沉入江山戒中，找到虾统领道：“那个干瘦老儿可曾招供？”

　　虾统领见自家小爷来了，拍着胸脯笑道：“有小爷的手段在，这老儿哪里经得起我们拷问？早就招了！”

　　这干瘦老儿正是血魔宗的六师兄朱然，血魔宗在海外也控制了一两个小国，数十万百姓，魔门轮值大典正是要在罗海中央的众魔岛上举行，血魔宗为了炼制大血魔，早就建了一个巨大的血池，许多百姓便被抽血炼功，这六师兄朱然便是负责炼制一百零八杆血魔旗的一个分支。

　　魔门十二宗，大多在海外都有基业，中土虽然也有分支，却也比较稀少，数百年前饱打道、佛、儒三门打压，早就将传教中心转移到海外来了，所以，海外的魔门比中土要更加兴旺。

　　杨南听完虾统领问来的口供，淡淡道：“你去将那朱然给我提来，我有话问他。”

　　虾统领嘿嘿一笑，道：“小爷放心，如今你就是问他老母、妻子叫什么，祖宗十八代是谁，他都会一一招供，绝不敢有半句假话！”

　　杨南呵呵大笑，有虾统领这样的帮手在，还真是省了不少工夫，看来那朱然也没少受到他的重点照顾！

　　朱然被几个妖兵提到杨南身前时，身上早就千疮百孔、面目全非，他一见杨南再也没有先前那趾高气扬的神气，一脸惊恐的连声叫道：“小爷，小爷爷，你饶了我吧，便是叫小的做牛做马都没关系，只是不要再让他们用那什么刑罚了……”

　　杨南见他这等惊慌失措，讶然问道：“虾统领，你才一两日工夫，你都给他用了什么刑了？”

　　虾统领一脸得色地笑道：“不过是尝了一道水龙抽丝、一道雪花片片、一道无孔不入等六七种刑罚罢了，他比熊怪差劲多了，那老黑熊好歹也撑过了十八道酷刑，这般软骨头手下扔给我，我都不想要！”

　　虾统领说着，脸上露出浓浓的鄙夷之色，杨南倒是知道说出名目的三样酷刑是什么，水龙抽丝是用灵丝探入肛门，灌水后，一根一根慢慢抽，雪花片片是用特制刀具削皮成片，一刀下去，只要皮，不要肉，无孔不入更是令人头皮发麻，犯人身上每一根毛也都要用尖丝刺进，只许入肉三寸，还不能把他弄死了！

　　这三样刑罚真是闻着伤心，见者胆碎！

　　朱然区区凡人之区，又不是强悍的妖怪，受了六七种虾统领发明的怪刑，不精神崩溃就算是非常难得了……

　　“朱然，这琅牙国主中的茹毛饮血术是你们下的吧？”杨南不急不缓的道。

　　朱然干瘦的老脸上一片惊恐，听得杨南问话，只是不迭地点头道：“回小爷的话，这兰西不识好歹，所以大师兄朱混便下了此咒，这不关我的事啊！还请小爷明查！”

　　杨南是谁，虾统领早就在行刑之际告知，得罪谁也不要得罪自家小爷！

　　朱然被杨南神通手段所慑，岂敢不敬？

　　杨南见他果真是吓破了胆，摇了摇头笑道：“我不是问谁的罪过，而是问有没有解救的办法？”

　　朱然点点头，道：“有有有，只要用我十八只血旗布下法阵，然后在阵中置一浴桶，内中化入十八样灵药为这国主换血，他便可解了此咒。”

　　杨南点点头，看起来这魔门术法果然诡异，如不换血，必然无救，不过如今能问出办法，只要叫朱然出去帮兰西国主解咒，就不必去斩灵兽，取灵药了。

　　杨南神识归位后，望着兰西国主和不医淡淡笑道：“国主此病已有解救之方，我在海岛上曾经擒了一个魔门妖人，他正是血魔宗弟子，正可叫他来解除国主病痛！”

　　兰西、兰达等闻言大喜，兰西国主急忙下拜道：“仙师神通广大，小王感激不尽，我曾发过愿誓，只要不是魔门中人，若有人能救我，便将这琅牙国许他一半！仙师若是不弃，这国土江山便分你一半！”


第二十九章 拔毒大医师！

　　杨南哈哈大笑，道：“国主好意，贫道心领了，贫道乃是出家之人，要这江山又有何用？还是请国主速速准备换血解咒事宜吧。”

　　他若想得什么江山，只要助纯王得了天下，便是要个万里的封地也是有的，这海外岛国虽美，却也比不得中土繁华。

　　兰西见杨南拒受，更是感激不尽，杨南将朱然从江山戒中提了出来，叫虾统领带着几个妖兵看住朱然医治兰西国主，这十多种灵药皇宫之内便有，加上朱然，医治兰西国主便也毫不费力，杨南随即便向不医问起魔心兰之毒来。

　　不医听完这魔心兰之毒，眉头紧紧皱了起来，他沉吟了一会，缓缓道：“不瞒仙师，我曾是中土灵丹宗的弟子，师父就是一个天下神医，无论毒还是病，倒是能说出个所以然，这魔心兰在古籍上记载，就是魔界也是少有，人类中此毒的例子，古书上也曾有过这么一例！”

　　杨南精神大振，急声道：“哦？这么说是有救了？”

　　既然有人中过毒，还留下了先例，那青颜之毒岂不是有希望解开了？

　　得了这个希望，杨南心中的郁结终是松了一松，方青颜若是毒伤不治，他怎么对得起妻子的一番深情和祖父那殷切期望？

　　不医摇了摇头，道：“魔心兰结的是魔胎，比噬魂兰的魂毒还要可怕，要除去魔胎，除非是上界仙药，否则就算除去魔心兰，这人也治死了！而且魂魄离体后，依旧会受到魔胎影响，投生之地必定是魔界！”

　　杨南一拍案桌，怒道：“你不是说有人中过此毒，难道那人也是死了变成魔物不成？”

　　他这一拍，龙瑶、莲蝶二女齐齐一惊，杨南甚少动怒，更是极少面上如此暴怒神色，方青颜接连数次希望落空，如何不令他又惊又怒？

　　只是，杨南一拍之后，才知道自己今日果真道心紊乱，心下掠过一丝懊悔之意，望着不医道：“杨南无礼，还请先生见谅。”

　　不医摇摇头，一点儿也不在意地道：“仙师为妻不远万里奔波，实在让人起敬，便是骂我一通也没什么，古书上说，曾有一修士误入魔界，无意中吞了一颗魔心兰，回到人间之后，心性大变，他法力高强，心知此物极毒，便想了个办法去治……”

　　杨南听到此处，不由自主地道：“哦？这位高人想的是什么法子？”

　　不医郑重地道：“以毒攻毒！他出身魔门，擅长天下各种奇毒魔功，随即练了天下最可怕的万毒噬魂功，配合天下最毒的一百多种毒药，历经一百多年，最终将魔心兰的魔胎稳定了下来。”

　　杨南眼睛一亮，道：“这么说来，这以毒攻毒果真有效？”

　　不医摇了摇头道：“这个我也不知道，只知道他一百多年后便失踪了，而魔界，却忽然多了一男一女两大魔王！这一对魔王正是由魔心兰造出的魔胎妖物！”

　　杨南听得心中一寒！魔王，等同于人间尊者，那位修士费尽苦心，炼就魔功之后只是一百多年便还是成了魔胎，可见这魔心兰已算无解……

　　他只觉灰心丧气，一阵疲惫袭上心头，轻轻挥了挥手，道：“多谢先生指点，此事便先放在一边吧。”

　　不医见他神色黯淡，忽道：“仙师，我有一怪法奇方，可令尊夫人清醒一段时间，只是不知这法门会有什么后果，仙师若是愿意，不医便可着手施救。”

　　“只是清醒一段时间？”杨南神色一动，青颜已经病入肓荒了，就是乱治一通也不会将她怎样，如能让她清醒一段时间，或许还可以让她无憾离去！

　　他点头道：“如此，就有劳先生了。”

　　不医尴尬的笑了笑，道：“此法需要时间较长，如果先生不弃，不医今后便追随仙师左右，也好医治尊夫人。”

　　杨南奇道：“你在琅牙国中地位尊崇，为何愿意随我左右？”

　　这个拔毒大医师在琅牙国可比王候，他又何必要跟着自己？

　　不医见到杨南疑惑的眼神，脸色凝重地道：“不瞒仙师，我师父是灵丹宗一个宗派的叛徒，我随着师父到海外已有数十年，师父去世后，只留下无数丹方、灵药，却无修炼之法，仙师来自中土大派，若能提携一下小人，小人便愿效犬马之劳，一定尽力治好夫人！”

　　他说起原因倒也简单，当年他只是一个小小道童，师父一死，便没人教他道法，海外道法大多粗陋，更兼魔门十二宗步步紧逼，眼看这海外都将是魔门天下，不医又怎会不想从这脱身？

　　能碰上杨南，便是多了一份机缘，跟着这位神通广大的仙师，日后还怕没有道法可修么？

　　“哦？你不留恋凡间富贵，倒想修道？”杨南看了看他那低微的法者初阶修为，心中暗暗点头，这个不医有修道的潜质，只是没有人教导罢了，只不过，丹宗修炼一向五花八门，靠着灵丹妙药来换取功法，自己既不会丹宗之道，也不会法宗功法，如何能教他修炼？

　　“不医，你既想跟着我，实不相瞒，我乃是兵宗，手中只有一本水行道法，可供你炼至宗师，你若愿意，我便先教你这玄乙青水诀，他日若有机缘，便再为你寻得成仙入圣之法，如何？”

　　既然要拉拢这个难得的医师，杨南也就如实相告。

　　不医听得有本宗师级功法，早就千肯万肯，当下只是连连点头道：“仙师在上，请受弟子一拜！”

　　杨南扶起他笑道：“不可，我传你此功，依然只是道友，我昆仑门下断不敢胡乱收徒，他日你若能成就尊者，或许还可能成为我的弟子，这师徒之称，还是作罢吧。”

　　不医听得杨南言语，讪讪一笑道：“那我便称仙师为道兄吧，这尊者之境，实在难能，我此生怕是没指望了。”

　　昆仑乃是天下第一大派，收徒的规矩天下闻名，一师传一徒规矩何等森严？不医听得杨南竟是昆仑门下，心中只有仰慕之意，倒也不会难堪，只是想成就尊者谈何容易？他也变不成女子，这师父恐怕是拜不成了！

　　杨南温然笑道：“不必如此沮丧，你若一心进境，加上你的灵丹相助，他日也未必无望成就尊者，便是圣人，亦有何难？”

　　不医点了点头，脸上欣喜无比，随即便提到他想到的方子：“道兄，我想过了，既然古书上说以毒攻毒可抑魔心兰的魔胎，我们便走这条路子。”

　　杨南点点头，他知道妻子身中之毒想要根治是不可能了，如果能清醒的活一段时间就不错了，不医这法子虽然不对症，却也算是一个补救的办法。

　　不医接着道：“我听闻魔门十二宗其中有一个毒魔宗，专门研制天下诸般奇毒，甚至可造实力强悍的毒人出来，只要能拿到那种奇方奇毒，或许有效也说不定！”

　　“毒魔宗？”杨南心中一动，顿时想到去魔门轮值大典后，正可借艾慕云之手收到这种奇方，想来艾慕云也定然不会拒绝！

　　“好！不医，那你便收拾一下，如今已是十月有余，再过一两个月我们便要去往众魔岛，到时那奇方我便一定会拿到就是！”

　　不医忽然道：“道兄，既然还有两月时间，不如我们去取那颗火眼灵石和千层雪叶花，这两样奇物在乃是天下至宝，一向是琅牙国的镇国之宝，道兄如今治好国主，我想他一定不会拒绝。”

　　“水火奇花？玄眼灵石？这两样到底是什么东西？”杨南脑中所记的昆仑奇物志中并没有这两样东西，心中不免好奇不已。

　　不医见他疑惑，便笑道：“这是琅牙国历代相传的秘密，这两样东西千年前便被兰西祖先发现，后来一直保护得极好，水火奇花便是中土传说中的先天灵物阴阳凌霄花，天生一股阴阳灵气，是修道中人增进修为的无上妙品，只不过还未成熟罢了，玄眼灵石就是千眼千玄铁，道兄出身兵宗，正可借此神铁铸就神兵！那血魔宗想要在琅牙国开设道场，好象就是听到什么风声，想要逼迫兰西国主交出这两件宝物！”

　　杨南心中恍然大悟，怪不得血魔宗不杀国主，只是折磨他，想必那朱然也不知道这件事情，两件奇宝，难怪血魔宗会动心，想必这都城之内必有魔宗弟子潜伏，只要有人前去取宝，免不了一番争斗！

　　琅牙国是匹夫无罪，怀璧其罪，这两件宝物是断然不能留了，只要消息一张扬开来，他日便有灭国之祸！

　　杨南若去取宝，必定要得罪血魔宗，只是，他本来答应艾慕云助妙魔宗夺得魔门掌门之位，得罪血魔宗又能如何？

　　就是将血魔宗满门杀了，艾慕云必定会拍手叫好！

　　魔门十二宗，向来和道门一样，勾心斗角，无所不为！

　　杨南点头认同了不医提议，朱然去医治兰西国主，直到天将傍晚之际才大功告成，杨南见这朱然也有几分本事，便也不急着去杀他，扔给虾统领调教就算了，更何况，他深知血魔宗底细，日后与魔宗较量起来，也可知己知彼。

　　兰西国主大病痊愈后数日，便在皇宫设下大宴，宴请杨南一干人，国中文官武将俱都相陪，兰达公主一向英气勃勃，听到杨南有意取那两件惹祸的宝贝，并负责消除魔宗隐患，心中无有不允，不过，她却要陪同杨南一起前去。

　　兰西国主止此一女，自然爱若掌上明珠，兰达既然要去，他也不会阻止，海外岛国如今俱都有一个宗门坐镇，若是杨南这个大仙师今后能庇护琅牙国，便是娶了他的爱女也没什么。

　　杨南自然不会去娶他的女儿，只不过得了人家的好处，多少也要有回报，这回报便是倪彩所制的甲符神将了。

　　倪彩苦心研读那卷甲符秘术，以他如今将要成就阵法大宗师的造诣，自然不会困难，这卷玄奥神妙的甲符秘术被参透之后，倪彩便开始制作甲符神将，既然这神将是为琅牙国所制，琅牙国的皇家宝库自然对他彻底敞开，有了兰西国王资助，倪彩更是如鱼得水。


第三十章 阴阳神猊！

　　甲符神将制造极为繁杂，从头到脚都要刻画无数法阵，倪彩带着数千妖兵，将琅牙皇宫后殿当做了炼制神将的密室，开始造起神将来。

　　杨南将倪彩、黄善留在皇宫之中，只带着龙瑶和莲蝶二女跟在兰达公主所乘的飞鱼船后向琅牙国秘岛而去。

　　兰达的祖先也是中土神州人，漂泊海外建国后，发现这个秘岛之下竟有一个神秘洞窟，洞内便有两样难得的天材地宝，不过，阴阳凌霄花还未成熟，千眼千玄铁却已然成物。

　　兰达祖先便将这两样至宝当做镇国之物，一代代传了下来，却不想到了这一代，却走漏了风声，惹来了血魔宗这样的恶徒。

　　杨南身具阴阳双脉，如何会对这旷古奇花不动心？

　　飞鱼船到得琅牙国中秘岛之后，在一处礁石旁停了下来，这里是罗海一处荒岛，离琅牙诸岛只是数百里之遥，四野苍茫，碧水蓝天，看起来是一个很平常的小岛，杨南到得这荒岛之后也暗暗称奇，这里看似没有一点灵气，却如何能造就那两件神物？

　　兰达到了岛上，吩咐飞鱼船上的士兵先回去，有杨南的不灭雷舟在，这些士兵也不必苦苦等待。

　　荒岛之上怪石纵横交错，兰达似是早就到过这里，带着十多个侍卫在怪石间穿梭走动，竟是灵活无比，直到走了大半个时辰，方到两支交错相横的古怪石柱前停了下来。

　　兰达从胸口处取出一支小小的钥匙，往地面一块青石轻轻一插，两支交错的石柱忽然猛地一震，向一旁散了开来，一个黑黝黝的洞口出现在杨南面前。

　　杨南见洞口已开，淡淡一笑，取出符纸，炼了几个耳报神、几个眼报神，将这些纸人全部布置在岛上四周，龙瑶见到他这般举动，好奇地道：“杨兄，你怎知道他们一定会来？”

　　杨南嘻嘻笑道：“他们若是不来，便枉称魔门了！”

　　魔宗弟子，一向只重利益，而且行事偏激乖戾，若是自己口中之食被人强夺，怎会眼巴巴的在一旁看着？

　　龙瑶见他这般有把握，也不再多说，只是默默地点点头。

　　杨南站在洞口，忽然发觉洞内吹出来的气流竟是忽冷忽热，隐隐有股极强的灵力在波动，他心中暗暗点头，看来这洞穴之下，一定有一个特别的洞天在。

　　兰达转过头来，欣喜地道：“仙师，这里便是我们琅牙秘洞了，宝物就在下面，只是洞内数百年前多了两只可怕的小兽，还请仙师出手降伏！”

　　杨南点了点头，道：“你们跟在我身后，若有争斗，便离得远一些！那些魔宗弟子一定会来，你们若留在洞外一定危险！”

　　兰达点了点头，她见过杨南的神通之后，早就佩服的五体投地，此刻便带着十多个侍卫乖乖的呆在杨南身后。

　　杨南当先步入洞内，只觉得昏暗的洞内那股忽冷忽热的气流越来越强，洞口喀喀作响，自动关了上去，杨南抬手抛出数个小小的符纸人，在前头照亮路途。

　　阴暗的洞窟足足走了数里，忽然眼前一空，到了一处极其奇异的地方！

　　头顶一片晶莹剔透的冰石连成一片，散发着丝丝寒气，冰石之上，赫然便是海底！无数海中游鱼在冰顶之上悠然自得的游来游去，仿佛根本不知道下方不是海底，而是一处洞窟似的。

　　杨南的脚底却是红石片片，每一块红石都散发着一股刚阳热力，似乎底下有岩浆火焰在燃烧一般！

　　冰顶火地，造就了这个方圆十数丈的巨大圆形洞窟，这里除了来路，根本没有去路，圆若浑球，中有三根怪异石柱，倒像是鬼斧天工的造化，非是人类手段可以比拟。

　　杨南见得这神奇的地下洞穴，心中啧啧称奇，他的见闻已非当年的小小少年，自然知道这是上古地脉涌动之际，冰雪倒灌、岩浆翻滚之际，有特殊的大能之士运神通定住了这冰雪火焰，将其融合为圆，所以才有了这般奇怪的洞窟。

　　想必，这里不是什么自然形成的洞窟，而是某个大能仙人暂用的洞府！

　　古时仙人炼制洞府可不会像如今那么美轮美奂，只是要求灵力特殊、可以修行就是了。

　　杨南望见这样一处洞府，心中忽然一动，登时想到，这阴阳之地却是自己极佳的修炼洞府，无论是顶上的冰石还是脚底的火石，无不是世间难寻的极品灵物，若是能将这洞府搬到不灭雷舟之内，那岂非有了一个世上难寻的天然洞府？

　　这琅牙秘岛，归好的宝物不是阴阳凌霄花，不是千眼千玄铁，而是这座洞府！

　　只不过，要将这么大一个洞府搬进雷舟，短时间恐怕无法办到……

　　杨南正沉思之时，忽然听见兰达惊叫道：“杨仙师，那两只怪兽出来了！”

　　杨南心中一震，抬眼望去，忽见那冰顶之上一根柱子顶端空隙中钻出一只浑身长着白鳞的白毛小兽，火石之下的柱子中也钻出来一只红鳞小兽，两只小兽四足、马头，看起来有点像是麒麟，却跟麒麟大不相同！

　　两只小兽一见面便亲热的凑在一起，发出咯咯的笑声，打闹了一会儿，忽然一起腾空到洞窟中一根最大的柱子中间，张口吞起一丝丝灵气来。

　　杨南看得分明，这根柱子其实是两截构成，一头从冰顶垂下，有若尖锥，顶尖凝着一颗水珠，一头从地面冒起，像一个小小的莲台，一白一红，两头并不接轨，中间留了丈许之地，红色那个莲台上方赫然便有一株半红半白、奇美难言的盆大奇花！

　　这奇花长只三寸，却顶着一个巨大的花蓬，强烈的灵气不断从花中涌出来，上方尖锥冰柱不时间滴落一滴灵水下来，似乎滋养着这朵天地灵物！

　　阴阳凌霄花！这果然是中土传说中早就绝迹的神物！

　　若是等这奇花结了果子，服下之后便会修为大进，便是坐在这花旁修炼，也会大有所获！

　　而那两只灵兽杨南也认出来是什么了，正是与阴阳凌霄花相伴而生的阴阳神猊，天下只要有此灵兽，必定会在有生之年找到阴阳凌霄花，等花结果便吞噬其果，成就无上神通！

　　其身如鹿，其头如马，其鳞如龙，天生就会腾云驾雾，一雌一雄，终生不离，而且神通广大，成年之后钻山入海，擅能吞噬天下灵兽，对敌时口喷玄冰阳炎，威力无匹！更兼这一对阴阳灵猊只要一只不死，便永生不灭！肉身神通强得无以复加！

　　不过，这两只小兽虽有千年道行，却还远远未长成，这载于灵虫异兽谱上的阴阳神猊只是传说中之物，却不想今日在这里却真的见到了一对！

　　上古时代有仙人用阴阳灵猊炼成了两个化身，纵横捭阖，所向披靡，可谓显赫一时。

　　只要不是死了一双，便可重生的极品化身灵兽！杨南只觉得胸中一下子抽紧，实在意外到了极点！

　　天下阴阳之地并非没有，但要生出阴阳凌霄花、引来阴阳神猊却是万中无一！

　　只要得了这对阴阳神猊，圣人境界的拼斗还有谁能敌得住这威力无穷的化身？

　　兰达眼大眼眸，见这仙师呆立不动，不由得好奇地道：“仙师，这两只小兽数百年前便来了这里，我国中武士不知伤亡多少，都没能拿住它们，仙师可是觉得为难？”

　　杨南淡然一笑，道：“这一对灵兽还未成年，若是走了一只，倒也麻烦，我手上正好有一件法宝可以擒它，这次真是得天之幸！”

　　他说的，自然就是李煜那件金刚荡魔网！

　　当日铁牙驱使的血魂鸟、黑狱蛇肉身强横，神通不小，已是天下第一等灵兽，却被这金刚荡魔网一举成擒，这阴阳神猊虽强，但是没有成年，又怎能逃得出这法网一张？

　　杨南随即取出气息浩大的金刚荡魔网来，这件法宝一取出来，便散发出一股宏大浩然之气，阴阳神猊立时警觉，猛的转过头来，朝杨南咯咯一叫，快如闪电的扑了过来！

　　只见一红一白两道光芒一闪，它们已撞至杨南身前，杨南暗叫一声来得好！手中金刚荡魔网猛地一张，向两只小兽笼去！

　　两只小兽极为精乖，见这法网法力极强，忽的相互撞了一撞，像两只皮球般弹了开来，瞬间避开法网缠身，杨南笑骂道：“好孽障！竟然还会使诈！”

　　他手中猛的一扬，一蓬黑丝如一团黑云从左边包抄了过去，金刚荡魔网从右边直直笼来。

　　两只小兽见左右去路俱都被堵，一瞬间焦急的咯咯叫了数声，忽然各自一弹猛地撞了一撞，光芒一闪，白色小兽弹到冰顶，红色小兽弹回地下，一瞬间竟然逃出杨南包围，钻进了冰顶火地，再也不出来了。

　　杨南愕然不已的眼巴巴看着这两小灵兽狡猾逃脱，脸上苦笑道：“好快的速度，这阴阳神猊不愧是天下超等灵兽！”

　　一旁龙瑶和莲蝶二女见杨南吃了个暗亏，无不抿嘴娇笑不已，杨南怒声道：“两只小孽障，看我怎么收拾它们！”

　　“白衣，你用冰晶玄符甲，蝶衣，你用彩云镯，等它们再出来时，就堵住它们回去的路，我若不捉到它们两个，誓不罢休！”杨南知道这两只小兽速度极快，而且钻天入地无所不能，只要一个不小心，想捉它们也是极难，当下便想了这个主意。

　　龙瑶愕然道：“杨兄，你如何能令它们再出来？”

　　两只小兽吃了亏，断然不肯再出来，虽然莲蝶二女能配合，可也要它们出来才行啊！

　　杨南哈哈笑道：“我握住了它们的命脉，它们敢不出来么？白衣、蝶衣，你们可要看仔细了！”


第三十一章 血魔蚀魂大阵！

　　二女见杨南似是真有把握，当下无不凛然应是。

　　杨南说着，忽然腾空便往那最大的柱子莲台而去，到得莲台之上，果见那朵阴阳凌霄花红白相间，娇美难言，杨南嘻嘻一笑，忽然握住花根，猛的拔了起来！

　　众人这一惊当真非同小可，这阴阳凌霄花还未成年，不等它结果便拔了它去，只怕效用会大减，还没等龙瑶等人喊出声来，几声咯咯叫声过后，两只小兽见命根子被杨南触动，当即愤怒不已的冲出洞来，张开大口便要来吞杨南！

　　这一闪何其快速，杨南只来得及运起法兵一挡，一股威猛无俦的巨力传来，刹那是便给两只小兽撞下了莲台！

　　众女齐齐发出一声惊呼，杨南急声道：“快，堵住它们归路！”

　　莲蝶二女不敢怠慢，各使法宝将两只小兽来处封了个结实，龙瑶一震风雪冰天盘，一股浓烈的寒意散了开来，整个洞窟之内好似进入了一个冰天雪地世界，片片冰雪从盘中发出，向阴阳神猊笼去。

　　这一下，阴兽行动自如，阳兽速度就大减，杨南心中一阵欢喜，催动法兵护身，金刚荡魔网瞬间笼住数丈方圆，一下子便向两只小兽罩了下来！

　　阴兽只是一闪，便逃出法网空间，阳兽却再也无法逃过杨南这一扑，被结结实实的罩了个正着。

　　阴兽大急，正想逃回冰顶洞穴内时，却见一团巨大的彩云笼住去路，它连撞数下，却好像撞到绵花之上，始终无法钻入冰顶，杨南嘻嘻笑道：“光捉到一只还不算，逃了一只就是捉到一只也没用，看我再来捉阴兽！”

　　金刚荡魔网猛的一卷，将阳兽卷在角落，又张开大网向阴兽追来，这阴兽飞跃如电，在洞窟中四射跳跃，杨南两样法宝齐施，却也不能将它罩入网中。

　　眼见这阴兽猛的向冰顶直撞，要生生钻出个洞逃走，龙瑶忽然拿出玄兵沧海，猛的一掷，玄兵化为一道银河，笼住了冰顶，直直向阴兽罩了下来。

　　这一下，阴兽便无路可逃，只得向地面逃窜，杨南哈哈一笑，金刚荡魔网猛的张大，终将这只阴兽牢牢的罩在网中！

　　两只小兽一齐被捉，正在网中咯咯叫着奋力挣扎，只可惜它们还未成年，纵有天生神力、许多神通，也无法逃出杨南手中的金刚荡魔网。

　　杨南将网收回江山戒中，任由它们去折腾，只要到了它们气力用尽之时，自然会老实下来，到时只要用万妙驱术上所载的术法一用，到时便可令这两只神兽如臂使指！

　　众人合力，终于捉到这两只难缠的灵兽，一齐长长的松了口气，蝶衣迟疑了一下，忽然柔声道：“公子，这一对灵兽好生可爱，你千万不要伤它们……”

　　杨南呵呵一笑，道：“放心吧，我降伏它们之后，自然会放了它们，以后好好喂养，说不定还能借它们强横神通，成就圣人境界！”

　　能成圣人化身，对灵兽来说也是再好不过的事情，圣人化身法力极强，圣人成仙之后，化身便可获得自由，那时候，两只灵兽不用修炼便能成就圣境，何乐而不为？

　　捉到了灵兽，杨南随即便放过了这朵旷世奇花，那千眼千玄铁更是好找，便是这洞府中的第二根柱子，洞府之中柱子只有三根，一根孕育阴阳凌霄花，一根生成千眼千玄铁，一根便被两只小兽拿来做洞穴。

　　千眼千玄铁状似铁棍，从柱子之内取出来之后，果然灵气非凡，此物乃是阴阳灵气天成之物，浑身上下遍是洞眼，灵气汇聚穿梭不定，看起来似有无穷之力蕴含其中。

　　杨南见到这等神物，比当初得到元晶冰神铁更为高兴，千眼千玄铁若是炼化之后，黑蛇法兵便铸就了阴阳兵体，从此之后就不需再一龙一蛇相互交缠，而是可以同具阴阳之力，一共制敌！

　　加上不灭阴阳轮神通，这等神兵对付起同阶高手，实在威不可当！

　　收了神铁之后，杨南定下心来查看这圆形洞府的虚实，这洞内上白下红，每一处皆是灵石构成，好似一个大圆球一般，不知在这地底海水之下经过了多少年月，上古仙人早就仙踪渺渺，如今想要收这洞府，只怕难能。

　　“这么大一个洞府，如无倪彩相助，只怕也难成事。”

　　杨南心中开始暗暗后悔没有带黄善和倪彩两人过来，少了这两个阵法、炼器的好手，他便是狗咬刺猬，无处下口了。

　　突然，杨南神识一震，猛地从洞外的耳、眼报神看到一群黑袍人正走到岛上来！为着那个瘦脸厉眉的男子查察了纸人的存在，冷冷哼了一声，数道血光闪过，杨南布下的纸人瞬间化为灰烬！

　　“龙瑶，你跟我出去，蝶衣、白衣，你们且在这里看守洞府！”血魔宗已经来了，杨南便也顾不上去想如何收取洞府，先把这麻烦解决了才是正理。

　　龙瑶等人神情一凛，知道血魔宗来者不善，一齐凝重地点了点头。

　　在洞中呆了大半日，洞外已是日暮途穷之时，杨南推开洞门巨石，刚刚走出来，一人从不远处石柱走了出来冷笑道：“你是哪一派的弟子，也敢虎口夺食？”

　　说话这人一身黑袍，衣角上有一只血色妖魔符记，年纪不过三十许，眉目之间戾气极重，仿佛刚刚杀了不少人似的！他望着杨南，眼中露出浓浓不屑之色。

　　杨南淡淡笑道：“虎口夺食又怎的？我料你也只是一只狗罢了，如何算得了虎？”

　　黑袍人呵呵一笑，眼中放出两道寒光，道：“好！果然有胆色，不知你今日在我血魔蚀魂大阵下还会不会放此狂言？”他话音一落，数十个血魔宗弟子从石柱涌了出来，每个人手上都带有一杆血色小旗，这小旗按九九八十一方位布下之后，一股血光冲天而起，阵眼中忽然多了一个巨大的血池！

　　这血池中翻滚着无数血水，好似血海地狱！

　　“血魔蚀魂大阵？”杨南猛地一惊，朱然说过，这个大阵是血魔宗的三大绝阵，被困阵中，不断被无数血魔撕扯法力神魂，定力修为稍有差池便要神魂俱灭！

　　血池血水，污人神魂肉身，端是阴狠歹毒！

　　血魔蚀魂大阵如果由四十九个宗师血魔组成的话，便会出来一个尊者级数的血魔，法力高强、煞气逼人，实难抵挡！

　　黑袍人望着杨南冷笑道：“我血魔蚀魂大阵中，除非尊者，断难逃脱，你一介小小宗师也敢放肆！若是交出灵宝，让我血魔吞噬法力，我便饶你一命！”

　　杨南摇了摇头，笑道：“你若愿意跪下来磕三十个响头，我或许也可以饶你一命！如若不然，休怪我心狠手辣了！”

　　黑袍人点点头，厉笑道：“好！我血镇生平第一次见到如此有胆色之人，擒到你后便将你炼成血侍，也算对得起你这一身傲骨！”

　　数十个血魔宗弟子猛地一挥手，血池中冒出浓浓血雾，一声咆哮过后，一只狰狞妖魔猛地从血池中跃了出来，冰冷无情的双目望向杨南，大手一伸，便扑了过来。

　　这只血魔血气极重，比之朱然等人炼制的那一只实力简直有若云泥之别！

　　这便是血魔蚀魂大阵炼出的尊者级大血魔！

　　大血魔只是向杨南厉声一吼，一股血风席卷而来，杨南鼻间只闻得一股浓重的血腥之气，神魂顿时昏昏沉沉，好似要昏睡过去一般！

　　无边无际的幻象此起彼伏，四周忽然间多了无数碎骨残尸、鲜血肉块！

　　无穷无尽的鲜血仿佛如一个血腥地狱，将杨南紧紧包围在当中！

　　许多枯骨血手从地底冒了出来，正用力地将杨南往地下扯去！

　　“杨兄小心！”龙瑶见杨南神志被迷，急的一声惊叫，手中玄兵沧海化为一道银白色光芒，向大血魔斩了下来！

　　大血魔一声咆哮，手中便多了一柄黑气盘绕的人骨长刀，架住沧海剑的斩击。

　　砰的一声，玄兵沧海倒飞而回，法力比拼中，龙瑶法力远逊这只大血魔，玄兵连连斩击却被大血魔接了下来，杨南被这声音一震，登时惊醒过来：“好厉害的血气迷魂！若是没有龙瑶，只怕自己早就被扯碎肉身，吞噬神魂了吧！”

　　他一惊之下不敢大大意，放出一黑一白两道光芒形成阴阳剪，一瞬间便向大血魔绞了下来！

　　阴阳剪快若闪电，一瞬间便将大血魔剪成了两段！

　　大血魔一分为二，却竟然不死不灭，血镇望着杨南不屑的嘿嘿笑道：“兵宗神通！怪不得如此神气，只是你这法宝岂能伤我尊者血魔？”

　　他小旗一舞，分成两段的大血魔又向杨南扑了上来！

　　杨南心中一凛，这大血魔被剪成两段之后，实力好像一点儿也没有被削弱，不仅血气能迷人神魂，法力更是强横无比！

　　杨南全力催动三对阴阳剪，将大血魔绞得粉碎，哪知这粉碎的大血魔忽然散成无数一模一样的血魔，依旧停在空中咆哮如雷！

　　龙瑶惊道：“杨兄，不可再剪了，这尊者级大血魔化身千万，你就是剪千次万次，他也会变成千只万只，若无大能神通，断然伤不到这只大血魔！”

　　杨南此时才知道这只大血魔有多么可怕！尊者级数的存在没一个好惹的。

　　阴阳剪虽利，却也没办法一瞬间将所有血魔除去，只要在这血魔蚀魂大阵之中，血魔就会永生不死！

　　血镇见杨南驱动六条龙蛇不再去伤血魔，而只是护住身周，淡笑道：“你的法宝果然犀利，尊者之下算你是第一人，不过，今日你入我法阵，就乖乖拿命来吧！”


第三十二章 龙瑶之徒

　　杨南冷笑道：“想要我命，也要看你有没有那本事！”

　　不灭雷舟从他手上江山戒中滴溜溜的飞了出来，猛地一撞，前头的龟甲发出一道庞大无伦的法力将所有血魔尽皆推了开来，杨南法诀一捏，不灭雷舟上九九八十一座万雷阵瞬间亮了起来，恐怖的雷罡电力如丝如带，在万雷阵上交错成网，一瞬便形成了一张雷罡电网！

　　这雷罡之威至刚至阳，一出现便带着一股能摧毁天地万物浩瀚法力！

　　先前强横无比的大血魔见到这妖魔克星般的雷网，全都急急后退，似乎极是忌惮这天地雷力。

　　血镇见到这等威势的雷罡电网，脸色大变，叫道：“你手中竟有雷电至宝？”

　　杨南一声冷笑，这道遍布天空的雷罡电网猛的笼了下来！

　　血镇心道不妙，雷电之力乃是一切妖魔阴鬼的克星，若是几道雷电倒也罢了，杨南居然能将雷电凝结成丝、纵横成网，这等雷电就不再是寻常道法，而是无上法宝了！

　　尊者级数的大血魔若是被罩个结实，难保不会灰飞烟灭！

　　“血气漫天！”血镇一阵狂喝，数十个弟子一同挥旗，大血魔忽然身躯爆了开来，化做一团浓浓的血雾，飘荡在每支小旗上方。

　　每一支血魔旗上，都有一股血云飘在上方，杨南的雷罡电网想要将血魔一网打尽，几乎是不可能的事情！

　　血镇这一手血气漫天用的极是精妙，杨南纵然有千般手段，也只能用电网护身，想要诛灭大血魔，便也难能。

　　“杨兄，这尊者血魔好生厉害，得想个法子将他们一网打尽才是。”龙瑶见到头顶上空弥漫的血云，神情凝重。

　　杨南此时又怎会不知道这血魔蚀魂大阵的厉害？

　　这阵法果然不愧是血魔宗的看家本领，尊者之下修士若被困入此阵，便无时无刻如入血腥恐怖地狱之中，只要心志不坚，便会受到万千血魔缠身，过不多时便会被扯成碎片！

　　血雾无尽无尽的向杨南二人涌来，有雷罡电网护身，血雾中的血魔无不被雷电劈得厉声惨叫，瞬间灰飞烟灭！

　　血镇见杨南手中有这等法宝，眼中露出无尽的贪婪之色，这不灭雷舟比起什么水火奇花、玄眼神铁都要珍贵，魔门中人若有此宝，魔门十二宗还有谁人能敌？

　　“小子，只要交出这件雷舟法宝，我便收了血魔大阵放你离去，如何？”血镇知道，杨南有了这雷电护身血魔再凶也只能退避，想要杀他只是做梦，这雷舟蕴含雷电无穷无尽，断然不可能消磨干净，只要杨南肯交出雷舟，便是饶他一命又如何？

　　杨南见血镇大言不惭，不由得哑然失笑，“血镇，你若能接下我三道雷罡电网，便是将雷舟送你又如何？”

　　血镇一时色变，不敢置信地道：“你居然能发三道雷网？”

　　雷化成丝，交错成网，便是一道已是天下至宝，杨南这不灭雷舟居然能发三道雷罡电网，岂非见魔杀魔、见鬼杀鬼？

　　血镇震骇之时，杨南已急催法力，调动不灭雷舟上的万雷阵，紫光大作之间，另两道雷罡电网瞬间喷了出来！

　　三道雷罡电网将三个方向尽数笼住，杨南取出弯月法兵，一引妙仙藤，一支乾罡雷箭出现在他手中，恐怖雷力在他手上迸发！

　　“血镇，若是你能接下这一箭，我便将不灭雷舟送你！”杨南嘴角勾起一丝冷笑，手中弯弓如月，一箭便向血镇射去！

　　乾罡雷箭经过杨南三颗法珠全力灌入，散发出一股恐怖的毁灭气息，这像是天崩地裂的气息令血镇勃然色变，他大喝一声：“魔甲盖天！”一件黑色护甲从身上脱了出来，像一朵乌云盖住了血魔蚀魂大阵！

　　杨南三道雷网交织在一起，刹那间被乾罡雷箭上的狂暴雷力引爆！

　　轰轰轰！

　　成千上万道天雷交织在一起，海岛之上顿时天雷大作，无数狂暴雷电瞬间爆开，一团巨大无比的紫色光团由内至外猛然散发，无数电弧四窜闪烁，数十丈内，尽是无穷无尽的雷电狂击！

　　这股爆雷之威比起天方城之时又要厉害数倍，一瞬间将数十丈内的巨石、海岛击得粉碎，血魔蚀魂大阵被这至刚至阳的雷电一劈，早就化为飞灰，数十个血魔宗弟子哼也来不及哼一声，便化为齑粉。

　　杨南停下手来，见到这天雷灭世的可怕威势也暗暗惊骇，龙瑶早就惊得小嘴都合不拢来，两人处于雷电中心，奔腾肆虐的雷电一到身边，便被不灭雷舟吸收，远远望去，数十丈之内早就夷为平地，天地之间仿佛只剩下电闪雷鸣，除此之外，空无一物！

　　龙瑶讷讷地道：“杨兄，这天雷之威真是犀利无匹！有这等法宝在手，降妖除魔，真是无往不胜！”

　　道法之中威力最大的便是雷法，杨南这雷电法宝威力更远在雷法之上，这等威势，真是见着胆寒！

　　杨南一脸苦笑地道：“这雷罡电网厉害是够厉害了，可惜一爆之后，便不能再用了。”

　　他看了看不灭雷舟中的阳雷池，那雷水果然只剩三分之一了，若是不引爆天雷，这雷水断然不会消失，杨南为灭大血魔，唯有引爆雷罡电网，一爆之后，雷电之力变得极度狂暴，哪里能收得回来？

　　“看来又要再等天雷时节去汲取雷力了。”杨南摇了摇头，将不灭雷舟收了回来，四周雷电不多时便尽数散去，什么大血魔、魔宗弟子、巨石、海水尽数化为虚无。

　　杨南与龙瑶站在海岛之中，仿佛置身旷野，四周平坦无比。

　　天际远处，一道黑光远远遁去，杨南皱了皱眉头，道：“这血镇果然奸猾，竟让他给跑了，便是那只大血魔也未能擒来炼制阴神，否则，我便可以多出数杆玄冥阴煞旗了。”

　　血镇脱出魔甲之后，就知天雷之力威不可当，如不逃走，就是神魂俱灭的下场，他早就驾起遁光远远逃开，望着海岛上空那万雷轰击的威势，早就心胆俱寒，哪里还敢停留？

　　这一役，血魔宗数十个弟子化为飞灰，朱镇还不知如何向师门长辈交待……

　　龙瑶见杨南摇头惋惜那只尊者级的大血魔，在一旁吃吃娇笑道：“杨兄，你想得倒美，这等天雷之下是阴鬼妖魔的末日，如何还能留下一丝魔渣？”

　　当日对上妙符真人化身，天雷之力不过是令他大伤元气，同是尊者级数，大血魔却绝对抗不住天雷泯灭之威，可见天地正雷对妖魔的作用远胜一切。

　　杨南回过神来，嘻嘻笑道：“尊者级数的大血魔想必血魔宗也很难炼制，他们吃了这个大亏应该不敢再来，我们正好去取地下洞府去了！”

　　比起大血魔，地下那个球形洞府更加重要，杨南若能得到这个洞府，修为便可大进，比什么无上灵丹都要强了！

　　不多时，莲蝶二女便带着兰达从洞内走出来，她们在地底听得地面好象天崩地裂一般轰隆作响，生怕杨南出什么岔子，一出洞口后却见四周平坦如镜，地面全是飞灰碎粉，这一惊当真非同小可。

　　蝶衣最先跑到杨南身边，急声道：“公子，公主，你们怎么样了？”

　　龙瑶摇了摇头，叹息道：“早知杨兄有这等大威力法宝，我也不必出来了，有这不灭雷舟在，世上妖魔见他便要远遁，否则就是自寻死路了！”

　　兰达睁大了蓝眸，不敢置信地看着原本巨石纵横的海岛忽然变成这般模样，口中讷讷地道：“仙师神通，果真是排山倒海，威不可挡！”

　　杨南淡淡笑道：“兰达公主，这秘岛处已被人知晓，我有意将那地下洞府取出炼制法宝，不知公主能否割爱？”

　　秘岛洞窟，是兰达祖先发现，论理该属于兰达，杨南也不会去强夺人家的财产，只要兰达愿意，杨南便是付出再多代价也会去做。

　　兰达点点头，郑重地道：“仙师，这里虽然属于我国，仙师若是有用，便拿去吧。”

　　杨南见兰达如此慷慨，倒也不好意思白拿，他想了一想，又道：“这样吧，我为你们琅牙国制出一十八座宗师符将，三百师级符将，他日若能制尊者级符将，我便再送你们几个，有这些永不叛变的高手相助，相信你们琅牙国一定可以高枕无忧。”

　　兰达脸上迟疑了一下，道：“仙师厚赐，兰达感激不尽，只是，兰达想学仙法，不知仙师愿意收我为徒么？”

　　杨南愕然，兰达没有学道资质，实在不能学习道法，不过她既然有这等要求，杨南如何能说不能？

　　龙瑶知他心意，在一旁插口道：“兰达公主，你无根骨，若想学仙法，不会有太高成就，不如我来教你一套武功，他日若能练成，也不输于道法。”

　　龙族战技，源于上古，威力当真不可小视，龙瑶所知武功何止百种，任意挑出一种来教兰达也绰绰有余。

　　兰达见仙法还需仙缘，当下也不再坚持，琅牙国中修道之人数不胜数，但想要真的有大本事，却也难能。


第三十三章 阴阳洞府

　　龙瑶因此在海外多了一个徒弟，兰达学会了龙瑶所教的苍龙诀之后，若有机缘一样可以以武入道，杨南得了人家这么多好处，比较起来付出的就少之又少，他心愧之余，便吩咐不医炼出用于修炼武功的各种灵丹来赠给兰达。

　　兰西国主年已老迈，杨南便拿出数瓶益寿丹，兰达既是女子，驻颜丹、凝脂丹也必不可少。

　　形形色色的丹药给了一大堆，兰达、兰西得了杨南这么灵丹妙药，早就感恩不尽，杨南却还是心存愧疚，那阴阳洞府岂是这些丹药所能比拟的？

　　不过，他眼下也只有这么些东西好给，倪彩炼制了一个多月，终于炼成了十八个宗师符将，二三百师级符将，有这一群高手相护，就是琅牙国中发生动乱，也可保国中安然无恙。

　　杨南将甲符秘术的控篇教给了兰达，有这控制之法，操纵神将，下达命令便可如臂使指！

　　倪彩炼完神将，却还想继续研究下去，杨南却一把将他拉了过来，说了一遍那阴阳洞府的神奇之处，道：“倪兄，这洞府于我极为重要，我想用它来炼制一个练功室，只是那洞府足有十多丈方圆，倪兄可有法子将它取出来？”

　　阴阳洞窟，只是粗陋炼制的洞府，远远比不上龟圣元甲炼制的洞府，元甲洞府本身便有无数禁制，而且可大可小，收缩自如，倪彩只要破了禁制便能收取，阴阳洞府大是不同，收取之后却要重新炼制，所花费的心血也是元甲洞府的无数倍。

　　倪彩听得有这样奇特的洞府，早就两眼放光，不过深在地下，又有十多丈方圆，想要取出也要费极大力气，他望了望杨南身边的龙瑶，忽然眼睛一亮，笑道：“这有何难？只要龙瑶公主肯帮忙，这洞府一定可以取出来！”

　　龙瑶愕然道：“倪兄，我能帮得上什么忙？”

　　倪彩嘻嘻笑道：“我也没见过这上古仙人洞府，如今好不容易见着一个，定要拿来研究研究，公主若肯将四周海水排开，阿南取出法兵开山劈石，再加上数千妖兵一齐使力，十多丈的洞府取将出来又有何难？”

　　杨南闻言大喜，道：“好！为免夜长梦多，我们这就辞了兰达公主去那秘岛之上取宝！”

　　杨南随即向兰达辞行，兰达见仙师要走，心知留不住他们，唯有依依不舍地道：“仙师，此番一会，不知何年何月才能相见，仙师他日若是得空，还请再临琅牙。”

　　杨南点点头，郑重地道：“兰达公主所赐良多，贫道感激不尽，此番缘份，他日必有所报，皇宫之中我已布下一个乾罡天雷阵，若是有强敌前来，你便可入内暂避！”在皇宫密室布下这乾罡天雷阵，就是有尊者级数的妖魔前来，也不敢轻易杀害她们，这也算杨南的回报之一了。

　　兰达蓝眸噙泪，泣声道：“仙师厚赐，兰达无以为报，唯有遥祝仙师早成仙道，长生不灭！”

　　杨南感念她一番诚意，道：“因缘相会，因缘而尽，此乃人生至道，公主不必感伤，还请多理国事，你若勤加练武，说不定能以武入道，成就仙缘。”

　　杨南驾起不灭雷舟瞬间逝去，雷舟之中龙瑶摇头道：“我这个徒弟只怕被你那惊天动地的手段折服了，她的心思也落在你身上啦！”

　　杨南见她虽在说兰达，其实是在说自己，唯有装傻地道：“他日若有机缘，当要报还兰达今日之赐，修道之人不占人便宜，有道是一报还一报，今日我取了阴阳洞府，他日便还他一个洞府就是。”

　　龙瑶见他岔开话题，唯有轻轻叹息了一声，跟在杨南身边，情结越缠越紧，杨南不沾情事，方青颜又毒伤不治，这个死结何日方能打开？

　　“青颜姐姐……还望你早日康复，到时候我便是退出，也无所怨了……”

　　龙瑶正沉思之间，不灭雷舟越过数百里，已落到了秘岛之上，倪彩看到海岛上那方圆数十丈皆夷为平地的可怕景象，口中讷讷地道：“败家子啊……真是败家子……”

　　杨南暗暗好笑，应声道：“倪兄，你是在说我呢，还是在说那血镇？”

　　倪彩扯了扯满头乱发，跳脚道：“当然是说你了，你好好用那雷罡电网就算了，何必每次都要将它爆开？这一爆，多日汲取的雷水都化为乌有，若不是不灭雷舟已是不灭之体，我定不与你甘休！”

　　这不灭雷舟是倪彩的心头之肉，少了三分之二的雷水，如何不能令他大为痛惜？

　　他和杨南亦师亦友，相伴许久，早就情深义重，说起话来当然毫不客气，杨南心中苦笑，尊者级数的大血魔光凭雷罡电网如何能将它诛灭？

　　杨南只是宗师，不是尊者！到了尊者境界，一道电网就可令大血魔灰飞烟灭，哪里还用得着引爆狂雷？

　　倪彩跟着自己，一向任劳任怨，助力良多，不要说骂几句，就是打个半死，杨南哪里会有半句怨言？

　　这个道理倪彩自然明白，他也只是心痛难忍罢了，尊者级数的大血魔身化万千，不如此怎能灭之？

　　“啊！倪兄，你看，那阴阳洞窟就在这下方！不如你先下去看看状况再决定如何行事？”杨南见倪彩跳脚心痛的模样，顿时大为头疼，唯有使出推手，将他注意力转到了这个上古洞府之内。

　　倪彩一听果然忘了惋惜雷水，匆匆忙忙的跑进洞内查看去了，不多时，他便又急匆匆的走了出来，挥着手大叫道：“快快快！把那些小兵全都叫出来，这件法宝果然了不得！竟比龟圣元甲壳还要厉害！”

　　杨南见他心焦，便知道这个阴阳洞府果真可以取得出来，他一倒江山戒，数千海中妖兵、虾统领、黑熊怪等小妖一股脑儿全都来到海岛之上。

　　取洞府乃是头等大事，更何况是上古仙人洞府，倪彩当仁不让的拿过指挥大权，命所有妖兵开始将上层岩石地脉尽数砍开。

　　龙瑶得了倪彩吩咐，化为真龙之身，带着分水兽将整个海岛的海水尽数分开，露出了底下一个光洁如雪的白色穹顶。

　　白衣、蝶衣各逞道法，一个使出五彩羽扇，化为巨大青刃，猛削巨岩，一个驱水如珠，凝结成冰后将岩石震成碎粉，速度一点儿也不慢。

　　杨南分驱六道光芒，有若龙蛇乱舞，一寸一寸的将岩石削开。

　　数千人各施法宝、各逞神通，花了整整一天的工夫，终于将十多丈方圆、十数丈地下的阴阳洞府挖了出来。

　　倪彩看到一个上白下红的巨大圆球终于露出地面，脸上欣喜若狂地叫道：“好了，你等都给我停下来，龙瑶公主依旧分开海水，待我来破开这个隐气古阵！”

　　神奇洞府隐于地下，若无隐气古阵藏去灵气，早就让人发觉了，兰达祖先乃是中土道家知名的堪舆望气宗门弟子，到此海外望见此处地形奇特，寻找多年后才寻到这个洞府。

　　只是这洞府只对修士有用，兰达祖先便期盼后世子孙能出一个修道之人，便一代代传了下来。

　　倪彩手捏法诀，挥动灵石布下阵法，开始慢慢靠近圆球旁边，破阵之道，先在法诀，他出身阵宗，对此了如指掌。

　　这阴阳洞府所设禁制只有一个隐气古阵，倪彩花了一个时辰便成功解开，隐气阵一破，杨南忽然觉得一寒一热两股灵气冲天而起，海中无数鱼虾受到惊动，齐齐蜂拥而来。

　　龙瑶压力大增，急叫道：“快将阴阳洞府抬到上面去，这海水尽数涌过来了！”

　　她虽是真龙之身，却只是大宗师，还未成就尊者，一时间也抗不住这天地巨力变幻。

　　倪彩拍手叫道：“快，一齐动手，将这圆球托上去！”

　　杨南的法兵、蝶衣的羽扇、白衣的玄符冰晶甲加上数千小妖乱七八糟的法宝、法器，一齐托在圆球之下，猛的将这数万斤的洞府托了起来！

　　半空中只见一个半红半白的巨大圆球露在残阳之下，落日黄昏，照得圆球光芒万道，璀璨迷离，令人有一种美不胜收的感觉。

　　圆球一落到海岛中，龙瑶便支撑不住，带着分水兽便跳了上来，只听海水轰的一声巨响，猛向岸边扑了过来。

　　“快进去炼禁制，这宝贝一定会惹来祸端！”倪彩看到圆球到手，喜不自胜的带着黄善和数千妖兵入内炼制禁制、雕刻法阵去了，这么大的圆球如无法阵、法诀，实在难以收取。

　　杨南见一切妥当，终于松了一口气，但是此时却不是休息时候，取出宝物，才是麻烦的开始！能不能护住宝物，还要看倪彩如何炼化，杨南手段如何！

　　阴阳洞府灵气冲霄而起，天际涌出道道祥光，这澎湃灵气汹涌四射，方圆千里之内所有的妖怪、修士都被惊动，一瞬间天际之处魔光、遁光、灵光、妖云急速闪过，皆从四面八方涌来！

　　杨南摇身一变，化为一条巨大无比的黑蛇，与龙瑶那白龙真身一起在海岛上方盘旋飞舞，蝶衣化为一只巨大彩蝶，白衣手执玉莲花，黑熊怪提着两柄大锤，五大宗师一齐在半空显出真身来，强大的气息笼盖四野，令所有实力低微的修士们望而却步！

　　杨南见被这灵气引来的修士越来越多，眉头紧皱，对龙瑶等人道：“若有人来抢，便杀一儆百，要下狠手，才能止住他们！”

　　龙瑶知道这等灵物非同小可，若是被人一拥而上，到时候上万妖兵也挡不住这么多修士。

　　天空云层之间密密麻麻的修士虎视眈眈，足足不下数千人，不过宗师级的高手并不多，杨南黑蛇腾空狂舞，厉声道：“诸位道友，此宝乃是我昆仑门下洞府，诸位旁观不去，莫非想与我昆仑派为敌么？”

　　一众修士默然不语，这阴阳洞府一出土，便是光芒四射，灵气直冲云霄，长了眼睛的都知道这件宝贝不下于先天灵宝之下，如何能叫他们不动心？

　　只是，谁也不想做出头鸟罢了！


第三十四章 单打独斗！

　　杨南见他们迟疑不决，轻笑一声，身形一化为六，忽然变成了三龙三蛇，在天空中游动，不灭雷舟从蛇口中飞了出来，一道雷罡电网嗞嗞作响，恐怖雷力瞬间散发，谁若敢上来，便要先受天雷轰击之苦！

　　众修士见杨南这等强悍，脸上齐齐变色，能将雷电化为柔丝，实在不是常人所能为。

　　杨南正松了一口气，忽然一个黑袍人飞身上前，冷笑道：“无主之物，岂是你们几个说霸占就霸占的？众位道友，这昆仑派好生霸道，难不成这天地之间的宝物全是他们的不成？”

　　杨南睁开蛇眼，却发现这个竟是血魔宗的血镇，没想到他被雷罡电网吓破了胆，居然还敢回来挑拨离间！

　　血镇如此一说，众修士脸上一齐露出愤懑之色，几个大宗师自恃法力高强，更是一副跃跃欲试的模样！

　　情势危急，当真一触即发！

　　杨南心中叹了口气，这修道界终是只讲实力，若是自己已成尊者，还怕他们来抢不成？只是宗师，便要让他们小看了……

　　眼下阳雷池只能发出一道雷罡电网，威力远逊于前，倪彩和黄善带着众妖兵忙着将这阴阳洞府炼化缩小，断然腾不出手来相助，若是这些修士一拥而上，只怕双拳难敌四手，到时又是一场混战了！

　　杨南正沉吟间，一个大妖怪果然受到刺激，上前厉叫道：“天生宝物，有德者而居之，你是何人，竟敢挡我们去得宝？”

　　杨南见他顶上九朵白色灵花，已是大宗师模样，心中暗凛，口中应道：“贫道昆仑杨南，此宝乃是有主之物，道友若想来抢，能胜我便请取去，若不胜，便自行退去，如何？”

　　那妖怪见杨南竟敢叫自己单打独斗，脸上一喜，叫道：“此言当真？”

　　杨南蛇身一盘，大声道：“此处数千道友俱在，我昆仑门下从来一言九鼎，断然不会自食其言！”

　　昆仑弟子，行事霸道，但却也非心口不一之人，这也算是天下皆知，众修士见杨南放出大言，脸上齐齐欢喜，杨南此时不过是宗师三阶，在场足有数十个法力远胜他之人，如果胜出便能取宝而去，何乐而不为？

　　那妖怪见杨南如此行事，倒也起了几分敬意，开口道：“好！杨道友有这番胆气，我波休便第一个心服！既如此，波休便先来领教昆仑兵宗神通！”

　　杨南点点头，让龙瑶等人在一旁掠阵，笑道：“道友请！”

　　波休一拍腰间乾坤袋，袋中射出万点金光，这金光一笼，他忽然间变成了一个浑身鳞甲的怪物！

　　鱼头、人身、双手之中握着两股利叉，看起来既怪异又凶狠！

　　杨南暗暗心惊，这波休用的神通赫然便是鱼圣婆罗一脉的神通，看起来也非同小可！

　　波休一挥鱼叉，猛的向杨南蛇躯刺来，这两柄鱼叉隐含漩涡之力，杨南猛地一挣，脱出鱼叉撕扯力道，鱼叉猛的刺在杨南蛇身上，与蛇鳞相接，划出无数火星来。

　　杨南身躯一震，顿觉一股巨力传来，不由自主的横飞数丈，口中叫道：“好手段！”

　　波休狰狞鱼脸上咧嘴一笑，挥叉又向他刺来，杨南一拍蛇尾，如长鞭般向他扫来，波休张口一喷，忽然吐出一条白色丝带，猛的向杨南缠来！

　　这白色丝带灵光闪烁，灵动异常，像是一条水中游蛇，瞬间缠到杨南蛇身，丝带之上发出一股强大灵力，似乎要将杨南绑得死死。

　　杨南身躯一震，一瞬间三龙三蛇一齐拥上，爪牙齐施，各自将身上丝带扯了开来，波休连连在杨南身上刺了无数下，却只是将他震得抛飞，无法刺入血肉之身。

　　杨南扯开丝带，瞬间三龙三蛇聚在一起相互缠绕，二气流转不体，化做三对阴阳剪，相互交错而过，向波休绞去，波休见这阴阳二气犀利无匹，心中大骇，只来得及用催动白色丝带护在身前，阴阳剪一挥之下，丝带断成六截，向下方坠落。

　　三对阴阳剪，散发出无物不破的强大威势，杨南只是将阴阳剪盘旋波休身周，却也不杀他，波休睁开眼来，苦笑道：“多谢杨道友手下留情，这宝贝，我不抢了！”

　　杨南收回阴阳剪，变回人身，也抹了一把冷汗，波休法力不弱，只是抵不住阴阳剪之力罢了，见他爽快认输，也应声笑道：“贫道无状，毁了道友法宝，波休道友若是愿意，他日这件法宝便由我负责修复如何？”

　　波休见他如此宽宏大量，心中佩服，笑道：“道友慷慨大方，在下足感盛情。”

　　杨南转过脸来，望着四周修士笑道：“不知哪位道友还要挑战？”

　　众修士见他阴阳剪好生犀利，便是大宗师也抵挡不住，他们自负法力高强，却也知道难敌，当下无不迟疑，朱镇在一旁冷笑道：“这里不是比武台，谁跟你单打独斗？诸位道友，我们一拥而上便是，难道还怕他几个宗师不成？”

　　龙瑶一声怒喝道：“血魔宗的贼子，你有胆量便来与我决一生死，在那做这无耻勾当，不怕丢尽魔宗脸面么？”

　　这群修士中也有魔门其它宗门弟子在场，见这朱镇好不要脸，齐齐露出不齿之色，魔宗弟子向来狂傲，手中法器更是犀利无匹，如此明目张胆叫嚣着群殴，实在令人齿冷！

　　一名道士打扮的人上得前来，淡淡笑道：“这位道友可是龙族？不知贫道无涯，不知可否与你一决胜负？”

　　龙瑶迟疑了一下，却见杨南向她点点头，她随即应道：“道友既要挑战，我龙瑶便接下就是，若是想一拥而，他日我龙族大举东来，休怪我心狠手辣！”

　　这无涯道士乃是海外散修，他见杨南阴阳剪犀利难当，便打起了龙瑶的主意，同是大宗师修为，他还有两样法宝在手，如何会惧怕龙瑶？

　　龙瑶一手执风雪冰天盘，一手执玄冰沧海，淡然道：“道友请！”

　　无涯一声淡笑，忽然取出一支五彩缤纷的珊瑚树来，这珊瑚树每节一色，共分七节数百杈，每支杈上都停有无数细小的光点！

　　龙瑶点点头道：“七色灵瑚，难道你如此有把握！”她出身龙宫，这种水底珍宝岂会没见过？

　　七色灵瑚长于万丈海渊，每一色可取一种海渊妖虫，七色皆满之际便是七种无数海虫，这海中妖虫噬金吞铁，数量又多、体积又小，更兼浑身坚若金铁，刀剑难伤，实在是一种异宝。

　　无涯一震手中七色灵瑚树，只听得嗡得一声，七色小虫密密麻麻如七蓬轻烟向龙瑶飞了过来。

　　众修士见这七色小虫如此凶悍，脸上齐齐变色，想来龙瑶纵是变回真龙之身，也决计难挡这亿万虫子啃咬！

　　龙瑶淡淡一笑，手中风雪冰天盘猛的飞了起来，一道白光从盘中散发，方圆数十丈内忽然飘起茫茫白雪，连空气都要冻结起来！

　　风雪冰天盘散发的寒气比冰天雪气还要寒冰，那七蓬小虫进得盘中世界，忽然身上尽数蒙上了一层霜白之色，任它再凶再强，也渐渐被冻成无数细小的白点，如下雨般纷纷坠去！

　　无涯见她手上这法宝好生厉害，只是一照，便能做出一个冰雪世界，口中惊道：“是何法宝，竟有如此威力？”

　　龙瑶笑而不答，若是未得风雪冰天盘前，她也只有运起龙族神通，强行冰冻七色虫，只是神通冰冻远远不及这风雪冰天盘，这件法宝乃是上古仙人玄冰仙子的随身法宝，级数已是仙家灵宝，七色灵瑚再厉害，岂能抵挡？

　　无涯见七色灵瑚失利，一拍眉间，飞出一道白练，直向龙瑶斩来，这道白练既急且快，就是风雪冰天盘也跟不上它的速度。

　　龙瑶跟着杨南日久，对这兵宗神通也略有了解，手中玄兵沧海猛地一变，化为一道蓝光，瞬间与白光缠在一起，相互绞杀！

　　不多时，白光灵气大损，蓝光越来越盛，龙瑶一声轻叱，玄兵沧海光芒暴涨，一瞬间将白光绞得粉碎，化为无数碎屑从空中飘散。

　　“我的白精剑！”无涯仰头一声痛呼，脸上露出又痛又悔的神色，这白精剑取材不易，需要到万丈海底中寻得精铁灵脉，千炼之后方能成型，此剑一向无物不斩，没想到碰上玄兵沧海，竟然变成了废铁！

　　龙瑶伸手从乾坤圈中取出一柄法剑，道：“妾身无礼，毁了道友宝剑，这柄龙牙剑便赠予道友，以表歉意！”

　　无涯傻呆呆的接过龙牙剑，脸上露出惭愧之色，这龙牙剑品相远在他的白精剑上，此剑乃是万年大尊者级数以上的老龙之牙配合海底诸般灵铁铸成，大尊者级数的龙牙如不是龙族，如何能到手？

　　他因祸得福，倒是得了一柄神兵，龙瑶这等大度，也令众修士心服不已。

　　无涯兵、法双修，虽是散修，却也并不是不知好歹之人，当下低头道：“道友大度，小道佩服不已，这一仗我输了！”


第三十五章 再斗双尊者！

　　龙瑶点点头，正色道：“我与杨兄在此迎战，不知哪位道友还有意来夺洞府？若是一对一，我二人输则无怨，若是群起而攻，他日我龙族、昆仑两派定雪此仇！”

　　杨南见龙瑶震慑群修、神威凛凛，心中暗暗点头，龙族出身，果然大气，一对一输了倒也无话可说，但是如果被人围攻，这些修士也要好好思量是不是能得罪得起！

　　血镇躲在一旁见众修士皆有放弃之念，冷笑道：“想不到我罗海之上，竟无一个英雄，如此让这二人嚣张，日后还有何颜面回转中土？”

　　众人听他讥讽，脸上齐齐露出愧色，杨南神兵锋锐，龙瑶法宝强大，两人一对一单挑，尊者之下还真是无对手！众人心中都已明了，除非群起而攻，否则今日是断然没有机会去夺那灵宝洞府了。

　　众人正迟疑间，一人正从天际飞了过来，闻言笑道：“何人竟有如此手段，倒令数千道友束手无策？”

　　杨南闻言心中狂震，抬起眼来，却见这人一身锦服，面容清雅，一双眼眸中却露出一股霸气狠辣之色，这人看到杨南在场，温然笑道：“杨兄，玄冰古殿一别，不想在此处又见到了你，真是人生何处不相逢啊！”

　　杨南冷笑道：“不敢，殿下竟也会来这罗海之上，真是教人好生惊讶！”

　　这人竟然是天王李煜，他在玄冰殿中失了法宝，黑袍尊者李柯又被玄冰仙子废了修为，杨南本以为他会回转中土，却未料还是在这罗海中遇见了他！

　　以李煜的聪明，看到龙瑶手中的风雪冰天盘，自己身上的金刚荡魔网，如何不知道玄冰古殿之中杨南才是大赢家？

　　此刻撕破了脸皮，又有灵宝洞府在侧，李煜岂会放过？

　　果然，李煜一指下方海面笑道：“杨兄，你既得了玄冰仙子的好处，不如将这灵宝洞府让给我如何？”

　　杨南冷笑道：“你若愿意入我门下，这灵宝洞府便是给你又如何？”

　　李煜轻轻叹了口气，道：“杨兄，你手下虽有五个宗师、数千妖兵，可是，你挡得住我三艘蓝龙巨船的千炮同击么？便是我与皇侄二人联手，也能远胜你与龙族公主，你这又是何苦呢？”

　　杨南心中一震，果见三艘蓝龙巨舰劈波斩浪、瞬间向秘岛开来，舰上火龙巨炮、玄冰巨炮、天雷巨炮密密麻麻，看得人心中生寒！

　　杨南冷声道：“殿下此举，他日昆仑山必有所报！”

　　李煜淡淡笑道：“昆仑山远在十数万里之外，他日之事，他日再说，杨兄，如果你不想玉石俱焚，不如听我一句，交出洞府、拿出尊夫人冰棺，我们握手言和，他日我皇侄登上皇位，天下灵宝任你予取予求，如何？”

　　李煜看似商量，其实已将杨南视为囊中之物，言语之意竟容不得杨南半点商量！

　　杨南怒笑道：“好个天王！看来你已将我吃定了，我倒要看看，你如何能将我拿下？”

　　李煜身形猛的一缩，如电如光，忽然出现在杨南身侧，手掌猛地抓住他的胳膊，轻轻一扣便稳稳的将杨南举了起来，口中笑道：“如何？我要你生，你便生，我要你死，你也活不成！”

　　他话音没落，忽觉一股恐怖之力从身后袭来，这股巨力竟有摧毁一切之威，容不得他不退，李煜身形一晃，瞬间便退回原位，惊魂未定的望向杨南时，却发现他手上轻轻抓着一张雷网，那股恐怖气息正是从这雷网上传来。

　　“天王殿下，大宗师便了不起么？你若命令开炮，先要问问这数千道友答不答应！”杨南手执雷网，望着李煜，脸上露出淡淡的嘲讽之色！

　　李煜冷笑道：“你如今只有一道雷网，想借它挡住我，只怕要令你失望了……”他转过头去，望了望那数千神色不一的修士，淡淡道：“你们若愿助我，他日中土宗门必有你们一位，若是不愿，便速速离去！如若不然，休怪我不客气！”

　　李煜霸道，一至于此，但他有利器在手，才敢放此豪言！

　　数千修士噤若寒蝉，三艘蓝龙巨舰千炮齐发，当真有毁天灭地之威，便是尊者也要退让，区区宗师，就是再多也经不起这千炮轰击！

　　鱼族波休不忿地叫道：“大元皇朝又怎的？有本事一对一打过，没本事想仗着利器横行霸道，我鱼圣一族岂能容你？”他来历不凡，当然不会露出惧色，当即便出声叫嚣！

　　散修无涯受了龙瑶恩惠，此时也冷笑道：“你不过是一介凡间皇族，也敢如此托大，今日之事若是强来，你便是罗海修士的公敌！”

　　数千修士齐声叫好，这李煜嚣张狂妄，竟要借利器威逼，如此行径令人愤既，波休、无涯一言既出，众人无不赞同。

　　虾统领、莲蝶二女等各出法宝，若是李煜敢行此恶事，便扑下船去，先杀蓝龙巨舰上的血剑卫和水手！

　　见群情鼎沸，李煜脸色变了变，随即露出自信之色，道：“好！既是如此，我们以二对二，挑战他二人！”

　　杨南心中一凛，李煜既是如此有把握，定然有后手，倪彩炼制禁制到现在都没动静，此时走也走不了，唯有死战了！

　　李煜拿出一面光洁如玉的镜子，向下方蓝龙巨舰照了一照，一个黑点迅速飞了上来，来人停在空中，全身煞气极重，好似刚从地狱归来一般，这股浓重至极的煞气令众多修士暗暗吃惊不已。

　　杨南眉头一皱，这个黑袍人岂不就是那个黑袍尊者李柯？

　　只是短短数月，这李柯便回复了大宗师的修为，他被玄冰仙子废去修为好像一点事都没有？

　　难道浑元魔胎，竟有如此神通？？？

　　李煜淡淡笑道：“龙道友，杨兄，你们可要小心了，我这皇侄一向嗜好杀戮，动起手来，只怕想留手也难了！”

　　“杨南，拿我紫冰棺来！”李柯睁开血红双眸，轻啸一声便向杨南扑了上来，他浑身魔气滚滚，仅凭肉身，一拳便轰了下来！

　　杨南一振雷罡电网，瞬间便撒网套了上去，李柯双拳一挥，一股浓浓黑气喷涌出来，向雷罡电网扑去，一旁李煜屈指轻弹，那面光洁镜子忽然发出一道至纯至洁的白光，向雷罡电网缠了下来！

　　杨南心叫不好，雷罡电网虽然能摧毁魔气，但有李煜在一旁，只怕对付起那镜子法宝也力有不逮！

　　果然，白光与雷电相互交缠，竟似不分上下。

　　杨南摇身变出三道阴阳剪，一瞬间便向二人剪去，这阴阳剪隐有兵锋难当之锐，李煜见这神兵来得猛烈，猛的一振身躯，化为一只白鹤，口吐灵珠，向阴阳剪迎了上来！

　　一旁龙瑶一震手中玄兵沧海，垂下万道柔丝，与李柯魔气妖身缠斗在一起，她手中有风雪冰天盘护体，李柯魔气侵入一寸，便被风雪冰天盘冰冻一寸，虽不能将李柯斩落，但却也能维持不败之境。

　　杨南见李柯身化白鹤，法力纯正，修为远在自己之上，便取出太古灵叶，往口中一含，瞬间从宗师三阶，提升到宗师六阶！

　　李煜嘿嘿一笑，道：“果然，太古灵叶在你手上！不过，你忘了你的灵叶是从何而来的么？”

　　他瞬间也从怀中取出一支小小的树枝，将这根树枝含入口中，一股浩瀚法力喷涌，他立时便由大宗师变成了尊者！

　　杨南心知不妙，太古灵叶想必是一枝一叶，这等宝物李煜岂会全部放在身上？变身尊者后，便可化身千万，若无大威能法宝，断然杀不死他了！

　　龙瑶被李柯缠住，手中风雪冰天盘腾不出空来，否则定可冰冻李煜，令他逃无可逃！

　　李煜傲然立于半空，望着杨南道：“杨兄，胜败已分，不需再作挣扎了吧？”

　　杨南摇身一变，宗师六阶的十二颗法珠化为六龙六蛇，六对阴阳剪，一时间好似群龙乱舞，令众修士勃然色变，这十二真身像是尊者级数的神通，杨南仅以六阶便能用出这等可怕神通，实在令人惊叹不已。

　　龙蛇乱舞，相互交错将白鹤瞬间剪得粉碎，李煜的仙鹤真身粉碎之后又瞬间合到一处，他摇头叹道：“你的神兵虽利，却也杀不死我，就是一道雷罡电网，又怎奈我何？”

　　杨南冷笑道：“你错了，我这不灭雷舟上，可不仅仅是有雷罡电网！”

　　他一捏法诀，不灭雷舟中心阳雷池边上飞起七十二根灭龙桩，猛的向李煜罩下，这灭龙桩气息古远，法力浩然，李煜吃了一惊，正待闪避之时，已入了灭龙桩之中。

　　杨南收回龙蛇分身，瞬间取出无上金箭，扣弦大张，弯弓如月，一箭将李煜射个正着！

　　无上金箭上的无数杂念横冲直撞，李煜法身一颤，全身猛地燃起熊熊烈火，一寸一寸的将每个念头烧化，杨南伸手再扣，乾罡雷箭又出现在黑蛇法兵之上！

　　这一箭射入灭龙桩中，爆开数十道狂雷，轰得李煜鹤身再次破碎，七十二根灭龙桩连喷无数道异火，夹着天雷，不断轰击到李煜身上。


第三十六章 成功得宝！

　　杨南见灭龙桩困住了李煜，手中又扣上了一支乾罡雷箭，一箭便向正与龙瑶缠斗的李柯射去！

　　李柯乃是魔身，对这天雷极是忌惮，一惊之下便急身而退，杨南冷冷一笑，神识操控之下，雷罡电网和乾罡雷箭左右包抄，死死的跟在李柯身后。

　　若是两件法宝撞中李柯，以他如今大宗师的修为，即使不死，也难逃杨南之手，他见这雷电法宝如此可怕，只是厉叫连连，飞速闪躲，再也不敢靠近一步。

　　龙瑶腾出手来，手中风雪冰天盘像一轮圆月猛地亮了起来，数十丈方圆之内，皆成冰雪世界，李煜正催动明镜灵珠，刚从灭龙桩无尽火焰中逃了出来，杨南六对阴阳剪一齐绞下，将他绞得粉碎。

　　这一次有龙瑶风雪冰天盘相助，李煜化身千万尽皆被冻，眼看瞬间便可将李煜斩于剑下，李柯忽然一声厉吼，手中一柄魔剑射向空中的风雪冰天盘，这一剑布满魔气妖力，若是撞中，风雪冰天盘必定受损，龙瑶无奈之下只得将法宝移了一移。

　　李煜得了个空子，重新又聚出仙鹤真身，停在空中厉笑道：“好个灭龙桩，好个风雪冰天盘，两样法宝，几乎要了我的性命！既如此，便接我千炮齐发吧！”

　　众修士见李煜翻脸便要炮击，一惊之下便疾飞而去，再也顾不得许多，只听得轰隆一片巨响，铺天盖地的丹丸便向杨南轰来！

　　这上千颗丹丸乃是丹宗利器，只要一颗碰到人身，便会瞬间爆开，其威力足矣炸平一块巨岩，上千丹丸几乎可以推平一座小城！

　　杨南见情势危急，瞬间将龙瑶等人收进江山戒中，背后忽然多了一对透明的蝉翼，他急速拍击双翼，身形如电光石火，瞬间飞出数百里之外！

　　上千丹丸落入海中，轰的一声巨响，整个海面有若地裂天崩，一股巨浪瞬间腾起，海中鱼虾不知死了千千万万！

　　杨南见这千炮轰击果真威力无匹，背后流了一片冷汗，若非有明羽双飞翼在，此刻他就是冤死之鬼了！

　　李煜见杨南竟然法宝无穷，硬生生逃过了一劫，定在空中不由勃然大怒，厉喝道：“给我轰击海岛，我就不信，他能将整座海岛都搬走？我得不到的东西，他人也休想得到！”

　　三艘蓝龙巨舰一字排开，上千门巨炮对准了海岛，海岛之上那颗巨大的阴阳洞府中还有倪彩、黄善和数千妖兵，此时他们尚在阴阳洞府之内，若是千炮齐轰，只怕会成为齑粉！

　　杨南从江山戒中唤出龙瑶等人，急叫道：“快去蓝龙巨舰上，先制住那些士兵！”

　　龙瑶等人见丹宗火炮竟对准海岛，齐齐吸了一口凉气，心知事情严重，立即飞身便向蓝龙巨舰扑去！

　　杨南望见神色委靡的李煜，眼中露出怒色，化出三道不灭阴阳剪便向他剪去，李煜拍翅急闪，口中笑道：“杨兄，我若得不到这件灵宝，便是玉石俱焚，也不会令你得到！杨兄所谋，怕是已成泡影了！”

　　杨南心知诸事已晚，只听得天崩地裂般的一声轰鸣，上千丹丸瞬间射中那颗十多丈方圆的阴阳洞府，一瞬间海岛腾起无尽浓烟，整座海岛都震了一震，似乎禁受不住这毁天灭地的丹丸雷火。

　　“倪兄！想不到小弟竟然害了你的性命！”

　　杨南心中狂怒，大吼道：“李煜，我若不杀你为倪兄报仇，此生便无望天道！”他含怒之下全力出手，阴阳剪划过一道绚烂光华，直向李煜绞去。

　　李煜虽然法力大损，但是手上却有明镜灵珠两件法宝护身，杨南阴阳剪虽利，却一时间也奈何不了他，两人正缠斗之间，海岛烟尘袅袅升起，露出下面景物之后，杨南惊喜地看到阴阳圆球竟只是没入海岛地下十数丈，并未碎裂开来！

　　李煜见此情形，失望无比，他高声厉叫道：“给我再轰，定要将这灵宝洞府轰成碎片！”

　　他叫声刚起，忽见三艘蓝龙巨舰上冒起无数黑点，正各挥法宝，将血剑卫、水手们大肆诛杀，水手们遭此大难，惨叫声此起彼伏，数千人狼狈逃窜，竟再也发出不丹丸火炮来。

　　李煜又惊又怒，飞身下去，高声道：“你们是何人？竟然攻我船只？”

　　一个黑袍人哈哈笑道：“在下妙魔宗艾慕云，正想问天王殿下借船三只，殿下若是愿意，在下实在感激不尽。”

　　他虽说着感激不尽，却哪里有什么感激的意思？

　　李煜怒道：“我是阴魔宗请来的贵客，你既同是魔门，如何竟对我下手？”

　　他见艾慕云所带的魔宗弟子下手狠毒，手下死伤惨重，当真又惊又怒，艾慕云冷笑道：“阴魔宗是阴魔宗，如何能管我妙魔宗之事？我便杀光你们，又如何？”

　　杨南落下身形，望着艾慕云笑道：“艾兄，你可算来了！”

　　艾慕云呵呵一笑，道：“幸亏来得及时，只是没能赶上杨兄大发神威，震慑群修，实在憾甚！”

　　两人说笑之时，竟似将李煜当成了死人，李柯被乾罡雷箭和天罡雷网追得上天入地，一时间也帮不上他什么忙，数千血剑卫、上万水手，一瞬间便让魔宗弟子杀了将近四千以上！

　　李煜额头青筋直冒，面庞狰狞扭曲，怒极反笑道：“好个妙魔宗，你需记住今日！”

　　杨南眼眸一冷，正待将他斩于剑下，艾慕云却摇头道：“杨兄且慢，他既是阴魔宗的客人，不日定能在众魔岛轮值大典上遇见，到时再杀也不迟。”

　　魔门邀请助拳之人，向来只会在众魔岛一决生死，在此之前，倒也不好真的下手杀他。

　　远远天边飞来十多道遁光，来到蓝龙巨舰上之后，一个衣上纹有阴魔符记的肥胖老者向艾慕云怒叫道：“艾慕云，你好大的胆子，如何敢向我宗请来的客人动手？难道你不怕十二魔祖了么？”

　　艾慕云俊美的脸上勾起一丝邪笑，道：“阴师叔，你看清楚，是你的客人先向我请来的客人下手，这海岛之上被夷为平地，罗海数千修士皆可作证，如今是一报还一报，便是魔祖过问，也是你阴魔宗无理！”

　　这阴师叔窒了一窒，冷声道：“即便如此，你还命令弟子们停手？难道真要惹起众怒么？”

　　艾慕云懒洋洋的一伸懒腰，嘻嘻笑道：“众弟子已经杀红了眼睛，我一个一个去叫，只怕叫了，他们也全死光了。”

　　阴师叔脸上一沉，忽的取出一支号角模样的法宝，运起法力厉声道：“凡我魔宗弟子，速速退下，蓝龙舰上乃我阴魔宗客人，如再多杀一人，便是我魔门叛徒，日后自有执法尊者处置！”

　　他连连厉叫数声，这号角声音巨大，一时间无人不闻，喊杀声便渐渐弱了下来，数百个妙魔宗弟子三三两两的飞了回来，杨南见这阴师叔也不好惹，也招手让龙瑶等人回来。

　　只是这样一来，蓝龙舰上血剑卫折损过半，过万水手剩下三分之二，大多数魔宗弟子只杀有修为的血剑卫，对凡人却也不怎么动手，还算为李煜留下了开船之人。

　　三艘蓝龙舰，想要再有千炮齐发的威势，今后也难了……

　　李煜面色早就黑得不能再黑，眼中森森杀意直向艾慕云袭来，艾慕云视如不见的摊摊手道：“杨兄，我们去往海岛说话。”

　　杨南点点头，声音传入他神识道：“艾兄，若是我们去到岛上，李煜开炮轰击，岂不糟糕？”

　　艾慕云邪笑道：“有阴符在，量他也不敢！就算他开炮轰击，我妙魔宗的万妙天魔也不是好惹的。”

　　杨南见他成竹在胸，便放下心来，那李柯被两道雷电法宝追得上天入地，怎么也不敢去亲身抵挡，他身有魔物，变化万千，杨南见雷电法宝只能追击而不能杀他，招手便将两件法宝收了回来。

　　来到岛上之后，平地之上多了一个巨大的石坑，一个巨大的圆型洞府依然半红半白的伫立坑中，倪彩从洞府入口那出来，摇摇晃晃地叫道：“无量天尊！是哪个不开眼的毛贼放这丹宗火炮害我？若是炼完了阴阳珠，我非得要他好看！”

　　杨南见他虽然头晕目眩，但却一点伤痕没有，心中放下了一块大石，笑道：“倪兄，这洞府可曾炼好了？”

　　倪彩点了点头，忽然一念法诀，阴阳洞府冒起一团灵光，渐渐开始缩小，不多时便变成一颗小小的两色珠子，落入倪彩手中，倪彩将这珠子放入雷舟中心，笑道：“我先收进雷舟之中，我待会再跟你说其中奥妙！”

　　杨南心知他见有外人在场，不便详说，当即点了点头。


第三十七章 阴阳珠！

　　倪彩带着所有人便遁入不灭雷舟中去了，杨南将雷舟收进江山戒，转头向艾慕云笑道：“让艾兄见笑了，这个洞府乃是琅牙国王所赠，一经开封，竟引出诸多事端，几乎令我道友和数千手下丧命，实在是意料之外。”

　　艾慕云虽是后来，倒也知道这灵宝洞府非比寻常，但他志在魔门掌门之位，倒也不贪图一个洞府，他点点头郑重地道：“杨兄，我请你来助拳，便是看重你这雷罡电网，有这等利器在手，魔门争夺掌门之时便多了三分胜算！”

　　杨南摇头道：“乾罡雷箭我倒是有一些，只是雷罡电网却需要天雷之际去收取，光有这两样还不够，那李煜同样法宝无穷，手上还有能提升尊者境界的太古灵枝在，如无万全把握，还是不要太乐观。”

　　艾慕云也是心思谨慎之人，闻言道：“离轮值大典还有一个多月，到时必有天雷时节，雷罡电网必有收集，李柯尚不足惧，唯有李煜才是心腹大患！”

　　李柯乃是妖魔之身，杨南的雷罡电网正是他的克星，他如今未回复尊者之境，如何敢来捋杨南虎须？

　　但是李煜就大是不同！

　　艾慕云得知李煜手上竟有太古灵枝这等神物，心中暗就懊悔适才没有趁他法力大损之际斩杀，放到日后就成了一个大麻烦，但是此时一时半会，又如何能想到办法？

　　杨南沉声道：“艾兄，我手上有一卷玄冥阴煞阵，可炼一百零八杆玄冥阴煞旗，布下此阵后，威力无穷，如能炼成一百零八个宗师阴神，就能炼成一个大尊者级数的玄冥阴神，当不惧那李煜！”

　　艾慕云面有难色地道：“杨兄手上竟有这等阵图，好似我魔门阵法一般，只是要炼一百零八杆实在困难，短期内绝难办到。”

　　杨南点了点头，一百零八杆玄冥阴煞旗确实不好练，下山之后连诛几十个宗师才炼成三杆玄冥阴煞旗，若要用普通厉魂来炼，那绝非一时一日之功，这个办法便也只好放在一旁了。

　　不过，他现在既有了阴阳洞府，若倪彩能炼成法宝，说不定会有意外的收获，只要能让他提升到宗师五阶，便可借太古灵叶之力成就尊者，到时李煜再强，同是尊者的情况下，他怎会拼得过拥有阴阳剪的杨南？

　　关键便在于能否成就宗师五阶！

　　艾慕云见他眉头舒展，似是想到了办法，当下一脸感激地道：“杨兄，你不辞万里前来助拳，小弟感激不尽。”

　　杨南摇了摇头，道：“艾兄不必客气，你我分成两害，合而两利，此后便是良朋知己，何必如此客气？”

　　杨南助艾慕云夺得掌门，艾慕云助杨南完成尊者宏愿，两人互利互惠才是最好的方法。

　　艾慕云也不矫情，点头道：“杨兄，他日我魔门便是你之臂助，杨兄但有用我之处，尽可放言。”

　　罗海之上，岛屿星罗满布，大元商船经东海而越过冰海边缘到达罗海，路程不下数万里海疆，这罗海与东海、冰海、火海相连，罗海之上多是神州历朝历代移属，越过罗海之后，火海又与大元南海相连，可谓水路便利，四通八达。

　　众魔岛便在罗海中心，魔门八百年苦心营建，已然成就庞大规模，艾慕云将杨南领到众魔岛上妙魔宗大殿内，方才坐下细谈此次魔门轮值大典事宜。

　　八百年前，魔门便佛道儒三门驱逐出中土，辗转之下方选定罗海众岛国为基业。

　　除久不出世的魔门圣人之外，魔门十二尊者，三大魔圣痛定思痛，定下法规：凡魔门子弟，不可随意杀害凡人，否则便视为大逆！无故伤百人之上，便施以极刑！

　　这一规定，方才令魔门在海外落脚生根，中土魔门之所以遭天下人痛恨，无非就是魔门子弟良莠不齐，滥杀无辜！

　　若是修士之间争斗倒也罢了，但魔门功法大多需要肉身、魂魄，若无材料，实力便弱上三分，魔门弟子急功近利，上万年来无一不是杀戮成性，加上我行我素、偏激狂傲的个性，才导致了彻底失去中土天朝道场。

　　魔门十二祖定下了这般规则，便是想有朝一日重回大元，建立山门，重新成为天下诸门中的翘楚！

　　杨南听完艾慕云所说的一切，心中暗自赞许，任何一个宗派，想要立足便不能失去天下百姓的基础，无百姓，何来无穷子弟？何来天心民意？

　　魔门十二祖能如此英明果决，不愧是魔门之中的不世人杰！

　　魔门十二宗分别为：妙、真、媚、天、厉、血、尸、毒、心、骨、阴、阳！

　　这十二宗分别有自己的看家本领，艾慕云出身妙魔宗，师父便是魔门十二尊的妙善，艾慕云道号便是妙云，以宗为姓，取其光大宗门，宏扬教义之念。

　　这一次轮值大典便是每百年方举行一次，定下掌门之后，十二宗便以掌门之宗为首，十二尊者便为护法，诸事皆可由掌门一言而决，门下弟子若有不服者，格杀勿论！

　　所以魔门掌门，比起诸派掌门权利要大上许多。

　　争夺掌门，境界不可越过大宗师，助拳道友不可超过三人，艾慕云已然成就宗师五阶，若是再有大威力法宝，争夺掌门未必会输。

　　掌门之争，拼的不仅是法力、法宝，更是在修道界的人脉。

　　所以，才有了助拳高手的来由。

　　艾慕云若能夺得掌门，便是妙云真人，得了封魔诏之后，他有望在十年之内冲顶尊者！

　　对杨南来说，妙云得掌门，既有助于纯王平定天下，更能尽快完成尊者宏愿！

　　宗师只不过是初晋道境第一步，尊者才是道法真人、领悟长生的修士。

　　杨南将诸般利弊在心内盘算后，望着妙云笑道：“艾兄，轮值大典既还有一个多月，那便让我试一试能否冲到宗师五阶，这段时间无事便让我闭关吧。”

　　艾慕云知道事关重大，阴魔宗既有了李煜做助拳高手，想必实力雄厚，杨南虽有两件雷力法宝，但若无宗师修为，只怕到时也撑不住场面，他点点头道：“还请杨兄在我妙魔宗秘殿内潜修，我一个月后再来此处。”

　　艾慕云悄然离去，杨南略一凝神，飞身进入不灭雷舟之中，却见倪彩在阳雷池中，捧着那颗阴阳洞府，眼中露出痴迷之色，好似看到了一件稀世珍宝！

　　“倪兄，这阴阳洞府炼制得如何了？”这二气流转，浑然一体的阴阳洞府灵气实在强大，隐然像两条奔腾不休的神龙，相互融合在一起，杨南见到球能化珠，心知倪彩已经初步炼化成功了。

　　倪彩见是杨南，摇头道：“你说错了，这不是阴阳洞府，而是阴阳珠！是先天灵宝阴阳珠啊！”他说着，一脸狂热地道：“阿南，你可知上古之际，阴阳大仙的威名？他手中便有一颗阴阳灵珠，可将乾坤倒转、阴阳相济，更可收天下灵气，若有这等灵珠在手，你炼成本命法宝之后，气通阴阳、法体即珠，是何等的神妙？”

　　上古仙人，好大的名头！

　　这位阴阳大仙只是阳属之体，却能互通阴阳，变化无穷，立下了赫赫威名，他那颗阴阳灵珠实在功不可没！

　　只是，先天灵宝，想要炼化成本命法宝，若非尊者级数以上，实难造就，杨南皱了皱眉头，这颗阴阳珠虽然不是上古那颗阴阳灵珠，但是如果能炼化，威力神通也不会相差太远。

　　只是，自己没有尊者修为，便只有干瞪眼的份儿！

　　倪彩见他面露难色，嘿嘿笑道：“阿南不必担心，你不是还有太古灵叶在手么？只要这阴阳珠内再多设数十道禁制，你便可以收发自如，这庞大的阴阳灵气虽然不能尽数为你所用，但是抵你一阶两阶灵珠还是绰绰有余的。”

　　倪彩手上若无盘羲阵图这阵宗祖图在手，断然不可能炼制这等仙家灵宝，但有了这万阵之祖，天下各种奇阵只要他见识过，便能一一破解，阴阳珠收缩之妙，便由此而来。

　　杨南眼睛一亮，如果阴阳珠可比灵窍法珠，也就是说可以省去一阶苦修直接到五阶之境！

　　五阶再加上太古灵叶，便是尊者！

　　能体会尊者境界，这种诱惑谁能抵挡？

　　“倪兄，那就有劳你了，我还要运功潜修，炼化千眼千玄铁，将法兵转化成阴阳之体，一切就拜托了！”若无倪彩，杨南想在短时间内办到这么多事情，无异于作梦，但有了倪彩，一切大是不同，这怎叫他不心生感激？

　　倪彩扯了扯满头乱发，摇头苦笑道：“我如今都已经欲罢不能了，你小子天生好命，好东西接连不断的到手，我就是想不干也不行了！”

　　他虽在苦笑，可眼中却满是欣喜之色，若在从前，他一个小小阵宗弟子又如何能接触到这么多天材地宝？

　　短短数年，修为已晋至阵法大宗师境界，这一切便要托杨南的福！

　　无名神碑、元甲洞府，盘羲阵图，杨南手里的好东西接连不断，让他应接不暇，从天外彩舟、阳雷池到上古秘传甲符秘术，最后到这颗先天灵宝阴阳珠，哪一件东西不是天下奇宝？

　　杨南能以宗师之身，力压诸派宗师、大宗师，逼走尊者、打灭尊者血魔，如果不是靠着这么些宝贝，他区区宗师三阶修为，如何能够办到？

　　就是有阴阳双脉，双重法力也不成！

　　杨南能有这般仙缘，倪彩早就抱紧他的大腿，便是累死也值了！

　　他一生只愿见识天下奇门阵法、灵宝秘术，跟在杨南身边便成就心愿，如何不会死心塌地？

　　杨南见他如痴如醉的研究阴阳珠之妙，嘴角勾起一丝微笑，便自在阳雷池边找了一处空地坐了下来。

　　阴阳珠中的阴阳凌霄花尚未长成，两只阴阳神猊被杨南擒了之后，折腾多日，总算被金刚荡魔网磨去了所有了气力，老老实实的只在网中。

　　杨南将两只阴阳神猊取了出来，只见两只小兽哀声啾啾，有气无力，困在网中动弹不得。

　　杨南淡淡一笑，转手便用起灵虫异兽谱中所载的万妙驱灵术，弹出一缕精血，飞入两只小兽的脑门上，勾勒符印，万妙驱灵术至妙之处便在于用精血神识与灵兽沟通，并非只将灵兽当作傀儡。


第三十八章 炼化至宝！

　　杨南神识顺着精血没入两只灵兽的魂魄之中，却感受了一股深深的畏惧之念，想来这两只小兽还未长成，天真纯朴，被金刚荡魔网困住之后，便害怕之极。

　　杨南神识放出善念，轻轻安抚起两只小兽，有精血符印相助，这股善念并未受到两只小兽的排斥。

　　万妙驱灵术妙就妙在能借精血，使未成年灵虫异兽产生错觉，将施法之人当作父母，这股神念一旦形成，便永不消除。

　　所以灵兽终其一生便只能有一个主人，也只有在灵兽未成年之际，这万妙驱灵术才能奏效。

　　若想得到成年灵兽，便只能用蛮力降伏，这样一来，灵兽心中藏有怨念，效果相差甚远。

　　两只小兽得到杨南善念抚慰，不安情绪渐渐平复下来，似有些疑惑地望着杨南，清亮的眼睛中露出了一些亲近之意。

　　杨南见这万妙驱灵术如此神妙，心中暗喜不已，当日清崖祖师创立的驱兽宗果然有其特别之处！

　　若是能每日用神识与灵兽沟通，天长日久之后，灵兽便可如臂使指，忠心耿耿！

　　杨南收起金刚荡魔网，将两只阴阳神猊放了出来，得了自由之后，两只小兽欢喜不已，跑到杨南身前，亲热的拱了拱他的脚，口中发出欢喜的咯咯笑声，似乎将他当做了亲人。

　　杨南见它们果然不再有敌意，心中松了一口气，此刻与两兽之间瞬间便可用神识沟通，杨南放手让它们在阳雷池边上的药园内自由奔走。

　　他随即将小铜钱内的永儿招了出来，吩咐他照看两只小兽，接下来杨南便要入定苦修法力，两只小兽若无人照看，在阳雷池边闹将起来，也不是好事，有七彩神光护体的永儿看护，远胜过其它人。

　　永儿本来一直躲在小铜钱内吸收天地灵气，此时被主人唤了出来，看到两只小兽，犹如看到两个年岁相当的朋友，毫不推辞的接下了看护之责。

　　不灭雷舟中心的阳雷池法力磅礴，比起阳阳珠也是毫不逊色，池中无名神碑更是载浮载沉，散发着一道道玄奥神秘的光芒，两只小兽见到这等洞天福地，又有永儿相陪，一时间也忘了自己的家园，欢快的在四周奔跑起来。

　　永儿身上带有杨南的法力气息，两只小兽自然也不会排斥。

　　杨南随意让它们啃食灵药，这药园之中除了乾罡碧玉雷竹外，其它灵药都算不得珍贵，便是让它们吃了也不用心疼，反正有阳雷池在，这等灵药生长也是容易。

　　两只小兽要长到成年，除非吃下灵力极强的先天灵物，否则便要成千上万年！

　　那株阴阳凌霄花也被移植到阳雷池边，这里的环境更有助于这朵奇花生长，但是想要结果不知还要多少年，杨南他日若想用这阴阳神猊作为化身，便要先让它们长成成年状态。

　　不过，想达到圣人境界还早得很，杨南有的是时间慢慢喂奍这两只小兽。

　　取了阴阳灵珠洞府，唯一能用的只有一块千眼千玄铁，眼看魔门轮值大典就要开始，杨南便想将阴蚀兵体转化为阴阳之体，如能配上他阴阳双脉法力，到时神通一定大涨，对上李煜也能多一分胜算。

　　千眼千玄铁乃是世间神物，这一块不知放在阴阳洞府内多少年月，被杨南得到，也算一场福缘。

　　这种神物状若蜂巢，满是孔洞，阴阳二气不息流转，看起来非同小可。

　　杨南取出法兵黑蛇，神识略一催动，法兵瞬间化为一条小小黑蛇，张口便将这块神铁吞了进去，杨南祭起不灭阴阳轮，全身法力尽皆涌入黑蛇体内，化为丝丝炼火，将这块神铁的杂质尽皆除去。

　　阴阳炼火比起当日的阴煞之火，威力大了不知多少倍，此刻火分紫、黑二色，从神铁孔洞之中不断涌入，一点一点的将这块神铁融出一滴滴灵液，慢慢涌入法兵兵体之中。

　　杨南的王阶法兵初经步虚炼成之后，便不知吞噬了多少灵石灵铁，唯有元晶冰神铁和这块千眼千玄铁才是大补之物，炼化千眼千玄铁等同于在练功，罗煞阴兵真解和昊阳雷法同时转动，从阳雷池中摄入无数雷力，转化成法力涌入黑蛇体内，千眼千玄铁一点点阴阳之火炼化，但若是想尽数炼化，却非一时一日之功。

　　杨南也不心急，他心中早有盘算，在青冥山时，炼化一半的元晶冰神铁经天雷轰击，忽然间便尽数化入兵体之内，既有了那一次的经验，只要等天雷时节一到，便可依样画葫芦，同样借天雷来炼化这块神铁！

　　在此之前，杨南便要全力冲击第四颗法珠，以求越阶！

　　有不灭阴阳轮神魂引导，杨南一边催使真火祭炼法兵，一边手握太古灵叶沉入洪荒天地，将神魂化为巨树种子，去感念天地造化、万物滋长妙境。

　　神魂世界之中，这颗大树种子疯狂汲取所有的灵力、奍份，一心只要滋长，种子即是杨南，杨南即是种子！

　　巨树种子长成一分，杨南的神魂便强大一分！

　　在这洪荒世界中，无生无死，无忧无虑，唯有一个最强的意念——成长！

　　杨南将身周所有的杂念尽数抛下，一心借太古灵叶的气息粹炼神魂，这一番入定，一天天的时间仿若流水般过云。

　　直到一月将近，天雷时节已至，倪彩已将阴阳珠的禁制炼成，千眼千玄铁也已被炼化一小半，阴蚀法兵的颜色也从黑色转而变成了紫黑色，散发的气息更加庞大无垠。

　　杨南从入定状态中醒了过来，一旁倪彩一脸得色的将手中红白两色的宝珠递了过来，笑道：“阿南，我至跟了你，不仅炼出了仙家灵宝，连先天灵宝都能炼制，此生真是无憾了！”

　　杨南哑然失笑，无论是龟圣元甲的仙家洞府，还是这等先天灵气汇聚而成的先天灵宝，其实大体已经完成，倪彩只不过施加种种禁制，使其变得得心应手罢了。

　　大宗师级的高手想炼出仙家灵宝，那也只是做梦罢了。

　　杨南接过阴阳宝珠，倪彩便在一旁讲解起这颗宝珠的妙用来，先天灵宝，妙用非同小可，这颗宝珠比起杨南胸前的小铜钱，品级要差上不少，但作用却远远不是现在灵力大失的永儿所能比拟的！

　　阴阳宝珠，顾名思义，便是同时可以增加杨南一阴一阳两种法力，杨南肉身吞下这颗宝珠，九大灵窍内平白便会多出一颗法珠来！

　　这等同于让他平白提升一阶修为，不仅如此，这阴阳宝珠不管杨南是宗师、尊者还是圣人，只要吞入腹中，便能在原有境界上提升一阶，比起太古灵叶能将大宗师变为尊者的可怕妙用，一样不落下风！

　　太古灵叶助杨南体验尊者境界，阴阳宝珠不但能给杨南提供无与伦比庞大灵力，更能让他尊者境界便多出一阶法力，圣人境界同样多出一阶法力，就是仙人境界也毫不例外！

　　这等骇人听闻的先天灵宝还可以做法宝飞射伤敌，危难之际更可身入宝珠避难。

　　只要杨南将它炼化成自己的本命法宝，便能借宝珠之力，实力大增！

　　杨南听完倪彩得意洋洋的介绍这颗宝珠的诸般妙用，心中也是啧啧惊叹不已，琅牙国一行，真是收获颇多，不仅得了灵兽、奇花神铁，还多了这么一件无上灵宝，欠下兰达的情份，实在不能用几个甲符神将来偿还！

　　倪彩连连催促下，杨南便在这颗先天阴阳宝珠中烙下神魂，分出一缕神魂烙印，开始炼化这颗有若白纸的灵宝，想要让它成为自己的本命法宝，还需要漫长时间不断祭炼，但杨南初步在宝珠之内留下神魂烙印和精血，这颗宝珠便能为己所用。

　　初步祭炼之后，杨南随即将这颗阴阳宝珠吞入腹中，果然发现自己上元、中元两大灵窍内各多了一阶法力，宝珠一分为二，三颗法珠忽然变成了四颗，一下子从宗师三阶提升到宗师四阶！

　　杨南心中大喜，有此珠相助，本来自己三阶将要突破四阶的法力就有望成就五阶宗师了！

　　五阶，便可借太古灵叶达到尊者实力！

　　这颗阴阳珠真有如一声及时雨，是任何宝贝都比不上的。

　　杨南抬起脸来，望着一脸兴奋的倪彩道：“倪兄，你的手段真是让小弟吃惊不已，有了这颗宝珠，我们今日再上天雷中去粹炼法力，一定可以成就五阶宗师！”

　　倪彩嘿嘿笑道：“那是自然，你是去修炼法力，我可要去补充雷水，否则到时你一动手将阳雷池弄没了，我可就要心疼死了！”

　　不灭雷舟是倪彩的心头之肉，他宁肯自己多费心血去收集雷水，也不愿让杨南弄坏阳雷池，谁知道情势危急之下杨南会不会引爆阳雷池？

　　这千古奇宝一旦爆开，可不是几道天罡雷网能够比拟的，只怕数百里之内都无人存活！

　　倪彩得了诸多秘卷，正需要阳雷池来护驾，他才好钻研到手的妙术，哪里肯让杨南胡来？

　　杨南知他心意，道：“倪兄放心，此番既有阴阳兵体，我若能升至宗师五阶，有太古灵叶相助，便是不用雷罡电网，也不惧那李煜！”

　　倪彩两眼放光，叫道：“好！那你不到最后，可不要再给我来那个引爆电网的举动，次次这般浪费，我还真怕有一天你把阳雷池弄没了。”

　　杨南暗暗好笑，见他说得慎重，也只有正色的应了。

　　妙魔宗一名弟子声音轻轻在殿外响起：“杨道长，你可在么？妙云师叔吩咐过，天雷时节通知你们，此时外面阴云四合，只怕天雷将至，弟子特来通知一声。”

　　杨南淡然道：“知道了，你且去忙吧，我自会出去。”


第三十九章 魔门大典！

　　那弟子恭声退下后，杨南知道，能否成就宗师五阶就要看今日这天雷之力了，他出得殿门，望向天空，果见一股浓浓的阴云从天际垂下，云层中隐隐有数条电蛇四窜，看起来这场天雷威力不小。

　　杨南一催法力，不灭雷舟瞬间涨大，像一艘天外飞舟向云中飞去，天空越来越暗，终于，第一道天雷如开天神剑，轰的一声便从天际落了下来！

　　杨南跃出不灭雷舟，放手让倪彩自行去汲取雷力，自己却带着永儿、阴阳神猊躲在雷电边缘之处，开始驱动阴阳法兵迎接天雷。

　　永儿放出一道七彩神光，像一条绳索般接引雷电飞入小铜钱之内，他的法力尚弱，只能一道一道汲取炼化，若是太多，便要支撑不住这天地狂暴之力，阴阳神猊见到这等天地神威，却也毫不惧怕，跟在杨南身后，不时间跳跃起来，将散落的雷电吞了下去。

　　两只小兽分工合作，一道雷电经它们相互吞吐，最终会被炼化成自己的法力。

　　杨南神魂肉身尽皆没入黑蛇法兵之内，开始接受天雷粹炼，天空之上狂雷终于发威，无数道雷电轰然而下，其威势足可毁天灭地，不管是杨南还是倪彩，再也不敢托大进入狂雷中心。

　　杨南的蛇躯被一道道天雷轰中，浑身电弧四射，杨南神魂俱静，心中只抱着一个纯净念头，任由天雷轰击。

　　他此时的身躯是蛇，魂魄却如同一颗万年古树，任它天崩地裂、雷鸣电闪也毫不动摇。

　　无穷雷力从蛇躯涌入体内，那块千眼千玄铁开始被雷力轰得慢慢融化开来，蛇躯肉身被天雷轰掉多少，神铁便补上多少，这种被无尽天雷轰击的恐怖情形，若非有极强道心，稍有分神，便会真的让天雷轰成齑粉。

　　杨南不敢大意，只是像在太古灵叶造就的洪荒世界中一般，把自己当成一颗大树种子，无生无念，一心唯有汲取养分成长！

　　这般强横的神魂之下，方才勉强在天雷边缘站住了脚。

　　无穷无尽的雷力涌入杨南九大灵窍之中，四阴四阳八颗法珠全力汲取雷力，不断膨胀起来，法兵蛇躯也渐渐开始变样，原本的蛇躯忽然间变成半龙半蛇的古怪模样，蛇头、龙角、上方伸出两只爪子，浑身紫黑相间，阴阳二气开始在法兵上不停流转。

　　这般非龙非蛇的怪样子却不是真正的法兵造型，杨南至此方知，这一柄阴阳法兵，即将要炼成了！

　　天空有若炼台，天雷有若巨锤，阴阳法兵有若鬼斧神工，完全由天雷锻造，体内的千眼千玄铁灵液最终完全融合进兵体之中。

　　这柄法兵的品阶也从圣品初阶一跃而成圣品上阶！

　　光是看那浑身坚固无比，连天雷都能挡下的蛇身就可以看出这柄法兵再非当日那轻易便断折的模样！

　　杨南只觉蛇躯轻轻一振，自己人兵合一的肉身传一股远古的强横气息，仿佛真成了一只洪荒巨兽一般，体内似乎有无穷无尽的力量，他惊喜的眼开蛇眼，道道神光射向四方，竟连云层都被刺透！

　　这一轮天雷轰击，不但炼成了阴阳神兵，造就了大神通，更让他体内的灵气膨胀到无以复加的地步，八颗阴阳法珠从珍珠变成了鸡蛋，似乎瞬间就要裂开一般！

　　喀嚓嚓！

　　一股强横的雷力灌入九大灵窍之内，四颗法珠被这股超强雷力所激，忽然疯狂涌动起来，量变最终引起了质变，四颗排成一个小小的圆圈，开始向中心喷吐起灵气来，中心灵气有若实质，一颗法珠以肉眼可见缓慢速度慢慢升成。

　　“终于要升至宗师四阶了！”杨南心中大喜，全力催动两种功诀汲取雷力支持四颗法珠造就第五颗法珠！

　　这一过程持续十分漫长，杨南也不知吸了多少雷电入蛇身之内，那四颗法珠中心的新珠终于慢慢长成，直到天雷由强变弱，由弱转无，杨南张开蛇口发出一声响彻云霄的厉啸之声，这第五颗法珠，终于成了！

　　杨南欣喜若狂地看着上元窍穴和中元窍穴中的十颗法珠，心中激动真是无以复加！

　　至此之后，他再也非世间弱者，借助太古灵叶，已跻身世间一流高手行列！

　　配上诸多法宝和强大神兵，便是尊者也要小心一二，尊者之下，不再是他对手！

　　倪彩一脸得色的驾着不灭雷舟飞至杨南身边大笑道：“恭喜恭喜，阿南今日借助天雷之力，一举晋至宗师五阶，实在可喜可贺！”

　　杨南摇身一变，从蛇忽然化为龙，龙蛇转变之间，似乎一点儿也不费力，雷龙属阳，刚猛无俦，黑蛇属阴，阴煞逼人，龙蛇还可以共存于世，神通比起以往，相差千里！

　　“倪兄，这只是借阴阳宝珠和太古灵叶之力才成就尊者，他日我若能真正成就尊者，才算是功德圆满！”杨南变回人身后，并没有马上取出太古灵叶来体会一下尊者境界，而是停在空中先熟悉一下阴阳法兵与往日的不同。

　　倪彩目露赞赏之色，道：“阿南道心坚定，从不自傲，实在是一种福气，外力虽可借助，却不能迷失本心，你有这番心境，他日必成大器！”

　　他虽是如此说，却还是一脸好奇地想看到杨南变身尊者的强悍模样！

　　杨南微微一笑，熟悉了阴阳法兵神通之后，这才取出太古灵叶，轻轻含入口中。

　　轰！

　　太古灵叶刚一入口，杨南忽然发觉自己神魂种子刹那间长成了一颗大树！

　　这颗大树长于天地之间，头顶天，根扎地，牢不可破，坚不可摧！似乎连天都能顶得住！

　　杨南深深的吸了口气，感受着这股无边无际，自由自在的大自在境界！

　　他此刻似乎对身中的每一丝法力、每一种变化、每一门道法了如指掌！

　　身周方圆无论灵气变化，潮涨海消，都一一在他神魂中浮现。

　　似乎只要心念一动，便能用出无尽神通，天地似乎尽在掌握之中！

　　这种大自在感觉，令人神魂迷醉……

　　杨南很快便清醒过来：尊者境，也是道心通明的境界，道心澄澈，方能神通无碍，所谓愿心，所谓道心，尽皆为此。

　　有了这般体会，他日只要宏愿一成，尊者便不再遥不可及了！

　　杨南抬起手掌，感受体内那汹涌澎湃的无尽法力，这一次他才知道尊者身化万千，法力无边的恐怖！

　　能诛灭尊者血魔，打败妙符尊者、逼退李煜，只不过这三个尊者都和自己一样，不是真正的尊者！

　　真正的尊者，就像蓝星尊者那样，宗师根本无法杀死！纵有先天灵宝在手，无法发挥威力，对尊者只能威胁而不能杀死。

　　杨南先前一啸惊天，众魔岛上已有无数修士注意到了天空，杨南也不好在这里显露神通，当下便取下太古灵叶，收回永儿、灵兽，与倪彩缓缓落到地面上来。

　　一到地面，艾慕云一脸惊喜的迎了上来，嘴巴都笑得合不拢来：“杨兄有此大神通，实在可喜可贺！”

　　杨南笑道：“我并无使用神通，艾兄又是如何知道的？”

　　艾慕去嘿嘿笑道：“你成尊者，气息涌动四方，就是不用神通，谁不知道你硬抗天雷的威猛？普天之下，还有谁敢以肉身对抗天雷？杨兄此举，天下谁还敢小窥？”

　　天雷至刚，便是道法尊者也不敢托大，杨南身怀阴阳二脉，又有不灭雷舟在手，只要不入雷网中心，天雷对他只有好处，而无坏处。

　　在艾慕云心中，杨南越厉害，他自然越高兴，妙魔宗如果能与昆仑派结成盟友，他日重返中土，必定会容易许多。

　　杨南淡笑道：“艾兄，此番我虽能借灵宝成而尊者，但却不能有必胜的把握，艾兄还是多做准备才是。”

　　艾慕云胸有成竹地笑道：“杨兄请放心，此次助拳道友最多不过大宗师，尊者级数已不会出现在魔门大典之上，杨兄实力已可挤进前三，有杨兄助我挡住助拳之人，魔门中人便由我对付便是。”

　　杨南见他一脸自信的模样，心知这个妙魔宗弟子心机深沉，准备的后手肯定不简单，不过，只要艾慕云能一扫群魔，其余的事情杨南并不担心。

　　冬至，众魔岛上一片喧闹景象，魔门十二宗上上下下数千弟子在众魔殿前静静伫立，百年一次的魔门轮值大典终于重新召开，上一界掌门阳玄尊者站在众魔殿祭坛上，望着底下数千魔门弟子，淡淡道：“魔门轮值大典开始，十二宗之内，凡有意掌门之位者，可上台一试！既上此台，生死莫怨！”

　　魔门争锋，死伤不计，上台之人除了胜者，少有人能活着下来，阳玄尊者此话一出，便给场中众人带来一股浓重的杀机！

　　杨南与艾慕云一起站在妙魔宗弟子群中，远远看去，那巨大的祭台之上坐着十多个尊者，想来就是魔门十二尊了，魔门比起昆仑派，实力大为逊色，尊者数量远远没有那么多，圣人更是只有两三个，到达圣人这个级数早就不问世事，一心参研天道了。


第四十章 胖和尚佛印！

　　十二宗分成十二个不同的队列，艾慕云站在杨南身边淡淡笑道：“杨兄、佛兄，这一界争夺掌门只有不到五个对手，想来那厉魔宗定会第一个跳上台去了！”他口中的佛兄，赫然是一个胖大和尚，艾慕云交游广阔，争抢掌门之位居然能请到道门、佛门两大派，也令其它魔门弟子暗暗惊骇不已。

　　艾慕云话音刚落，厉魔宗忽然出来三人，当前一个一身黑白相间的道衣，手执一柄骨剑的中年修士走上祭台道：“在下厉魔宗厉飞，愿接受诸宗师兄弟，及助拳道友挑战！”

　　杨南见他已是宗师九阶的修为，手上法宝更是煞气滚滚，心中一凛，低声向艾慕云道：“几战几胜方算胜出？”

　　艾慕云低声道：“打败所有竞争者方能算胜！不过，没有把握，决没有人敢上台！一上台来，想活着下去就难了！”

　　杨南点点头，魔门行事向来偏激重利，不争气的弟子死了就死了，做师父的也不会痛心，历代掌门更是从尸山血海中走上大位的，只有这样，才会让门中弟子敬畏！

　　厉飞叫了不久，便有人应战，一个短裙束腰的美艳女子飞身上台，嘻嘻笑道：“厉师兄，小妹媚欢想领教你的厉鬼泣天功！”

　　这媚欢长得极是艳丽，更兼穿着大胆，步履之间隐有万千风情，令人望之神不守舍，杨南叹了口气，这媚欢想必就是媚魔宗的女弟子了，媚魔宗擅修天魔媚舞、擅迷人神魂，不知不觉之中杀人于无形，端是厉害，只不过同时魔门弟子，这媚欢斗得过厉飞么？

　　杨南正沉思间，台上两人早就动起手来，厉飞剑化白骨，纵横之间隐有无数厉鬼狂啸，令人心神悸动，那白骨剑神通不小，化为无数骨手从地下伸出，一个不小心被抓到，便难以动弹。

　　媚欢心知厉飞法力高于自己，当下便一振金铃法宝，纵横跳跃之间像是轻歌曼舞，似是从容之极。

　　台上布下了隔音法阵和绝力法阵，两人激斗之时却没有任何巨响传出来，杨南见这魔宗功法诡异绝伦，当下也看得出神，一旁艾慕云低笑道：“杨兄，你可知他二人谁能胜出？”

　　杨南淡笑道：“媚欢可胜！”

　　艾慕云怔了一怔，道：“杨兄如何这般肯定？”

　　杨南轻轻道：“媚欢无时无刻诱动心神，且有金铃、奇香助阵，那厉飞心魔极深，道心不坚，一旦法力不继，便是他授首之时！”

　　艾慕云呵呵一笑道：“真是英雄所见略同！媚欢修的正是天魔妖舞，更兼身上慑心铃极为厉害，天生一股迷人异香，修为只差那厉飞一阶，厉飞杀人如麻，专修大威力魔功，时间一长，必为其媚欢所制！”

　　他出身魔门，对门中高手了如指掌，只是杨南一个外人居然也有这等眼力，倒是让他心中佩服不已。

　　杨南淡淡一笑，旁观了一会，果见厉飞手中骨剑厉啸之声渐渐低了下去，地上骨手也不再那么灵活，媚欢见状，扭腰摆臀，放出万千风情，好似魔女下凡，无形之中牵引着厉飞一举一动！

　　厉飞身后远处有人叫道：“厉师兄，用骨魔！”

　　媚欢咯咯一笑，身躯在空中一阵扭动，跳到厉飞面前，一脸哀怨地叫道：“厉师兄，我认输你便不杀我好么？”

　　她一脸楚楚可怜的模样，厉飞情不自禁地点了点头，媚欢曼妙身躯围着他轻轻转动，厉飞如同与她共舞一般，手中白骨剑变得更加缓慢，两人仿佛心有灵犀一般，脚步变得一致，忽进忽退，忽左忽右，看起来好不怪异。

　　杨南虽然听到不到那金铃、闻不到异香，但远远见到媚欢那神情动作，心神也微微颤动，他回过神来暗自骇异地道：“好厉害的媚魔功！便是看上一眼都会心神悸动，可见那厉飞受到的幻象引导有多强烈！他死定了！”

　　两人舞到极处，媚欢脸上的柔弱神色猛地一变，就如同仙女变成了魔鬼一般，五指如钩疾抓而下，登时间将厉飞天灵揭开，一股红白之物喷涌而出，媚欢咯咯一笑，身上金铃处跳出一只小鬼，咯吱咯吱的咬起了厉飞的肉身，厉飞神魂被迷，根本无法还手，不多时便让这只狰狞小鬼吃了个干净！

　　等小鬼吃完，媚欢嘻嘻一笑，一拍金铃，小鬼忽又钻了进去，就好像从来没出来过一般！

　　杨南看得心中寒气直冒，厉飞至死之时，脸上还带着欣喜若狂的笑容，这媚魔宗当真可怕之极！

　　不过，魔门弟子若是碰上他的护身法宝，当真是要自讨苦吃了，不论是金刚荡魔网、不灭雷舟、还是阴阳法兵，都是破邪利器，媚魔功再厉害，也比不过浩浩天地之威！

　　艾慕云呵呵笑道：“这媚欢居然养了五怨小鬼在金铃里，这五怨鬼是天怨、地怨、人怨、鬼怨、心怨，迷人神智，惑人神魂极为神妙，想来她也花了不少工夫。”

　　杨南见他赞许，皱眉道：“这五怨鬼如何炼制？”

　　艾慕云不以为意地道：“炼这五怨鬼要选特殊时辰五个将要出生的孩儿，让其父母虐待它，生生虐死之后，再收其魂魄、喂养戾物，养个数年，吃人越多，法力就越强。”

　　杨南见他一脸淡然的模样，心中大摇其头，为炼法宝，就要捕来一对怀孕夫妇，还要逼迫人家虐死自己的孩儿，这种举动岂能不天怒人怨？

　　魔门大失民心，看来也不是没有道理。

　　艾慕云见杨南沉默不语，轻笑道：“杨兄，凡人皆如蝼蚁一般，你何必太过在意？我魔门行事向来我行我素，虽有急功近利之处，但却也不会杀人如麻，炼此法宝也是为了防身之用，各门各派功法大不相同，杨兄不必见怪。”

　　杨南心中一叹，他才没兴趣做什么救世主，不过见这世道光怪陆离，百姓生灵涂炭的惨景，心中不忍罢了，艾慕云是给面子才会多解释一句，换做旁人，他可不会多说什么。

　　“艾兄不必多心，我们何时上去夺位？”杨南避开这个话题，转头又看起了场上较量的两人。

　　媚欢得胜后，换上来另一个媚魔宗女弟子，这一次与她交手的人却是厉魔宗的助拳修士，杨南睁大了眼睛，不敢置信的看到这个修士居然是一个和尚！而且还是一个法力不弱的和尚！

　　这和尚虽只是宗师五阶的修为，但是手中法宝佛光普照，光芒万丈，看起来也非同小可，魔可污佛，佛可克魔，佛魔相斗，比得是谁的法力更高，谁的法宝更强！

　　和尚的法力与对方相差无已，但胜在法宝佛力强大，那媚魔宗女弟子的媚舞和法宝隐隐被佛宝所克，杨南一见便知道，这媚魔宗女弟子是输定了！

　　艾慕云冷笑道：“厉魔宗向来与般若寺勾勾搭搭，这个大头和尚法力不弱，这次媚魔宗要吃大苦头了！”

　　杨南沉浸心神，不再去理会台上魔宗弟子如何厮杀，开始在祭炼起阴阳灵珠来，前期上台的都是实力较弱的宗派，像妙魔宗这样厉害的宗派只有两三个，李煜也在这几个宗门之内，争夺掌门之位，最终还是会落到妙魔宗、阴魔宗、血魔宗等宗门之手！

　　阴阳灵珠不疾不徐的吐出灵气供杨南使用，经过倪彩炼制之后，灵珠内部空间大了数十倍，三根冰火柱子也有若天地巨柱一般，散发着耀眼光芒。

　　杨南一念不生，祭炼着这颗先天阴阳灵珠，这等先天法宝威力无与伦比，但是杨南修为太低，如小铜钱一般，只能将它拿来当做普通法宝使用，先天法宝与他的神魂相融越契合，发挥出来的威力就越大。

　　杨南体会过尊者境界那宽广无垠的自在感觉后，终于明白了尊者元神是从何而来，那便是以强大法宝为元神，铸就不灭神魂，只要神魂不灭，尊者便会不死！

　　到了那一步，才算是真正的通向长生！

　　杨南手上如今有小铜钱、阴阳神兵、不灭雷舟、无名神碑等诸般大威力法宝，任何一样用来寄托元神都绰绰有余，任何一样法宝都威力巨大，将来真正炼化元神时倒也不愁没有元神实体之物了。

　　“杨兄……杨兄？”一个声音低低传来，令杨南瞬间神魂归位，他睁开眼来却见艾慕云神色肃穆地望着自己。

　　杨南淡淡道：“轮到我们了？”

　　祭台之上满是鲜血，不知有多少魔门弟子死在上面，杨南祭炼阴阳珠虽只是一小会儿，但是外面却已日过正空，想来半日已过！

　　艾慕云点点头道：“今番还请杨兄、佛兄大力相助！”

　　“妙云不必客气，助你便是助我，贫僧自然不会藏私。”那胖大和尚一直不言不语，此是露此呵呵一笑，倒也有几分慈悲之色，杨南已听过艾慕云说起他的来历，这个佛印来历不小，竟是佛宗三圣地之一莲花禅寺出身，一身佛法深不可测，不知道艾慕云开出了什么样的条件，竟能让这位佛门弟子倾力相助！

　　三人上得台来，各报出身姓名，正式向魔门十二尊者提出参加掌门争夺大典，此时台上正是血魔宗三人胜出，一名面色如血的魔门弟子身前倒着尸魔宗弟子和两个助拳道友的尸体，正一脸不屑的向身旁两个道士打扮的道友低低而语。

　　艾慕云呵呵一笑，道：“血炎师兄今日大展神威，实在令小弟刮目相看，小弟不才，也想来试一试，不知血师兄意下如何？”

　　血炎冷冷一笑，脸上的血色又浓了几分，道：“妙云师兄乃是妙魔宗今代最杰出的弟子，小弟正要请教！”

　　上得台来，便要接受魔门十二宗所有未上场之人的挑战，此时魔门十二宗尚还有五支未上来，血炎对这些虎视眈眈的宗门弟子真心存忌惮，艾慕云一上来，便让他感受到了前所未有的压力！

　　艾慕云转头道：“那就有劳佛兄先出手了！”

　　胖和尚佛印咧开大嘴，呵呵一笑，手提禅杖上前大声道：“贫僧莲花禅寺佛印，不知哪一位道友下场与我比试？”

　　他猛然一喝，声若洪雷，震得众人耳朵嗡嗡直叫，血炎更是色变，佛印这一手分明就是降魔狮子吼，能破邪震魂，威力无匹！


第四十一章 十八魔子鬼！

　　莲花禅寺乃是中土三大佛寺，这胖和尚一身佛法神通惊人，血炎转过头来与两个助拳道友低低商量了一下。

　　不多时，血炎身后一个青年道士跳了出来，叫道：“贫道西极教天合，来领教一下佛印道兄的佛法！”

　　杨南心中一凛，这西极教可是尸宗嫡传第一大派，驱尸之术已经是当世第一，更兼一身奇术，实在不好对付，艾慕云见他神色郑重，淡淡道：“杨兄放心，佛兄拈花幻灭真经已有十成火候，这尸将虽然厉害，却也伤他不得！”

　　两人说话间，天合已经一抖乾坤袋，飞出三具丈长飞天血尸，带着一股腥风便向佛印扑了过来！

　　这三具飞天血尸面色狰狞，无一不是宗师以上修为，天合神通不小，驱动血尸灵活如意，有若活人般行动自如，杨南见到这三具飞天血尸肉身强横，武技精湛，暗暗皱了皱眉头。

　　这三尸等同于三个武道宗师，更兼浑身刀枪不入、道法难伤，进退如意，煞气滚滚，佛印如果要对付起来，一定麻烦不小。

　　胖和尚见三只血尸合成一个三才阵向自己扑来，猛地一喝：“孽障！”忽的举起手中禅杖有若疯魔般开始乱砸乱砍，他一声狮子吼，令三只血尸身形顿了一顿，禅杖如巨龙腾空，卷起数道狂风，打在血尸上如同金铁交鸣，铿锵有声。

　　天合心知这佛印破魔之法威力无穷，但他的血尸可不是魔尸，有了道家符印加持，哪里会惧他的狮子吼？

　　这三具飞天血尸乃是三个宗师级道门高手肉身炼化，从内到外皆用尸宗秘水炼制，足足炼化了数十年方才大功告成！

　　血尸身上无数密密麻麻的道门符录配上坚固无比的肉身，就是大宗师级的高手被三尸联手发难，也要狼狈不堪！

　　杨南见这血尸十分厉害，眉间浮起一缕忧色，三才阵并成三角，相互借力，佛印并非兵宗弟子，想克这三具道尸只怕也难，一旁艾慕云却对佛印信心十足，一脸悠然的旁观。

　　三具血尸如三道血红的虹光，将佛印缠在了当中，手抓脚踢嘴咬，十八般武艺尽都用上，道道血光如丝带般在佛印身旁急舞，佛印被逼得连连倒退，忽然一声爆吼，手中禅杖荡起一层浓密佛光，三具血尸扑进身前，无一不是被他击得连连倒退。

　　天合见三尸无法破佛印的护身佛光，脸色一肃，口中发出一声厉啸，扬手打出三道血色符咒，这符咒加持在血尸身上之后，血尸陡然间变成了三个数丈高的巨尸！

　　巨尸神力无穷、煞气极重，一拳轰下便有排山倒海之威！

　　这一下佛印手中禅杖再也抵不住血尸力可拔山的威势，被三具巨尸迫得连连倒退，三尸忽然将丈许长的手臂相互张开，像六根巨柱般一齐朝佛印罩了下来！

　　这一下佛印再也无法退避，但他却毫不慌张的弃了禅杖，一瞬间由怒目金刚化为慈悲佛相，眉目低垂，轻轻捏了一个虚拈花法印：“世尊云：吾有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传。”

　　一尊拈花微笑的佛陀悄然在佛印头顶浮现，这佛陀气息浩大无边，慈眉善目，拈花而笑，似是参透宇宙生灭玄奥，如此宏大浩瀚的佛光一现，三尸如遭雷击，轰的一声飞出数十丈远！

　　这一骇人一幕令杨南震惊低呼：“摩诃迦叶？”

　　这拈花微笑的佛祖相源自禅宗起源传说：世尊于灵山会上，拈花示众。是时众皆默然，唯迦叶尊者破颜微笑。世尊曰：“吾有正法眼藏，涅盘妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，付嘱摩诃迦叶。”

　　佛教世尊，即是佛祖，拈花微笑的便是受了佛祖衣钵真传的迦叶尊者、如今的迦叶佛祖！

　　这拈花幻灭真经与莲花明王经、昙花生死卷号称佛门三花神诀，三种无上妙诀各有所长，皆蕴含生死、幻灭、造化无穷意境，实是佛门一等一的大神通！

　　佛印既用拈花佛相，三具血尸再强也无法破除佛光，败局已定！

　　艾慕云见杨南惊呼，淡淡道：“杨兄不必惊讶，这拈花幻灭真经有三十六重，佛兄只不过炼成了十重，莲花禅寺内还有佛祖留下的金缕袈裟和幻灭钵盂，如有这两件佛宝在手，便是尊者都要吃上一个大亏！”

　　杨南收起心中震骇，暗暗点头：“这中土三大佛寺，果然实力雄厚！”

　　眼见佛印如此威势，那拈花迦叶佛祖法力无边，天合虽用尽无数道门符录加持血尸，但尸终归是一股戾气形成，遇见浩然佛力，不多时便被佛光融为轻烟，袅袅消散。

　　魔门法台，有上无下！

　　天合既败，断然没有生理，佛印毫无怜惜之意的轻轻一合掌，顶上拈花佛祖轻轻将手中金波罗花一弹，无穷佛力绽放，瞬间将天合超度轮回，肉身魂魄俱都消散空气之中。

　　佛印收起拈花佛相，垂眉道：“善哉……轮回亦苦，轮回亦福，望天合道友早得善果！”

　　道门修数世之功，故不转世轮回，儒门修今世之功，故生命短暂，佛门却修来世之功，今生积福修行，以换来世功果。

　　佛印虽杀天合，却也希望他能重入轮回，消却今生孽障，只是天合乃是道门中人，被灭了肉身乃是大忌，佛印给人的感觉未免是欺人太甚！

　　一个道士打扮的修士跳了出来厉声道：“该死的和尚，你败了天合师兄也罢，为何毁他肉身？此仇我西极教将来一定会报！”

　　佛印淡然一笑，道：“佛云：无生苦，无死怖，故六道轮回方能明悟幻灭功果，我送天合道友重新轮回，未尝不是一番功果！这位道友若是要寻仇，佛印便在此领教。”

　　“你放屁！你佛门讲转世，我道门却要靠肉身积得数世之功，你杀了我师兄，他日定有后报！”那道士脸上忿色难忍，却也不敢跳出来应战，这佛印修为精深，又有拈花佛祖护身，连三尸连环的天合都不敌，他哪里会是对手？

　　艾慕云上前一步，凛然道：“今日我妙魔宗艾慕云携莲花佛印，昆仑杨南在此接受魔门诸宗挑战，但有意掌门之位者，便请上来，我三人任意一人皆可应战！除死方休！”

　　魔门传承靠杀戮，道门传承看道心，佛门传承重悟性，三者大不相同。

　　魔门掌门便是要站在台上任十二宗挑战，只要打败了所有的挑战者，才能震慑群魔，一统号令，杨南心知今番便是一场血战，不过艾慕云能否夺得魔门掌门之位关乎到他能否完成尊者愿，这一次不由得他不出全力。

　　艾慕云此言一出，当即便有一个黑袍修士跳上百丈祭台，望着艾慕云三人淡淡道：“天魔宗天泉前来领教一下昆仑弟子的高招！”

　　艾慕云哑然失笑，随即道：“杨兄，佛兄震慑群雄，我的实力他们也早就知道，唯有你是生面孔，你不露点本事，倒教他们小瞧了。”

　　杨南嘿嘿一笑，这天魔宗在南州的众多弟子当日被他斩杀无数，而且还跟青颜中毒有关，错过今日，艾慕云也要助他一扫天魔宗，今日这天泉前来送死，他心中正是杀机四射！

　　杨南淡然道：“天泉道友请！”

　　天泉取出两支黑旗，猛然一挥，一股黑云瞬间从旗上升起，一股化为一尊煞气天魔，一股却被他一口吞了下去，天泉身躯猛然变大，头顶长出双角，手上执着一柄魔刀，仿若天魔降世，凶神恶煞！

　　黑旗天魔与天泉携手并进，一齐向杨南迫来！

　　杨南冷冷一笑，手指一弹，一面满是道门符录的金网撒开，垂下缕缕金丝，向天泉缠去，这金刚荡魔网一出手，祭台之下响起一声冷哼，杨南转头望去，却见底下一人锦袍冠带、面如美玉，可不是天王李煜？

　　他既见自己的法宝落在杨南手中，眼中露出森寒杀机，玄冰古殿中的旧账还没跟杨南清算，这金刚荡魔网乃是他心爱之物，此时一见，更是怒火中烧！

　　杨南也不去理会李煜作何想法，天泉身化两魔挥刀震开金丝，向杨南双刀并举一齐斩了下来！

　　杨南手中弯月阴阳法兵一瞬间化为两道一紫一黑的长虹，瞬间迎了上去，阴阳法兵自得了千眼千玄铁之后，已具备了不灭阴阳剑的少许威力，与魔刀相撞之下，顿时将两柄魔刀绞得粉碎！

　　天泉吃了一惊，后退数步，手中忽然多了十多个黑气滚滚的骨环，这件法宝名唤“连骨十八环”，炼制这等法器，需要用同根同源的十八个家族中人尸骨炼制，每一具尸骨生辰都必须相同，天下之大，想要找到这样十八具由一家所出的尸骨绝非易事！

　　这连骨十八环注入魂魄后可化十八魔子鬼，如果不将十八魔子鬼尽数诛灭，它便永生不死！

　　天泉一洒连骨十八环，化为十八个魔子，或老或少、或男或女，面色狰狞、咧嘴吐舌的向杨南扑来。

　　十八个魔子扑到杨南身前，或抓手脚，或张血口，撕扯着他的肉身，杨南手中法兵一分为五，五对长虹交错而过，将五个魔子斩得粉碎，哪知这些粉碎的魔子发出数声叫后，一瞬间又凝成真身，继续向杨南扑来。

　　天泉趁机一摇黑旗，与煞气天魔一齐夹攻，祭台之上只见无数个黑影缠绕着杨南，将他护身灵光抓得一阵波动，看起来好不惊险。

　　杨南见这十八魔子鬼好生厉害，若不能一举除灭，便会生生不息，他虽被围攻，却也毫不着急，只是心念一动，不灭雷舟上八十一个万雷阵瞬间喷出一道雷丝，相互交错形成一个巨大无比的罡电网，将十八魔鬼尽数圈了进去！

　　这雷罡电网一出手，便有惊天动地之威，雷力浩然无垠，虽凝成丝线，却远比天际法雷更加威猛绝伦！

　　十八魔子鬼被雷罡电网一罩，顿时燃起浓浓黑烟，厉声惨叫，雷网所至，有若天罗地网，十八个形态各异的魔子鬼再也逃不出去，只能做垂死挣扎。

　　天泉骇然叫道：“雷网？你怎会有这等神通？？？”

　　炼雷为丝，便是尊者都难办到，更何况是连尊者都不是的杨南？

　　不仅是天泉震骇，祭台下的魔门弟子更是个个脸上变色，这雷罡电网乃是他们的天敌，杨南有此等神妙法宝在手，不是等于天生便压他们一头？


第四十二章 各显神通！

　　杨南冷笑道：“看我破你的天魔法身！”他一催法兵，瞬间化为一条狰狞巨蛇，张口便向天泉吞来，阴阳法兵自成就阴阳之体后，更加牢不可破，不要说是吞了一个天魔，便是十个八个也不在话下。

　　天泉手持魔刀喷涌煞气，顶上天魔更是连连向黑蛇扑击，杨南不管头顶那黑煞天魔，张开血盆大口，一口气将天泉的天魔真身吞了下去！

　　天泉一入蛇腹，便有无数阴阳煞气如千针万刺般绞来，任他魔身坚硬，也难逃这阴阳旋涡绞杀，一瞬间便化为缕缕魔气，成为法兵的美餐。

　　杨南一抖蛇身，顶上金刚荡魔网覆了下来，将十八魔子鬼一齐缠上，送入腹中，任由腹内阴阳二气旋涡绞开，只是这十八魔子鬼炼成日久，一时半会之间，也难以消化，唯有存于法兵之中慢慢炼化。

　　杨南有这等神通，加上可怕的雷罡电网，祭台之下的魔门弟子们这才知道，那和尚不好惹，这小道士也同样不好惹！一时间心中无不战战。

　　杨南变回人身，伸手轻轻一招，天泉留下的那面黑旗便落入他手中，天空中的黑气天魔还兀自翻滚不休，想做垂死挣扎，但没了主人操控，它不过是一具傀儡罢了，纵有宗师级法力，却哪里能抵得过杨南炼化？

　　杨南运起凝魂转魄功，化出道道黑气，将这面黑旗慢慢炼化成玄冥阴煞旗，这一番诡异手段看得众人目瞪口呆，谁能想到这小道士不仅道法神通惊人，竟连魔门功法他也会？

　　杨南炼化了一面玄冥阴煞旗，又吃了天泉和十八魔子鬼，此时法兵体内积蓄了太多的魔气，正要借助不灭阴阳轮大法消化，他便退了回来，让艾慕云上前说话。

　　艾慕云对杨南微微一笑，杨南手上既有雷罡电网这等破魔利器在，打败天泉不费吹灰之力，起到的震慑效果更是惊人，这一下子，如无把握，谁还敢上来送死？

　　艾慕云望着祭台下一众魔门弟子，淡淡道：“两位助拳道友俱都出手，诸位师兄师弟若是愿意挑战我妙云，便请上来，如果三刻过后，那小弟便取了封魔诏，成为魔门之主了！”

　　他虽然语声淡淡，但是却掩饰不住那股傲然之意，魔门弟子的嚣张、狂妄、盛气凌人气息在他身上展露无遗，加上他凶名赫赫，祭台下的魔门弟子哪里还会忍得住？

　　一连三个魔门弟子跳上台来，当中一个厉笑道：“妙云，你虽请得佛道两宗高手在此，却也并非无敌，敢如此狂妄，欺我心魔宗无人？”

　　另一人冷笑道：“佛道两宗虽然厉害，我阳魔宗却也不惧，今天便以三对三，灭你妙魔宗！”

　　艾慕云仰天哈哈大笑，俊美的脸庞上满是兴奋之色，望着三人道：“好！心宗心前、阳宗阳城、毒宗毒魂一起赐教，小弟真是不胜荣幸！”

　　他见这三人脸色，又怎会不知道今日场中助拳道友能胜过杨南、佛印的外门中人已没几个，这三人分明是想用群殴获胜，出身魔门，配合自然会好上许多，杨南、佛印只是初次见面，若是一个不好，真说不定会让他们钻了空子！

　　不过，即便是一对一，这三宗弟子也不是对手，艾慕云又有何惧？

　　艾慕云转过头来，洒笑道：“佛兄、杨兄，看来你们也不能闲着了，有道是送佛送到西，修仙修到顶，不如与小弟一起并肩如何？”

　　佛印呵呵一笑，道：“妙云道友有请，和尚怎能拒之？”

　　杨南如今法兵体内全是魔气，也急于炼化，见这场仗避不开了，也站了出来道：“速战速决，便超度这三个去轮回吧！”

　　佛印见杨南身为道士居然吐出佛家语言，哑然失笑道：“杨道友若是投身佛门，定也是一代高僧！”

　　杨南对这胖和尚的修为也是佩服无比，呵呵笑道：“佛本是道，道亦是佛，大道三千，殊途同归，和尚岂不执着？”

　　他心中本无门户之见，这一番言语让佛印眼睛一亮，点头道：“杨道友所言极是，小僧佩服。”

　　阳城三人见杨南等人视若无物的笑语嘻声，脸上齐齐露出愤怒之色，阳城冷笑道：“好胆色！那便领教领教你们这佛道魔三宗所长吧！”

　　他一出声，心前面色淡然，手中一扬，一张古朴长琴轻浮身前，心前意态安详、眼眸微闭，十指轻屈，一缕清音悄然在三人心中响起，奇怪的是，这张古琴上没有琴弦，但三人却在同一时间内听到了悠扬琴声！

　　白袍修士，中正安舒，虚坐于祭台之上，十指轻拔那不存的琴弦，这股怪异的举动却让他有一种说不出的逍遥之感！

　　“壮巍巍兮……志高山……美汤汤兮……志流水……”

　　仿佛有人在杨南耳边轻声低吟着对悠然琴声的赞美，杨南神魂一阵迷糊，忽然看到祭台之上弹奏无弦琴的竟不再是心魔宗的心前，而是自己的祖父杨浦！

　　这心魔宗的琴弦魔音，竟与儒宗蓝清极为相似！

　　只不过，一个满是浩然正气，一个魔音慑魂！

　　一只大手猛的将从一旁伸了过来，将杨南惊醒过来，只见艾慕云一脸肃穆地道：“这是心宗独门神通‘心魔乱舞’！两位道友切记要镇守道心，一入魔音便再难自持！”

　　心宗神通，杀人于无形无影之中，靠的便是以音克敌神通，与武功不同的是，这等魔门法诀只挑道心，你便是掩上双耳，耳朵失聪，也会听到从神魂之中迸发的种种情绪！

　　其音传入神魂，凭借法力挑动，稍有不慎，便会中招，实在厉害无比。

　　杨南、佛印二人早就听艾慕云说过魔门十二宗的各自厉害之处，心前只是虚拔琴弦，两人便觉神魂一阵震动，识海之中云涌风动，心神摇摇，似是要乘风而去一般！

　　心神稍乱，便会幻象丛生！这无弦琴竟比媚魔宗的天魔妙舞还要厉害！

　　“好厉害！这心魔乱舞攻的竟是神魂！稍有执念，心魔便趁虚而入，实在可怖可畏！”杨南与佛印对望一眼，彼此都尝到了心宗独门魔功的厉害之处。

　　有这心魔乱舞扰神，三人大部分法力要护住心神，毒魂嘿嘿一笑，抖开布袋，倒出了无数只飞蛾模样的怪虫，铺天盖地的向三人飞了过来，这无数飞蛾飞舞之间荡起浓浓绿雾，无数绿粉随风飘荡，将祭台上空笼上一层绿云！

　　“这是五毒毒粉，蕴藏贪、嗔、苦、毒、痴五毒，乃是我们修道中人的大忌，快快闭住五识、七窍，若是吸入一缕便会沾上魂魄，小心了！”艾慕云叫破毒魂恶毒手段，手中一抖万妖旗，旗上白光连闪，一万只妖魔飞到他身上，瞬间变成了一只巨大无比的古怪妖魔！

　　这无上妖身法杨南虽然不用，但艾慕云却有奇特法宝护身，仿佛一点儿也没受到万念纷杂的影响，他变出妖身后，运起妙相真魔功，浑身荡开一团有若实质的黑色妖云，牢牢的将毒雾挡在体外。

　　杨南一抖金刚荡魔网，背上多了一双透明之翼，手中罗网绽放五光十色的光芒，向毒魂罩去，一旁佛印厉吼一声，使开破魔杖法，向阳城扑去。

　　金刚荡魔网笼住天际，垂下万缕金丝向毒魂卷去，杨南一边用不灭阴阳轮定住心神，一边操控法宝克敌，一心二用之下，运用神通比往常要生涩了不少！

　　毒魂见杨南手中这法宝好生厉害，只是嘿嘿一笑，挥了挥手中小旗，股股绿雾在虚空中相互穿梭，形成了一个巨大无比的毒魔，他操控毒魔，与杨南的金丝缠斗了起来。

　　杨南手中法兵已沾染魔气，没有炼化之前不好动用，否则魔气反噬便会凭空让十八魔子鬼逃去，不过，他却也不惧这什么毒魔，五毒虽然厉害，但闭了五识、七窍之后，只要肉身不沾上毒粉，毒魂又能拿他如何？

　　杨南耳鼻眼俱都关闭，灵觉向四面八方散开，却见佛印与阳城正斗得热闹，这阳城的阳天上九重魔功十分奇特，竟能由魔入道，毫无一缕魔气，与佛印相斗之际便只会法力高低，而不论相克之道，两人修为相差不远，佛印使出了拈花法相，阳城也用出了九重魔相！

　　摩诃迦叶佛容貌俊美，手持金波罗花微微而笑，隐有生死、幻变无穷变化之道。

　　这九重魔相分为神、仙、妖、魔、鬼、怪、人、兽、虫，九重九生，合为一体，九重法相叠加，变成一个九头十八手的怪物，十八只巨手中各持法器，与拈花迦叶佛相在虚空中相持，佛气与魔气似是天空浓云，各自占了一半，各使神通，不断向对方轰击。

　　艾慕云心知这场争斗关键在于那张无弦琴，琴虽无弦，却声在灵魂，有这无弦琴干扰，三人的实力连一半都发挥不出来！

　　心前的心魔乱舞，无形无影，艾慕云的伟岸妖身冲到无弦琴前，只听铮铮两声轻响，无弦琴忽然化出一个与艾慕云一模一样的妖魔来，两只妖魔法力相同，神通如一，相互较量却难分高下。

　　艾慕云心中骇然不已，这妖魔来得突然，不用多说他便知道自己已被心魔入侵，眼前这个妖魔其实不存在，但在艾慕云眼中，这妖魔却真真切切的在眼前！

　　但艾慕云若是真的将自己看到的这个透明人当做不存在，那他一定会死得很惨！

　　伤敌亦伤已，我强敌亦强！

　　艾慕云一时间只能与琴音心魔所化的妖魔拼个不分胜败，没有先天灵宝之类的大威力法宝，他想要诛灭这个与自己一模一样的妖魔简直难如登天！

　　这种诡异的一幕除了魔门的心魔乱舞大法，天下再没有第二门功法有这种古怪效果！

　　魔门十二宗，各有所长，艾慕云知道打败敌人易，但打败自己难，这心魔完完全全由心而发，若是不能战胜自己，便永远不能战胜对方！


第四十三章 胜败已定！

　　时间，他便陷入了苦战之中。

　　杨南眼见艾慕云空有无穷妖身，却只能与空气争斗，心中顿时明白，想要破了对方三人联手，不能指望佛印，也不能指望艾慕云了！

　　破敌的关键便在于自己！

　　杨南一振明翼，像一只蝴蝶般轻盈灵动的在毒魔身前飞来飞去，绿烟滚滚的五毒魔凶悍异常，金刚荡魔网卷来的金丝尽数被他挥拳震开，三人对上三个魔宗弟子，正是一场生死恶斗！

　　毒魂操控五毒魔连连向杨南追击，但杨南有明羽双飞翼在手，扑闪之间快如闪电，五毒魔虽然厉害，但是一缕毒气也难沾上杨南之身。

　　本来相互配合的攻势变成了各自为政，杨南见佛印两人暂无危险，登时放下心来，扬手取出乾罡雷箭，弯月如弓，气凝箭尖，一箭便向五毒魔射去！

　　这乾罡雷箭乃是破魔利器，五毒魔内蕴贪、嗔、苦、毒、痴五毒，雷箭射中，炸起一团紫光，数十道电弧四射流窜，五毒魔痛得厉声惨叫，巨型身躯瞬间便小了三分之一！

　　毒魂厉笑道：“我看你几支这样的法箭！我毒魔毒气无穷无尽，你想射，便射个够吧！”

　　他探手取出八支法旗，布下了五毒循环阵，喷出股股毒气，那五毒魔似是吃了无数大补之物，又变成了原来的凶猛之势。

　　杨南手中的乾罡雷箭仅仅不过八支，就是连射八支也难以破去这凶悍之极的五毒魔，他脸色一冷，不灭雷舟上吐出一道雷罡电网，将五毒魔缠了起来，紫光溢彩的雷罡电网一罩下，电弧发出毁灭之息，五毒魔双手双脚大张，撑住雷网绞杀，绿色的浓雾与紫色雷光相触，发出骇人的爆炸之声。

　　杨南心中暗暗摇了摇头，雷罡电网虽然犀利，但是自己却法力有限，一张雷网难以毁去魔身，若想将这毒魔诛灭便也只要再来一次引爆雷网了！

　　江山戒中的倪彩见杨南如此神情，在他神识内苦笑道：“阿南，这才是刚开始，你若用光雷水，后面还拿什么破魔？不若爆一张雷网就是了。”

　　艾慕云想要登上掌门之位并不容易，杨南现在若是失了雷罡电网，后面还拿什么与李煜拼斗？

　　杨南轻轻点点头，将八支乾罡雷箭横于弓上，注入强横雷力，一瞬间便射向毒魔！

　　轰！

　　八道紫色长虹像八条长长的丝带，一瞬间缠上了毒魔身躯！

　　八支乾罡雷箭被杨南注入狂暴雷力之后，一触即爆，祭台上好似天雷万道，天空刹那间像是暗了下来，无数雷电不分敌我疯狂肆虐，最惨的就是毒魔，天雷一爆，身具五毒的它一瞬间便被天雷涤尽体内五毒，狂猛雷力无坚不摧，更是这一类妖魔的克星，它处于雷网中心，一团紫光圆球爆将开来，将他打得灰飞烟灭！

　　毒魂见杨南竟有这等可怕手段，正要逃走，杨南失了三分之一的雷水和九支乾罡雷箭，心中真惋惜不已，哪里还会跟这个毒魂客气？

　　金刚荡魔网垂下万缕金丝，将毒魂卷了起来，收回江山戒中去了。

　　毒魂一擒，阳城、心前心中大骇，毒魔宗的毒魔向来是众魔之首，杨南有了雷网后还能引爆这般可怖的威力，有这般利器在手，这场争斗哪里还有什么胜算？

　　艾慕云嘿嘿一笑，杨南大展神威，他心中更是欢喜，这天雷之罡果然无物不破，五毒魔让人闻之色变，哪知在天雷之威下却不堪一击，花了许多代价请来杨南助拳，实在是太值了……

　　杨南一箭轰爆毒魔，擒了毒魂之后，空出手来取出无上金箭射向正与佛印交战的九重魔相，这阳天上九重魔功所化的魔相威力无匹，但也禁不住蕴含强大愿力的无上金箭！

　　那一团淡淡的金色光点在九重魔身上爆炸开来，无数纷乱繁杂的念头钻入阳城脑中，令他心神大乱，再也不能与佛印的迦叶佛平分秋色！

　　杨南见有便宜可捡，取出法兵，人兵合一，变成黑蛇向阳城就是一通猛咬！

　　阳城拼尽全力也只能与佛印打个平手，此时被杨南黑蛇猛咬之后，顿时被连破六重魔相，他驾起魔云全力挣脱拈花迦叶和黑蛇的纠缠，逃到心前无弦琴后得以喘息。

　　心前心中虽惊，但依旧沉稳的凝结神魂，无声的琴音变得更加密集！

　　“密密琴丝寄汝心，声声如刀切神！”

　　虚空中，无数看不见的琴音丝线在欢快跳跃，每一根琴丝如泣如诉、如丝如雾，仿佛是凄美而多情，悄然而致命！

　　杨南纵起身躯猛的向心前扑去！但黑蛇身躯上只是沾了一根琴丝，便有无数琴丝缠了上来，他脑海中轰的一声响，忽然在前方看到了方青颜凄婉绝美的面庞！

　　“夫君……妾心如丝，郎心似铁！你真的不想救我吗？”

　　一朵艳丽无伦的黑色花朵轻轻落在她的掌心，方青颜光洁如玉的面庞上浮起一丝哀伤之色，那腻白的脖颈上开始浮出一条又一条黑丝！

　　这黑丝越来越多，越来越密，最后方青颜由白转黑，彻底变成了一个黑裙黑肤的女子！

　　“蓬！！！”

　　一对黑色羽翼在方青颜身后迎风绽开，那黑色的翅膀配上她那可怕的面容，温婉娴雅的神情忽然间变得极为狰狞！

　　方青颜睁着一双血红的眼眸，眼角垂下两滴红色的泪水，低低地道：“夫君，你我恩断情绝，今日你便拿命来吧！”

　　她扇动黑色的翅膀，像一个来自地底的鬼魅，猛的向杨南扑了过来！

　　“青颜！”此时此刻，纵然杨南知道自己不能动摇道心，但是看到爱妻从人变魔，由爱生恨的过程，心中忍不住地叫了一声！

　　方青颜飘忽不定的身影忽然在杨南面前停了下来，她伸出一双黑如玄墨的纤手，颤抖的轻捧着杨南的脸：“夫君……我……我好高兴……原来你心中除了长生，还有我……”

　　杨南心中酸痛难忍，颤声道：“青颜……我辜负了你……对不起……真的对不起……”

　　方青颜摇了摇头，面上绽出一缕笑容，毅然道：“不！我的夫君是一个志向高远的人，他霸道、聪明、无畏，他从来不会说‘对不起’，我既是你的妻子，这一生你就不必跟我说对不起。”

　　杨南心中狂震，握住那双黝黑可怕的纤手，望着那张熟悉却又狰狞的俏脸，两滴泪水悄悄从他眼角滴落尘埃……

　　曾几何时，这个柔弱的女子为他万里奔波！

　　曾几何时，这个刚烈的女子生死不弃！

　　曾几何时，这个情深一往的苦命女子最后被他连累变成了这个样子！

　　即便是变成了妖魔，她却依然这般情深一往、无怨无悔！

　　杨南心中痛、悔、怒、恨交织成一片密集的丝网，再也分解不开……

　　“世尊……，吾以大定力、大智慧入得轮回，叹苍生哀苦无依……叹世间物欲横流！吾以一灵不昧、六世轮回之功德，唤醒茫茫人烟，滚滚红尘！”

　　正当杨南握着青颜的手，神魂大乱之际，一个沧桑浩然的声音在他耳边响起！

　　这声音有如黄钟大吕、战鼓山崩，轰的一声将杨南惊醒过来！

　　什么青颜，什么琴丝都不复存在，杨南默然转过头去，只见佛印手拈一朵金色鲜花，面容慈悲的望着自己！

　　“好险！刚才一瞬间便堕入幻境！这无弦琴当真可怖可畏，居然无声无息之间便令我中招！”清醒过来的杨南回想起刚才经历过的一切，心中寒气大冒，他郑重的向佛印道：“谢了，大和尚！”

　　佛印巍然一笑，手中拈着金波罗花却只是一个劲地低诵经文，不断有佛光从他身中向外扩散，像一个巨大的鸡蛋壳一般将杨南、艾慕云两人包围。

　　佛光浩远无尽，绵绵如丝，挡住了心前那疯狂弹出的无数琴丝，但是佛印显然是用了大威力的佛法，只能防守，连开口的力气都没了！

　　杨南转过脸来，望着心前露出一丝残酷的笑容：妄测他内心隐秘者死！

　　“黑月横空！”

　　杨南手中的弯月大如山岳，猛的向心前斩了下来！

　　心前见这法兵犀利难当，十指狂拨古琴，飞起的透明琴丝凝结成盾向阴蚀迎去！

　　轰！！！

　　杨南一剑将琴丝斩开，径直向心前头顶落了下来！

　　心前心中大骇，杨南这愤然一击威力当真可以劈开一座山峰，他再也抵挡不住，只好收起古琴向后急速退去。

　　还没等他退出几步，琴丝一消失，艾慕云的大手猛地从一旁伸了过来，将心前握在巨手之中奋力一扯，顿时将他扯成两段，艾慕喋喋一笑，张开血盆大口便将心前肉身魂魄一股脑儿全吞了下去！

　　这巨型妖吃人的骇人场景看得法力不支的阳城心中恐惧连连，他大叫道：“我认输！不用再打了！”

　　“认输？”杨南一声冷笑，蛇口猛的一伸，咬住阳城剩下三重魔相的身躯，将他撕得粉碎吞下之后才淡淡道：“祭台之上，除了死人，没人可以认输！”


第四十四章 拈花迦叶！

　　艾慕云吃完心前，抖了一抖将一万妖兵收入万妖旗内，哈哈大笑道：“杨兄好本事！昆仑神兵当真名不虚传！”杨南说得对，上了祭台只有两个结果，一个是死，一个是胜，在场的哪一个人不是满手沾了他人的鲜血？

　　阳城想认输脱逃，门儿都没有！！！

　　佛印收了神秘佛法，像是大病了一场似的，脸色苍白无比，杨南关切地道：“大和尚，你没事吧？”

　　佛印摇了摇头道：“一世轮回之功已废，不过，却也不碍事。”

　　杨南心中骇然，心前的无弦琴实在霸道诡异，根本不是法力高强便能抵挡的，佛印不惜牺牲一世修为换来反击的机会，那死在祭台的就是杨南三人了！

　　艾慕云点点头，似是对佛印的牺牲不以为意，他大踏步走到祭台中央大声道：“心魔宗、毒魔宗、阳魔宗三人已败！还有谁不服的可以上来一试！”

　　佛印的佛法神秘宏大，杨南的雷网、神兵无往不胜，三人一瞬间便杀光了对手，让祭台下的各宗高手沉默了许久。

　　看来新对手要等一会才敢上来，杨南松了一口气，全力炼化起阴阳法兵中的十八魔子鬼来，刚才愤恨之下挥兵连斩，险些让十八魔子鬼脱逃出去，这魔子鬼中藏有天泉神魂，只要魔子鬼不死，天泉便有机会重生，实在麻烦之极。

　　杨南唤出不灭雷舟，将法兵放入雷舟阳雷池中炼化，灭龙桩的异火，万雷阵全力发动，放出异火天雷不断轰击阴阳法兵，藏于兵体之内的十八魔子鬼被这两样法宝一轰，惨叫不绝的慢慢化为最原始的魔气。

　　威力可怕的不灭雷舟一出手，祭台之下的众弟子更是个个色变，佛印、杨南皆有破魔利器在手，台下众人便避过他俩向艾慕云接着发起挑战！

　　既然同出魔门，拼斗起来总会占便宜一些。

　　打着这个主意的魔门高手们接二连三的向艾慕云挑战，但是艾慕云既敢来抢掌门，以他的城府自然对同门不同宗的各个高手了如指掌，万妖旗、骨魔环、厉鬼旗等众多法宝一一出手，借助他妙相真魔功的霸道，不多时便接连打败了四个魔门高手！

　　艾慕云挺立台上，双手各执一旗，望着台下众人淡淡笑道：“还有谁想向我挑战？”

　　这一辈的年轻弟子中，真正出类拔萃的人物不过两三个，若是只与同门争斗，有了万全准备的艾慕云根本不惧任何一个同门来挑战！

　　他话音方落，祭台之上忽然多了一个血袍男子，这男子浑身血腥气息极重，像是刚从血池中爬出来一般，那股惨烈浓郁的血气让人闻之战栗！

　　艾慕云望着血袍男子淡淡道：“血存师兄，我早知道你一定会来！”

　　血袍男子的声音难听的像是两柄锯刀在相错，他嘿嘿笑道：“妙云，阴含已经废了，如果你能杀了我的话，你便是这一届的掌门！”

　　阴含、血存、妙云！

　　这一代最杰出的三个魔门弟子，阴含狠毒，血存暴虐、妙云诡诈！

　　三人各有所长，但修为、法宝都在众弟子之上，按魔门规矩，同门相斗死伤无怨！

　　魔门从来都是强者为尊，比其它修道门派做得更加直白，艾慕云一听阴含已死，脸上难掩惊色地道：“你居然杀了阴师兄？”

　　血存来得这么晚，艾慕云本以为他是故意留到最后上场，却没想到这位暴虐嗜杀的血师兄居然先去杀了阴含！

　　血存喋喋笑道：“不错！花了三个时辰，我最终将阴含撕成碎片，他的阴罗兵道令、探鬼抓魂手全在我这！只要我杀了你，你身上的厉煞归元环、不假真心瓶便是我的了！”

　　他眼中凶光闪闪，居然伸出满是鲜血的手掌张口舔了一舔，仿佛在打量着艾慕云的血肉垂涎欲滴，这一幕古怪凶狠的模样令人心中发寒！

　　艾慕云呵呵笑道：“好！血师兄果然有大志向，你本已有天魔甲、血魂冠在手，杀了我之后，魔门十二宝便可重组出先天魔宝魔心池，你再当上掌门得了封魔诏之后，便有了两件先天灵宝，至此之后，就是十二执法尊者都拿你没办法，这掌门自然当得安稳！”

　　魔门十二宝，每宗皆有一件作为传承，但是魔门规矩却极古怪，同宗可去抢他宗的镇宗之宝为已有，魔门十二宝若是落入外人手中，自然要拼命抢回来，但是落在同门手中，却只能选择单打独斗决定法宝归属！

　　艾慕云抢了天魔宗的不假真心瓶，血存居然连抢三件魔门法宝，相比之下，艾慕云显然没有胜算！

　　血存毫不掩饰的大笑道：“妙云师弟说得不错，不过，你有道门高人助拳，我怎能例外？不如让我们再来一场三对三吧，这将是轮值大典的最后一战了！”

　　艾慕云心中一凛，沉声道：“血师兄既然有此雅兴，小弟自当奉陪！”

　　他说得虽然轻松，但是心中却知道这位实力超强的血魔宗师兄出手非同小可，比阳城之流要强上太多了！

　　杨南堪堪将十八魔子鬼炼成了十八面玄冥阴煞旗，正松了一口气之际，忽然见得祭台之上多了三个人，满身血腥的血存，巍冠美玉、锦衣长身的李煜，还有一个瘦小如竹、赤着上身、身穿黄袍的和尚！

　　“对方居然也同样是佛、道、魔三人？”杨南心中一震，抬眼望去，李煜、血存、黄袍和尚顶上九朵灵花喷涌，显然全是大宗师修为！

　　比起场中五个人来，杨南倒成了最弱的一个！

　　黄袍和尚上身肌肉有若精铁，他虽然瘦，但是却古怪的令人感到他那小小的身躯内似有无穷的力量，杨南脑海之中忽然想起了当日温泉关前看到的一幕，心中跳出一个宗派——佛门密宗！

　　佛门密宗，近乎以武入道，参修佛法验证武道，锻炼肉身而成金刚不坏之身！

　　可以说，这个宗派与兵宗恰好是对立的分支！

　　一个讲究佛武融合，增强肉身修为，一个讲究兵锋凌厉，无物不破！

　　密宗轮印真言之术堪称天下独步，便是连杨南师父步虚都赞不绝口，此时这个黄袍和尚既敢上台，那他的肉身粹炼一定达到了一个可怕的地步！

　　黄袍和尚见杨南目光灼灼盯着自己，宽阔的面容上露出一丝微笑，道：“贫僧密宗达愣，见过三位道友。”

　　他的声音既浑且实，仿佛是一面鼓声重重响起，震得杨南三人心神一颤！仅凭普通言语便能达到真言效果，令杨南三人齐齐色变！

　　李煜借助太古灵枝能晋至尊者，黄袍达愣修为同样不差，那血存更是腥气逼人，是三人中最难缠、最狠辣的一个！

　　艾慕云脸色冰寒地道：“杨兄、佛兄，这次我们要尽出法宝全力一拼，如若不然，必定无幸了！”

　　杨南淡淡一笑，取出太古灵叶含入口中，太古洪荒巨树那丝永不屈服的气息传入神魂深处，灵窍内五颗法珠一阵激荡，由虚化实，竟成就不灭神魂！

　　他执兵在手，将二十一面玄冥阴煞旗尽数取了出来，掷于地下，旗上黑雾滚滚，升起二十一个模样狰狞的玄冥阴神！

　　杨南分心二用，元神驱动法兵之际唤出不灭雷舟旋于头顶，这雷舟通体紫蓝，散发着骇人威势，配上杨南突成尊者的强大法力，令人心中震骇！

　　杨南望着李煜冷冷道：“李兄，可愿与我一战？”

　　李煜嘿嘿一笑，摇了摇头笑道：“杨兄法宝威猛难敌，小王甘拜下风，这次便由达愣大师来对付你吧！”

　　争夺先天阴阳珠一战之后，李煜自知再也对付不了拥有太古灵叶的杨南，但密宗达愣却与杨南相生相克，两人皆用特殊法宝成就尊者之后，鹿死谁手还犹未可知！

　　“咄！法眼相看，轮回颠倒，法身相迎，生死幻灭！”一声宏亮佛号之后，胖和尚佛印手捏法诀，竟找上了血存做对手！

　　血存冷冷一笑，身上四道或红或白的光芒一瞬间亮了起来，他左手持一个枯骨似的怪手兵器、右手持着一块令箭模样的物件，头顶发出一道血光笼罩全身，黯黑色的铠甲将他的身体变的极为长大，左手右令，带着一股冲天血气向佛印迎去！

　　轰！

　　血存怪手迎上艳美难言的金波罗花，竟丝毫无损，他右手中的阴罗兵道令与拈花迦叶的拳头相撞，令箭之中响起万鬼哭嚎之声，佛印的宏大佛光竟与这至阴至煞的阴罗令拼个平分秋色！

　　佛印脸容慈悲，合掌道：“世尊……汝持本心，虽坠地狱，亦可往向极乐，吾持灵花，传不世之法，诛不世之魔，了却三生孽债……”

　　佛印闭目讷讷背诵经文，他身前的迦叶法相佛光大盛，仿佛是天界佛祖驾临凡尘，散发出一股无边浩然之力，迦叶尊者法相庄严，嘴角噙着一缕会心微笑，轰的一声，手中金波罗花好似一柄破魔巨杖，当头便向血存轰了下来！

　　这一击威力惊天动地，佛印全力施为已超尊者法力，血存在这种恐怖佛力之下一瞬间衣裳尽数爆裂，身形见风就长，长成了一个赤手空拳的盖世血魔，举起双拳便向迦叶尊者迎去！

　　佛光、血滴，如雨点般散落！

　　血存身周笼着一团浓浓的血雾，好似有一池血水近身相随，佛印佛力虽然浩大，但却也难净化这隐含无尽戾气的血雾，迦叶尊者与盖世血魔拳脚相加，砰砰梆梆打得极是热闹！


第四十五章 神魔剑！

　　早在佛印动手之际，杨南一催玄冥阴煞旗，二十一个玄冥阴神发出一声厉吼，一齐向达愣扑去！

　　二十一个宗师级阴神，腾起的阴雾遮天蔽日，或张血口、或伸鬼手向达愣扯来，达愣微微一笑，浑身发出骨节交错的格格响声，顿时由两尺身材长成了一丈！

　　他那身躯肌肉根根爆起，手掌似是两柄发着寒光的屠刀！

　　一丈高的身躯中，气息凝若山岳，站在原地，似是一座山峰般巍然屹立，隐然有着一股俯瞰天地之威！

　　玄冥阴神扑至身前，达愣暴喝道：“宝日明王，助我除魔！”满布威严的暴喝声随着沉浑拳头落了下来！

　　轰！

　　一拳轰下，一个玄冥阴神瞬间被他击成缕缕黑气回归旗上！

　　轰轰轰！

　　达愣拳打脚踢，掌击头顶，威力无匹，宗师级的阴神竟连他一拳也禁受不住，纷纷化为无数黑气回归法旗，杨南心中骇然：“这和尚的宝日明王身竟这般强悍？”

　　二十一个玄冥阴神虽然悍不畏死，但碰上达愣拳脚真言相辅相成之后竟近不了他身周三寸之地！

　　杨南手执法兵，踏空跳起，一轮巨大弯月照着达愣狠狠砍了下来！

　　达愣打碎玄冥阴神，一振手腕，腕上两对金色护腕叮的一声化为一对拳套，“密、言、真、如、法、身、意”七个符号瞬间亮起！

　　达愣一挥双手，金色护腕与阴阳法兵撞击在一起，法兵如同斩到皮球般高高抛起，杨南定眼望去，却见达愣双手丝毫未损！

　　“仙品法兵都斩不断这密宗和尚的肉身？”杨南心中一凛，顶上不灭雷舟喷出两道雷罡电网直向达愣罩去！

　　这宝日明王身坚不可摧，法兵都斩不开，只好用雷网困住达愣！

　　两道紫光如虹的雷罡电网散发出法天及地的威势，此时若是对上三人中最厉害的血存，他也一定会退避三舍，但是达愣却古怪的一笑，冷喝道：“唵叭呢嘛哄！”

　　达愣双拳猛的一捶地面，大地狂震了一下，他眉间跳出一个小小的金人，迎风变成一个与达愣面容相同的金色和尚，这金和尚张开大手，扯住了两道雷网，任凭雷网狂暴浩瀚，竟一一被他身上金光抵消！

　　杨南倒吸了一口凉气，骇然道：“金佛元神？”

　　这连天雷极威的雷罡电网都能扯住的金和尚竟是达愣的元神！

　　尊者元神，可借法宝之力助长元神神通，这达愣只是宗师九阶大圆满，却能用出尊者三阶以上的修为，实在令杨南惊讶莫名！

　　密宗佛法果然大异中土禅宗，光是那肉身不灭、金刚不坏的神通就可让天下高手头疼不已，更不用说他还有金佛元神相助！

　　这李煜挑了达愣这样的可怕高手来对付杨南，果真是物尽其用、人尽其才！

　　达愣使出元神定住了杨南手中威力最大的法宝雷罡电网，迈开大步便向杨南奔来，被十二个魔门执法尊者驱使法力相护的祭台在达愣脚下竟然忍不住轻轻颤动，可见那一丈宝日明王法身中蕴藏着多么可怕的力量！

　　叮叮叮！

　　杨南的阴阳法兵划出道道虹光，在达愣全身上下不断飞斩，但这宝日明王身似乎全无破绽，杨南被达愣逼得连连后退，一时之间竟然落于下风！

　　杨南、佛印陷入苦战之时，李煜一声清啸，摇身化为一支白羽雅俊的仙鹤，张口喷出灵珠向艾慕云轰击，一面光洁如日的明镜悬于空中，道道白光如丝如带，缠向艾慕云的身躯！

　　尊者级数的李煜驱动法宝，艾慕云手中的厉鬼旗、血魔旗只挡得数下，便被灵珠明镜打得粉碎，他闪避之间显得极是狼狈。

　　李煜拍动双翅，在空中笑道：“和尚道士皆又受制，艾慕云，你还是拿命来吧！”

　　他鹤身在空中盘旋许久，忽然抓住时机，头上脚下，使了一个仙鹤神针式从空中如闪电般的落了下来！

　　这一式以喙为首、以法为辅，端是既狠且厉，威势凌人！

　　噗嗤！

　　仙鹤神针如一柄锋锐绝伦的神剑，将艾慕云从头到脚剖成两半！

　　祭台之下的魔门弟子见到李煜如此厉害，竟一招之内就将艾慕云杀死，齐齐发出一声惊呼！

　　艾慕云若是死了，这场魔门掌门争夺之战便要落下帷幕！

　　李煜一招得手，拍动双翅发出一声长啸，鹤眼紧盯着祭台怒道：“好法宝！竟然能躲过我的仙鹤神针！”

　　他虽然将艾慕云斩成两半，但是一无鲜血、二无神魂，此时又怎会不明白艾慕云根本没有死？

　　艾慕云的身形从无到有，依然默默伫立原地，手上一颗心形小瓶神光暗淡，看起来灵气大损，已不堪再用了。

　　李煜冷笑道：“不假真心！好宝贝！艾慕云，我倒想看看你手中的法宝能免死几次？”

　　艾慕云低低一笑，脸上露出嘲讽之色，道：“李煜，你以为用血存克住佛印，用达愣缠杨南就可以收拾我了么？你不仅小看了他们，更小看了我！”

　　李煜嘴角轻翘，不屑地道：“哦？那就试试吧！”

　　他急速挥动双翅，卷起股股狂风，法镜灵珠夹杂着狂风猛的向艾慕云扑云！

　　艾慕云淡然一笑，手中忽然多了一支小小的黑色小剑，这剑长不足一寸、剑身上纹有十二只形态各异的神魔，剑柄上赫然镌刻着“神魔”二字！

　　道高一尺，魔高一丈！

　　艾慕云举起手中黑色小剑，轻轻一斩！

　　轰！！！

　　黑色光华灿若长虹，一剑便将仙鹤灵珠打得粉碎！

　　艾慕云神情肃穆的举剑再斩！

　　砰！！！

　　黑光如箭，威力无伦，天空中的明镜砰的一声碎成了齑粉！

　　李煜心中大骇，一拍双翼远远飞到高处厉叫道：“你……你这是什么法宝？居然打碎了我两样仙品灵宝？”

　　艾慕云轻轻一招手，那支古怪的黑色小剑似是一个顽童般在他掌心不断跳跃，原本一直静坐高台上冷眼观看弟子们相互厮杀的魔门十二尊者忽然全都站了起来！

　　上代掌门阳玄尊者更是骇然叫道：“神魔剑？？？”

　　万魔符、神魔剑、封魔诏，是三样魔门历代相传的先天灵宝！

　　但万魔符与神魔剑早在历代掌门手中遗失了，艾慕云此时手持着神魔剑，便是连斩三人都丝毫不意外，更不用说只是打碎两样仙品灵宝！

　　失传已久的神魔剑居然出现在艾慕云的手上！难怪他有信心夺得掌门之位！！！

　　祭台下的魔门十二宗弟子，一个个鸦雀无声，无数道目光紧盯着艾慕云掌心飘忽灵动、有若活物的小小黑剑，眼中齐齐闪烁着忌妒、敬畏、恐惧种种不一的光芒！

　　艾慕云轻捏法诀，那支黑色小剑散发出的黑光遮天蔽日，骇人的法力似是一座威严沉沉的大山压在祭台之上所有人的心头，正处于上风的血存、达愣被这神魔剑威严所慑，齐齐露出又惊又惧的神色！

　　李煜心知不妙，正欲展翅高飞之际，艾慕云冷冷一笑，低低喝道：“斩！”


第四十六章 金色元神！

　　庞大浩瀚的气息从黑剑上发出，一瞬间斩向李煜鹤身，这一击似可斩尽天下万物，李煜唬得魂飞魄散，奋力拍翅向天边飞去，但他飞得虽快，黑剑之光却比他更快！

　　剑光一绞，黑虹经天，李煜一声悲叫，一边翅膀断裂开来，歪歪斜斜的向天边飞去，他心知生死尽在这一刻，不等黑光再次降下，不惜血本的掏出一件古怪符咒，灵光一闪，瞬间消失在天边。

　　艾慕云收回黑剑，心中暗暗叹息，这神魔剑固然威力绝伦，但是却极难催动，一击之下让李煜避开，再想驱剑连斩已是难为！

　　不成尊者，想要发挥神剑上百分之一的神通都难！

　　他虽打败了李煜，法力也消耗了七七八八，再也无力相助杨南、佛印二人，只有吞下灵药站在一旁默运法诀，以图急速恢复法力。

　　艾慕云虽然没有动手，但是那柄黑剑散发的威势却让血存、达愣两人心存忌惮，攻伐之间便显得缚手缚脚起来。

　　杨南得了这个空子，终于反了过来，使出人兵合一神通化身黑蛇，咬向达愣！

　　达愣的宝日明王身并非无穷无尽，激战许久，他使尽浑身解数也无法打败拥有金刚荡魔网等诸般法宝的杨南！

　　杨南蛇躯扭动，与达愣缠斗，身旁还有倪彩操控不灭雷舟连连冲撞，二十一个玄冥阴神只有曾言这个阴神丝毫无损，此时使出种种符咒让达愣头疼不已。

　　定、封、镇、困、压！

　　五种符咒接连使出，纵然达愣肉身不灭，行动也大受影响！

　　倪彩仗着不灭雷舟船体坚固，撞得达愣连连倒退，达愣挥掌击拳将不灭雷舟击得抛飞老远，但倪彩又悍不畏死的驾舟冲了过来！

　　只要不灭雷舟在，舟中之人断然不会有半点伤害，达愣想伤雷体、元甲盾双重防护的不灭雷舟难比登天，这不灭雷舟比他的宝日明王身还要强上数倍，达愣如何能伤得了倪彩？

　　杨南得此臂助，终于盘起蛇身将肉身强悍的达愣缠了起来，法力过处，蛇身上传出一股股无穷巨力，死死的将达愣缠在当中。

　　黑蛇神力无穷，身上黑鳞有若千针万刺，达愣虽然肉身金刚不坏，但法力却不断被削减，他心知再持续下去，定要丧命在杨南蛇身之下，拳足并拢，垂首道：“罗喝婆那多，涨！”

　　宝日明王身应声狂涨，杨南只觉一股巨力传来，紧缩的蛇身似乎要被达愣挣开，他体内元神全力催动，却渐渐不由自主的松开了达愣的法身。

　　正在此时，不灭雷舟上忽然落下数道威力惊人的天雷，天雷轰击而下，令达愣一瞬间窒了一窒，再也无法涨大法身！

　　杨南趁此良机再一次收紧蛇身，血盆大口猛地朝达愣光头猛咬！

　　倪彩的冲撞、杨南的紧缠，达愣再一次陷入困境，这一次他再也维持不住宝日明王身了，远处的金和尚忽然松开紧握雷罡电网的双手，向达愣飞奔而来！

　　“哼！顶不住了便想元神合一？”

　　杨南蛇尾如鞭，抽在金色元神之上，打得他金光散落，但金和尚很快便跑到达愣面前！

　　杨南心中一凉，费尽全力之后难道还要让达愣逃跑么？

　　一柄黑色巨剑猛地从一旁斩来，将正要元神合一的金和尚斩飞数十丈远，金色元神受了这一剑，趴在地下半天起不来，达愣张口喷出一股鲜血，宝日明王身终于维持不住，缩小回原来的二尺！

　　杨南心中大喜，转头望去，正见到艾慕云一脸杀气的驱动神魔剑卷起道道黑光笼向金和尚！

　　杨南巨大蛇身如粗绳铁索，牢牢的将达愣肉身困在当中，没了宝日明王身的强悍，又得不到元神相助，达愣惨叫一声，被杨南绞成了一团血红肉沫！

　　金色元神见势不妙，顿起一道金光便欲遁去，杨南变回人身，两道雷罡电网从天际笼下，金刚荡魔网从下往上卷去，将走投无路的金色元神卷了个正着！

　　艾慕云见杨南这手天罗地网用的极为巧妙，口中赞道：“好法网！”

　　杨南淡然一笑，金刚荡魔网、雷网三重围堵，将金色元神困在当中，尊者境界只要元神不死，便神魂不灭，达愣肉身虽然化为肉沫，但若是让他元神逃了，他日再寻一副肉身，便又可以重生！

　　杨南与他厮杀多时，此时得势，怎能容他逃走？

　　元神法力浩然庞大，注入三道罗网之中时，便如当日步虚困住霸兵玄黄一般，渐渐收缩成一个紫金相间的小珠，滴溜溜的飞到杨南手中。

　　这金色元神神力无穷，杨南想要困住它唯有一念真如，借助太古灵叶成就尊者修为才能办到！

　　以三对三，李煜逃、达愣死，连元神都没能逃出去，仅剩的血存万念俱灰，掌门之梦顿成泡影，他虽有心逃走，但上得祭台便要决出生死，不战而逃的话，魔门之中再无他容身之地！

　　血存一振盖世魔身，一拳将佛印的迦叶尊者轰退，双足猛的在祭台下一踏，如利箭般直向空中激飞而去，“妙云，今日之仇，来日我血存一定加倍奉还！”

　　血存身躯化为无数血色光点，散落四方。

　　艾慕云一脸冷笑的摇了摇头，错过今日，血存如何会是拥有两样先天魔宝的自己的对手？

　　不是他不想留下血存这个隐患，而是他强行凝聚的法力又被神魔剑吸了个干净，神魔剑虽然威力庞大，但动用它所消耗的法力十分惊人，杨南全力困住金色元神抽不开身，佛印久战之下已成强弩之末，光凭艾慕云一人又怎能留下尊者境界的盖世血魔？

　　杨南掌中的紫金罗网忽大忽小，达愣的金色元神拳打脚踢，不时间默念真言助长神通，全力想挣脱出来，这金色元神比起杨南借助太古灵叶成就的假尊者元神要强上不少，达愣的元神可以跳出体外，与本我毫无二致，但杨南却做不到这一点！

　　他的元神呼吸阴阳之气，一气贯通九窍，肉身凝立不动，体内元神却与紫金罗网连成一体，金刚荡魔网蕴含降魔道力，雷罡电网具备天地神威，两样奇特法宝相互作用之下，才将金色元神一点一点的磨去佛力。

　　金色元神挨了艾慕云一剑，修为大损，此时经杨南三网相困，雷光金丝消磨，凶悍气息变得越来越弱，最后终于金光泯灭，变成了一尊小小的金佛！

　　杨南见最终将达愣元神收服，心中一喜，收手之后，才见艾慕云与佛印正含笑相望，三人这一番争斗险象环生，若不是艾慕云强行祭出神魔剑，他们早已败了！

　　共生死、同患难，便得三人心中升起亲近之感，再非仅是利益合作的那种疏离感。

　　艾慕云见杨南大功告成，长笑道：“杨兄有这等利器在手，居然能炼化他人元神为己用，实在令小弟佩服！”

　　杨南摇了摇头，元神乃是修士魂魄化实之物，神通犹在本体之上，想要收为己用，谈何容易？

　　不过，能暂时降伏这金色和尚，再借助不灭雷舟，想要炼化元神也并非不可能！

　　三人既胜，杨南、佛印便依旧退到祭台边上等人挑战，艾慕云挺立中央，望下远处密密麻麻的魔门弟子，等着新的挑战者上来！

　　“杨道友，这达愣乃是北方密宗大派瓦楞寺的高手，他师父便是密宗六大高手之一的布罗达罗汉！今日他死在你手里，他日你便要小心这密宗一派报复。”胖和尚佛印一脸肃穆的提醒杨南。

　　密宗一脉，非同小可！传闻中密宗第一高手风雪寺的藏诃已是一位真正的菩萨！

　　今日达愣凭着密宗神通便能让杨南吃个大亏，这藏诃若是由北向东进入中土，不知要兴起多少腥风血雨！

　　杨南点点头，佛印显然是一片好心，佛宗也有密、禅之争，中土大元神州内禅宗在数千年前佛法大会上一举胜出，数千年后禅宗大兴，大元境内再无密宗寸土一寺！

　　密宗受此奇耻大辱，远扬域外之际无不盼望有朝一日重回中土、击败禅宗而成中土正宗！

　　事关门派道统，两个佛门宗派已势成水火，中土佛门分散四方，一旦密宗大举东来，佛门未必是他们的敌手！

　　佛印出身中土三大寺之一的莲花禅寺，对这个同样修佛却心法诡异的密宗也没什么好感！

　　“佛印道友，密宗与禅宗为何会水火不容？我见这达愣神通惊人，光凭肉身便能抗住我仙品法兵，与往日所见的佛法大不相同！”杨南见佛印与自己同仇敌忾，顿时想向他打探密宗虚实。


第四十七章 佛门秘史！

　　佛印胖脸上露出一丝苦笑，叹道：“据禅寺中古经记载，千万年前，我佛轮回功德已满，前往天宫开辟一方净土以供后世子弟飞升之用，我佛有三个化身曾在世间传法，分为：如来、无上、世尊，三身对应我佛前世今生，各有经文法藏传世，这便是我佛家一脉的起源。”

　　杨南点了点头，他也曾听师父步虚说过佛道两家的起源，上古时代大能修士神通威不可测，拥有始祖血脉的佛祖、神仙对天地造化之妙远胜后世。

　　佛祖有三身应世，留下了三种不一样的经文，看起来就是佛家分支的起源了。

　　佛印见杨南脸上露出会心微笑，便知他深知内情，当下淡淡道：“我佛座下有十大弟子分别为：一、大迦叶，二、舍利弗，三、目犍连，四、须菩提，五、富楼那，六、迦旃延，七、阿那律，八、优波离，九、阿难，十、罗侯罗。其中迦叶、阿难尊者便是我禅宗之祖，迦叶尊者在灵山上受了佛祖所传的禅宗妙法，才有了我禅宗一脉。上古之时的十大尊者大多随佛祖飞升天界，但也留下了目犍连一支的如来密法和须菩提、优波离一支的无上佛法。目犍连便是密宗的始祖，密宗本意只是为显我佛肉身不灭、永恒存在的无边威能，与我禅宗普度众生的使命同样是佛祖的本意。”

　　佛印说起佛家种种往事，以他的修为，也不禁生出感叹之色，杨南却丝毫不意外，道家千万年前还不是亲如一家？

　　随着法诀、理念的不同，分歧自然越来越大，最后分裂为无数宗派，佛家只分成两宗，已算是不幸中的大幸了。

　　杨南淡然笑道：“佛印道友果然熟读经藏、见闻如海，只是这密宗数千年前为何突然与禅宗反目成仇？”

　　佛印叹道：“密宗不渡世人，只修已身，天下再乱、百姓困苦与他们毫无关系，若是太平盛世倒也罢了，但是如果生逢乱世，那密宗便有可能成为人间大害，我禅宗宗旨便是渡尽世人，否则修佛何用？一个只为一己私利、一个忘却本我，俯瞰苍生，当然水火不容，数千年前的印法佛会上，无我、无相、无名三位大师领着禅宗大败密宗，密宗十大高手连战皆败，便将他们彻底赶出了神州与域外胡族为伍，至此之后，中土再无一间密宗寺庙，这便是前因后果了。”

　　杨南心中一凛：“这道统之争果然容不得半点情面，就是同为佛祖化身的分支，如果理念不合，便是生死大敌！一方失败，后果还真是不堪设想，失了道场的密宗元气大伤，数千年都回复不过来！”

　　以杨南的聪明，当然知道所谓的两宗之争并无正义、邪恶一说，密宗专注修炼功法妙诀，不灭肉身和真言法藏世所罕敌，禅宗却借助大威力佛法更胜一筹！

　　胜者为王败者寇！

　　密宗未必会袖手旁观世事变迁，只是他们对待苍生的态度更为冷漠一些罢了……

　　如果换做失败者是禅宗，今日密宗又是另一番说法了！

　　杨南才不去管佛家两宗谁善谁恶，其实这世间哪里有什么绝对的善恶？

　　无非是凭着实力说话罢了！

　　“佛印道友，你不是说佛祖当日在世间留下三个化身应世么？那不是还有一个宗派？”

　　佛法与道法许多地方殊途同归，本来同是上古修士留下的道统，有相同的地方也不奇怪，杨南对佛家另一个从来未闻的分支兴趣更大！

　　佛印微笑道：“须菩提、优波离为显六道轮回、天地运转正道，当日留下的宗派叫‘轮回宗’，他们只渡鬼，不渡人，所以，世间稀少能见他们的身影，杨道友若是留心，也应该听说过‘世有佛弥勒，当主彼世界’这句话吧？这便是轮回宗留在世间一点道统。”

　　杨南愕然半晌，忽然哑然失笑道：“这轮回宗居然是白莲教？这不是我们道家的教派么？”

　　传说，佛祖曾预言后世将有另一位佛祖降世，一统佛门、统管世间，这便是弥勒佛。

　　弥勒佛也是佛祖的一个化身，据说修到至高境界，化身威能等同于本体，无论是无上、世尊、如来，其实都是佛。

　　白莲教只是一个俗世教派，跟修仙门派大不相同，他们虽崇尚还未出世的弥勒佛祖，但是一点佛法、道法都没有，除了愚弄平民百姓外，别无用处。

　　佛宗三大分支之一居然是这样一个俗世教派，实在让杨南讶异不已。

　　佛印笑道：“不错，便是白莲教了，其实真正的轮回宗深入地府，世间留下的只不过是他们的一些普通经文罢了，与道家融合为一成了新教派也不稀奇，中土各家各派向来各有旗帜、相互学习，若是最后诸派归流，大道如一，那才是真正的天下太平。”

　　杨南对这位胖和尚肃然起敬，没有门户之见的修道之人实在少有，就是昆仑派中不也在外门设了丹宗、阵宗等其它宗派的法诀殿宇么？

　　不过，想要让天下大道归一，就是仙人下凡也难办到，这一点不管是佛印还是杨南，心中都清楚无比。

　　杨南沉声道：“佛印道友好宽的心胸，有这等胸襟，他日成就真是不可限量……”

　　两人正谈论之间，一旁艾慕云连连在祭台之上等了一炷香却没有一个弟子敢上台来挑战！

　　连借助强大法宝成就伪尊者境界的血存、李煜、达愣三人都被杨南三人打得一败涂地，其它自问无法强过血存三人的魔门弟子哪个敢上来送死？

　　艾慕云手持神魔剑，漆黑的神魔剑上十二个神魔散发出强横无匹的气息，当真是令人心惊胆战，艾慕云见十二宗弟子个个脸生惧色，自信的一笑，向高台上十二个执法尊者道：“各位师伯师叔，一炷香已过，妙云不才，已威服诸宗，不知可否算我胜出？”

　　他虽称不才，但那股傲然凌云的气势却显而易见，魔门十二尊者不以为忤，魔门弟子便是这样张狂、霸道、锋芒毕露，艾慕云胜出之后若是不傲气凌人，那还真是奇怪了。

　　魔门上代掌门阳玄尊者站了起来，高声道：“十二宗若是服输，这一代的掌门便是妙云！有谁不服的，可以再上台来较量！”

　　阳玄尊者连叫数声都无人回应，他才缓缓道：“妙云，你上高台来，我等有话问你，你那助拳道友可以退下休息了。”

　　艾慕云脸上狂喜之色一闪而逝，他定了定神，转头向攀谈热火的杨南、佛印笑道：“杨兄、佛兄，今番多亏你二人相助，请先回殿休息，待我接了掌门之后再来找你们。”

　　杨南心知魔门传承大典外人是不便参观的，反正他的目的就是助艾慕云登上掌门之位，至于艾慕云接任掌门是什么过程，不看也无所谓。

　　佛印合掌笑道：“善哉！妙云道友今日得偿所愿，真是可喜可贺，贫僧便与杨道友静候佳音吧。”

　　艾慕云点点头，伸手招来一位妙魔宗弟子，命他带着杨南二人先去妙魔殿等候。

　　这位妙魔宗弟子杨南也认识，便是当日海岛之上遇见的女弟子藏雪，她见今日大师兄果然成功夺得掌门之位，脸上早就笑得如鲜花盛开，对大功臣杨南、佛印更加尊敬有加。

　　藏雪将杨南领到妙魔殿中便匆匆离去，除了低辈弟子外，所有的魔门弟子都集中到了众魔殿中参加掌门交接仪式，杨南落得了清闲，便与佛印攀谈起密宗之事来。

　　密宗既与禅宗同为佛家分支，神通法门在某些地方也极其相似，佛印与杨南一见如故，顿时将所知道的密宗事宜一一告知。

　　佛门三宗除了轮回宗从出世以来便是低调，禅、密二宗却是轮番兴盛，说起来，密宗在数千、上万年前才是在土神州的正宗！

　　当时的修士们讲究以武入道或武法双修，密宗的神通法门正是武法双修的路子。

　　因此，修德、渡人的禅宗曾一度被密宗压得喘不过气来，但是这种情况却随着武道没落渐渐改变，一场大的变故之后，世间武学再难有通神功法，就连当日世间第一大派佛门密宗也断了武道绝世功法！

　　后世弟子没了以武通神的法门，密宗便渐渐衰弱下来，修至最高境界不过是菩萨境，与上古之时的武仙境、武神境、佛陀境、佛祖境差距有如天差地别！

　　世间偶尔还会有飞升仙人，却再无武仙！

　　数千年前禅、密二宗道统争锋之中，密宗实力远远比不上厚积薄发的禅宗，远走北方之后，更是衰败了下来。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，密宗第一高手藏诃号称千年之中的密宗第一奇才，短短三百年成就菩萨修为！一身真言秘传和不坏金身配上密宗第一大寺晨丹寺武学更是所向披靡！

　　藏诃纵横域外，被北方胡族尊为在世佛陀，享有如神仙般至高无上的地位！

　　他只要一声令下，百万胡族铁骑和数万北方修士便会大举东来，到时中元大地便会迎来一场浩劫！

　　杨南听罢佛印半是警告半是担心的话语，心中凛然：大宗师境界的达愣都这般厉害，高了两个级数的藏诃岂是易与之辈？

　　一个应对不好，纯王李浩就是登上皇位，到时天下也难太平！

　　密宗休生奍息数千年，大举东来是必然之事，这一点杨南知道、佛印知道，天下各门各派有识之士也同样一清二楚。

　　论实力，单个门派或许比不上密宗，但是神州所有的门派加起来，压死密宗不过吹灰之力！

　　杨南担心的倒不是密宗入侵，而是达愣的师父布罗达前来寻仇！

　　几个密宗高手若是阴魂不散的纠缠不休，那才叫痛苦！

　　三十六河洛天机图引来了凤谷、狮谷等天下形形色色妖精的窥视，完成尊者愿要得罪一大片无望长生的小门小派，加上杨兰、元武帝李会、丹阳李家的李云、李过，杨南手头的麻烦已经够多了，再加上一个实力强悍的密宗，前景实在堪忧！

　　不过，杨南倒也不惧，虱子多了不咬、债多了不愁，便是让这些人放马过来又如何？

　　昆仑派也不是好惹的，藏诃若是要来，玄虚掌门、步虚师父岂会袖手旁观？

　　同等级数的高手争斗倒也罢了，若是以大压小，昆仑派死了一个杨南，杀他的门派注定要灭门！

　　至于同级高手，杨南却也不惧，除了像李煜这样拥有无数奇特法宝、灵物的修士，一般同级修士便是来上两个个他照样也能斩于剑下！

　　“佛兄，多谢你一番指点，他日若遇上密宗高手，我也多了几分把握。”得了佛印提醒，杨南心中也有了一些底气。

　　佛印呵呵笑道：“杨道友既是胸有成竹，贫僧自是放心，此番魔门大典已结束，我也该回莲花禅寺去向师父复命，杨道友若是不急，便在这罗海多住一段时日，妙云真人接任掌门，他日也是你一个臂助。”

　　杨南眼中闪过一丝感激之色，道：“多谢佛兄提醒，我正有此意，乱世之时，生灵涂炭，若是魔门能助纯王扫平天下，他日在中土也能有容身之地，这才是我等修道宗门的正道。”

　　佛印点点头道：“我佛有云，渡尽众生方可成就无量功德，我回去后传书天下佛寺，希望那些想借助无上金身法成就长生的佛门弟子能早日醒悟，不要弃佛成魔。”

　　佛印出身禅宗圣寺，对这所谓的无上金身法自是了如指掌，这无上金身法哪里是什么真正的圣体不灭法门？

　　分明是妖法、魔法才对！

　　修道之人不用苦修便能成就圣人，那千古至今的无数高人岂非都傻子？

　　散布这无上金身法的人居心恶毒，自古由魔入道、由道入魔之人比比皆是，这无上金身法便是一种入魔的诡异功法，佛印听了杨南说起中土如今的乱象，顿时也有心让修道门派退出凡间权力交替。

　　凡人世界，只能由凡人来解决，这是中土神州的惯例，元武帝李会打破了这个规矩，实在后患无穷！

　　杨南得了佛印承诺，心中大喜，菩提寺、金陀寺、莲花禅寺三大圣地如果能联手召回佛门宗派，一定可以让许多执迷长生的佛门弟子幡然醒悟。

　　杨南虽然不惧多杀几个和尚，但是能不与三圣寺结仇自然是最好不过的事情。

　　金陀寺有金鱼精这般渊源、菩提寺有幼时好友元衲，莲花禅寺有佛印，看起来，中土修道势力除了魔门、昆仑两派退出之外，还会多了一个佛门！

　　对杨南来说，完成尊者愿，就会容易许多……


第四十八章 四窍连通！

　　艾慕云出任魔门掌门之后，数个月之中都未出现在杨南面前，杨南知道初掌一个宗门的繁琐，索性每日与佛印参禅说法、讨论道法心得，心中倒也不急着见到这位三十来岁便成了掌门的盟友。

　　魔门大会上一战，让杨南彻底体会到了尊者境界精深修为，尊者皆可布下法力结界，皆可分出元神应敌，但不同的尊者，因法宝、道法而异，实力大不相同。

　　首先是成就圆满道心，拥有分体元神的尊者最为强大，这等境界的高手早已道心通明，神通无碍，法力无穷无尽，等闲难以伤害！

　　其次便是如达愣一般，即将突破宗师之境，拥有特殊功法和大威力法宝强行分出的元神实体，有了一个元神分体，可攻可守，可进可退，端是厉害。

　　至于杨南和李煜，其实只是一个伪尊者！

　　所谓伪尊者，其实是介乎于尊者与大宗师之间的一种微妙境界！

　　两人同样借助太古灵叶成就元神尊者，虽能让神魂如一，化出元神来，但是这元神却无法脱体，只是法力、神魂比大宗师要高强一些罢了。

　　更何况，就算是真尊者，分出元神后，功法、神通的好坏也决定了一个尊者的实力，以弱胜强也要看家底如何。

　　杨南在妙魔殿中呆了数月，将这次与众多高手争斗心得一一在识海中重现，借助五灵封神图，血魔尊者、妖魔尊者、法宗尊者等各门各派的尊者道法神通各种区别经过不断演炼，终于将一切了然于心。

　　杨南此时的元神，比起大宗师来，要强过数倍，但是比起真尊者的元神来，却又要弱上数筹。

　　尊者元神，乃是修道者一生苦修大成表现，元神出窍，神通无尽，元神有形有质，等若真人，乃是神魂炼到至真至纯时才能造就的境界。

　　有了元神，上天入地，化身千万，已有了长生的希望。

　　杨南元神由两股阴阳之气组成，比起凡人三魂七魄的驳杂，阴阳元神灵力更加纯粹，但是比起尊者精纯至净的元神却还是逊色不少。

　　借助阴阳灵气，杨南元神可使出唯一能用的神通——阴阳漩涡！

　　杨南体内有两道精纯灵气，炼化神魂之际便也同样形成两股截然相反的古怪神魂！

　　一阴一阳，追逐不休，互相激发，威能莫匹！

　　这阴阳漩涡借助阴阳二气相生相克之道激发强大灵力漩涡，若有人想在神魂境界处跟杨南比拼神魂强弱，杨南只要放出阴阳漩涡，犀利无匹的阴阳气定会轻松将敌人绞得一丝渣也不剩！

　　只是，神魂拼斗，只在他人想夺肉身情况下才会发生，平常显露神通这阴阳漩涡却也派不上用场，杨南如果使出人兵合一之术，便可将敌人吞入腹中用阴阳漩涡绞杀！

　　但是这神魂绞杀有利有弊，若是敌人修为太强，杨南反过来便要被他灭了神魂！

　　所以，除非有把握胜过强敌，杨南这阴阳漩涡神通也不会轻易使用！

　　识海之中，杨南元神默坐于无尽云海之中，浑身九个光点有四个璀璨明亮，有若实质！

　　魔门大典一战后，杨南又打通了一个神魂窍穴，四窍连通，离元神大成的六窍如一看似只差一步，但想一步登天也绝对只是妄想。

　　打通一个窍穴，所需的灵气庞大如海，饶是杨南有众多灵宝在手，每日灵石灵气吸了无数，打通一个新窍穴也是难能。

　　元神既如此难练，杨南对新得的金色元神志在必得，如果能炼化这尊来自北方密宗奇宝寄托的元神，杨南不费吹灰之力便可成就尊者！

　　不灭雷舟中心，达愣的金色元神被绵密无尽的雷罡电网困住，这尊密宗元神来历不凡，材质十分奇特，形状像是一金子铸成的佛陀，只是金色的表皮肤理真实，就好像是一个长着金色皮肤的小人儿一般！

　　这尊小人儿佛像法力庞大，宛然与达愣并无二致，正咬牙切齿、挥拳踹脚拼命地想挣脱束缚逃出去！

　　只是，阳雷池中腾起的无数雷丝，牢牢的将它缠得如蛛网密布，他又如何能脱身出来？

　　杨南与倪彩花了无数心血，却只能将它困在阳雷池中，而不能真正炼化为己用！

　　无论是灭龙桩的七十二般异火还是阳雷池的雷罡电网，都无法抹去达愣深藏在金色元神中的神识，杨南屡试屡败之后，终于还是束手无策地看着这个稀世珍宝却无可奈何。

　　如能炼化金色元神，那杨南借助太古灵叶凝聚的元神便可借体成形，与普通尊者境界相比也相差不远！

　　只是，这一尊密宗元神奇妙非凡，达愣神魂倒还罢了，这尊借奇宝炼成的元神本身却好似金刚不坏之躯，任由倪彩布下无数奇阵连连轰击七七四十九天，只能将他打得灵光暗淡，想要斩灭，却也非一时半日之功！

　　杨南站在阳雷池边，伸手轻轻一招，金色元神身上覆着一层紫色雷网开始慢慢收缩，缩成小球后飞到他掌心之中，望着这颗紫色雷球，杨南意兴阑珊地叹道：“倪兄，还是算了，这金色元神非尊者不能破之，还是等见到我师父或者门中师叔再请他们相助破此神识吧。”

　　寻常一个尊者想炼成元神，不但要苦心汲取灵气打通神魂九窍，更要在神魂大成之际寻到一件灵宝寄托元神，这样才能在成就元神之际威能大增，法力高强。

　　达愣来历不凡，用古怪密法炼成的金色元神更是不凡，杨南数次想要抹去金色元神的神识，却始终未能如愿，他心知事不可为，只好束手作罢。

　　倪彩不服气的瞪着那颗紫金相间的小球，骂咧咧地叫道：“奇怪了，尊者元神我并不是没见过，怎的就没见过这般刀枪不入、软硬不吃的元神？这元神与神识浑然一体，一生俱生、一灭俱灭，好像根本就是天生造就的一般，想要灭了元神或许可以办到，但是想抹去神识又不伤他法体，真是难了……”

　　杨南要的是金色元神，而不是斩杀达愣，这样一来，任凭倪彩手段高强，也拿一个贼硬的乌龟壳没有办法！

　　杨南摇了摇头，心中明白，密宗本来最讲身魂合一之道，化出的元神自然坚固无比，若是自己已是尊者那倒好办，只要分出元神带着神兵入内，一定可以斩灭达愣神识，借太古灵叶成就的伪尊者终是神通太弱，根本不能驱动元神进入金色元神内与达愣神识争抢这元神所属！

　　不过，只要这金和尚在手，他日还怕没有炼化它的机会么？

　　杨南笑道：“倪兄，此事且容后再议吧。”

　　倪彩不服输地叫道：“阿南，你自去打坐，把这金和尚给我，我试演盘羲大道阵图，说不定能从中领悟强悍阵法，把这怪元神给炼了！我就不信，凭着老祖神能，难道还怕了这个小小怪和尚不成？”他生平无物不炼，如今却碰上了一个死活炼化不了的怪东西，心中不够生起好胜之心。

　　杨南呵呵一笑，随手将金色元神所化的小球递了过去，道：“倪兄且慎重，不可轻浮躁进，炼不了倒无妨，若是让达愣跑了，那麻烦可就大了。”

　　倪彩嘿嘿笑道：“入我雷舟，就是达愣重生也休想逃走，更何况是他一个小小元神？阿南且放宽心就是。”

　　这不灭雷舟已是倪彩生平最爱之物，舟上不仅有九九八十一道万雷阵，更兼迷踪阵、息影阵、困龙阵、绝地阵等诸般阵法数不胜数，杨南所有法宝之中，便属雷舟禁制最多，杨南所有的法宝之中，就属不灭雷舟最为强大，若有人敢进雷舟之内，那还真是自寻死路了！

　　雷力暴烈难驯，乃是天下最霸道、最具毁灭力的法力！

　　千万道刚猛雷力之下，纵是尊者，不死也伤！

　　倪彩这般自信倒也不虚，杨南淡然一笑，对这亦师亦友的道友无可奈何，便只好任由他去折腾这金色元神了。

　　杨南自在阳雷池旁坐下，肉身吐纳精纯雷力修炼法力，他的神魂却借太古灵叶沉入识海深处，已然化为一颗参天大树的种子，在一念滋长、诸念虚无的妙境中，粹炼神魂。

　　太古撑天巨树蕴藏着一股纯净的精神意念，杨南神魂与这股意念融合为一，仿佛自己便是那一颗小小的种子，不断在风雨雷电之中茁壮成长。

　　无生苦，无死怖，唯有一念直指苍穹，成长！壮大！屹立于天空之下！

　　这股意念强横无匹，竟有着要将天都撑住的大无畏豪情！

　　这股豪情壮志，若不是太古撑天巨树，天地之间再无一物能够做到！

　　杨南在这种奇妙难言的境界中忘记了时间、忘记了身旁所有的事情！

　　无忧无虑，无生无灭，无我无相！

　　等到杨南神魂所化的灵树种子汲取足够的养分，终于在识海世界绽放出一个小小的嫩芽之时，绿树新芽，一股勃勃生机轰然在识海世界中四散逸开，这一股强烈的意念精纯庞大，好似无数清泉喷涌而出！

　　借着这股生机勃发之力，杨南一瞬间神魂凝结，道心终于有了进境，宗师级的道心经此演炼终于隐然有了几分法相天地的意味！

　　终日苦炼，杨南终将自己的三魂七魄尽数化为阴阳二气，阴阳二气又化两道精纯意念，在这无尽的天地中尽情汲取养分！

　　此一念生，此一念长，此一念唯有滋长！便是天塌地陷、地老天荒都不会改变！

　　若是再能将阴阳二念合为一体，到得一念沉浑，诸念虚无的境界……

　　元神该有多强？

　　“神魂如一……本我不二……意念越精纯法力越高！想来，这便是尊者元神的由来！”


第四十九章 借剑一用！

　　眼见魂魄从杂到精，最后竟有浑然一体的趋势，杨南从玄奥妙境中醒过神来，眸子闪烁着智慧之光，心中顿有感悟，至此之后，宗师之境在他眼中再无神秘，而尊者境界的深浅终于也能略知一二了！

　　宗师只是借助天地灵力、法宝显露神通道法，尊者却是凭着自身强横元神自成世界，一个元神，便是一个世界！

　　强悍元神不仅是修道者另一个自己，更是凌驾肉身本体之上的存在！

　　元神不死，修士不灭！

　　元神驭剑，法力更纯更强，神通更大更广！

　　练到最后，尊者元神便有可能像太古灵树一般，能撑起一方世界，威能莫匹、旷古绝今！

　　比起宗师，尊者境界在天，宗师只是在地面上仰望苍穹的凡人罢了！

　　这片太古灵叶中蕴藏的精纯意念只有一个念头：滋长！

　　除了滋长，将所有杂念去除的干干净净！

　　杨南借这片太古灵叶体会尊者境的真正虚实，这一番修炼得来的好处实不亚于青冥山上古怪得来的雷行灵脉！

　　至此之后，法力渐进，尊者境界再无难处！

　　杨南收拢心神，脸上露出一片欣然之色，长生漫漫，成就尊者便有千年寿命，自己此时便有望尊者，他日登顶无穷大道不再是梦幻泡影了！

　　“完成尊者愿！回山苦炼法力，百十年之内，尊者不在话下！”

　　下山数年，终窥见尊者境界虚实，杨南心中欢喜不已，当他理清思绪，一脸微笑站起身来时，却见倪彩满眼血丝的瞪着阳雷池上那颗金色小珠状若痴狂，嘴里还讷讷自语地说些什么。

　　“倪兄？倪兄？？？”杨南连唤数声，倪彩缓缓转过眼眸，口中讷讷地道：“一元二身三化，元神只不过是尊者之境，为什么就不能身、魂分离呢？老祖阵图玄奥无穷，我实在无法领会那法然天地、相骨自成的境界……”

　　杨南皱了皱眉头，倪彩参悟元神之妙如入疯魔，这般执著，实在令人担忧，但是杨南此时对元神境界却也略知一二，当下答道：“倪兄，若达愣肉身仍在，这金色元神断然不可能分离，没了达愣，这元神只不过是材质特殊，极难攻破罢了，有体无体，行尸走肉，有魂无体，灭之何难？他日我若能分出神魂入内斩其神识，金色元神岂能不手到擒来？”

　　倪彩眼睛一亮，叫道：“对啊！我只想着与这金和尚斗法，又不敢真的伤它，难怪屡屡碰壁！”他站起身来，在阳雷池边又跳又叫道：“只要能飞入这元神深处，一切都迎刃而解！这件事虽难，却也并无绝无可能！”

　　杨南见他疯癫模样，好笑地道：“倪兄，你我皆未成尊者，若是我们魂魄离体去金色元神之内斗法，只怕斗不过达愣元神，不如等成就尊者之后再做打算。”

　　道门中人虽可以神魂离体，便不是尊者，便无神通，杨南虽有永儿七彩神光护体，但没有神通又能拿达愣神识如何？

　　就好像一个手无寸铁的人冲到敌人兵营之内勾当，那不是送死么？

　　杨南还好，换做是倪彩进去，只怕是肉包子打狗——有去无回了！

　　倪彩哈哈大笑，一脸自得地叫道：“阿南，你错了！你有七彩神光护体，入内一游如履平地，若能再寻得一样大威力法宝，如神兵仙器之类的物事，七彩神光加上神兵利刃，在金和尚内斩了达愣神识又有何难？”

　　达愣元神已换肉身，有若废了一半，没有本体的元神，对上精通阵法的倪彩和法力高强的杨南，如何会是对手？

　　杨南皱着眉头道：“可惜，我的法兵便是我寄托魂魄之物，若是强行离体只怕再也没有那般威能，如今玄兵沧海也不合我用，此时上哪去找什么神兵利刃来用？”

　　他的魂魄已寄托在阴蚀法兵之上，法兵便是神魂，如何能分得出来？

　　倪彩嘿嘿一笑：“你没有，未必代表这魔门没有！我见那艾慕云手中那柄神魔剑犀利非常，以你们今日交情，借来一用，他不会有二话吧？”

　　“神魔剑？”杨南哑然失笑，倪彩见到先天灵宝就两眼放光，现在果然贼心不死，居然打起艾慕云那把神魔剑的主意来了！

　　这神魔剑可是魔门三宝之一！失落千载，好不容易由艾慕云手中得回，就算艾慕云肯借，其它魔门尊者如何会肯？倘若杨南借剑不还，艾慕云又能拿他怎样？

　　这种先天灵宝级数的法宝，向来是镇门之宝，试问谁人肯借？

　　杨南苦笑道：“倪兄，你还真敢打神魔剑的主意，若是有个差池，你我只怕逃都逃不走。”杨南的不灭阴阳轮虽可化道气为魔气，但是万一要是有个好歹，魔门十二尊者可不是吃素的！

　　倪彩一翻白眼，道：“只是借来一用，又不是抢了他的，你为他出生入死，借剑一用又如何？我就不信那妙云掌门会小气到这份上！”

　　杨南摇了摇头，换做有人来问自己借阴阳法兵、不灭雷舟、阴阳灵珠，自己也会断然拒绝！

　　这等大威力法宝对每个修士珍若性命，若是失去，实力岂是倒退一两阶便能解决的？

　　事关生死，谁会轻易将性命交到他人手上？

　　倪彩这般大咧咧，只怕要碰一鼻子灰……

　　杨南默然不语，倪彩急于炼化元神，当下便遁出雷舟，往殿外去了，杨南心知自己这位道友除了阵法、炼器绝顶聪明之外，于人情世故却不甚明了，为免倪彩惹出笑话，杨南也遁出雷舟出了大殿。

　　一出大殿，杨南便见倪彩正扯着一个妙魔宗弟子嚷嚷着叫道：“艾慕云呢？他几个月都踪影全无，你快去将他唤来，我有事跟他商量！”

　　那妙魔宗弟子愕然以对，此时艾慕云已是魔门掌门！地位今非昔比，道号妙云真人，更兼几近尊者之境，实力威震魔门！

　　就是先前知交故友提起他时也要称一声：“妙云道友！”

　　这个满头乱发、胡言乱语的家伙竟敢公然叫掌门来见他？

　　还好妙魔宗弟子早得掌门法令，这妙魔殿中几位贵客万万不得怠慢，所以脸上半红半白，一时间不知如何应对。

　　杨南心中好笑，上前扯住倪彩，道：“倪兄不可造次，妙云道友初掌魔门，琐事繁多，我等虽是故交，却也不好无礼，我料想他这几日一定会来，倪兄，不如再等几天，如何？”

　　倪彩借不得神魔剑，便拿那尊元神没办法，心中不悦，指着魔门弟子喝道：“好你个魔崽子，问了半天你一句话也不回，还不快去通禀你家掌门，就说他再不来，你家道爷可就要走了！”

　　那魔门弟子见这道长蛮不讲理，真是有苦说不出，口中应道：“道长息怒，弟子这便去寻掌门。”

　　杨南见这魔门弟子匆匆而去的身影，呵呵笑道：“倪兄，你也太性急了一些，如果先前那许传到艾兄耳中，只怕也会惹他不悦……”

　　倪彩冷笑道：“怎么？一当上掌门就翻脸不认人了？当日他屈尊降贵、柔语低声的求你助他当上掌门时又是何等模样？他妙云如果有心与我们结盟，还敢跟我们摆什么掌门架子？”

　　杨南点点头，相比妙云，他自然会站在倪彩这一边，闻言道：“倪兄说得是，我等俱是故交，不必讲此虚礼，只是艾兄已成掌门，面上还需给他一些好看才是。”

　　杨南劝解了几句，倪彩终于脸色放缓，点头道：“魔门中人历来行事嚣张跋扈，机心甚重，阿南，你毫无门户之见我赞成，但是妙云非平常之人，行事诡秘莫测、手段毒辣无情，我一向在舟中苦炼阵法还不惧他，往后你还需小心才是。”

　　倪彩只是不愿将心思放在勾心斗角之上，他岂是一个傻子？艾慕云如何，心中早已有数，只不过他一向身在雷舟之中，世上又有几人能破了雷舟、元甲盾来伤他？

　　杨南心中一暖，温然笑道：“倪兄，你我同进同退、一损俱损，你当也知道，我杨南虽不敢称聪明绝顶，但是他人若是想算计我，也需掂量一下有没有那牙口！”

　　杨南说到这里，嘴角挂起一丝冷笑，艾慕云也是聪明人，料想他也不敢公然对自己如何！

　　只要魔门想重回中土神州，失了杨南，一切都成泡影！

　　若是没有杨南牵桥搭线，魔门如何能得到纯王李浩的信任和昆仑派的许可？

　　如无道门许可、如无根基，重返中土只是一场美梦罢了！

　　任他魔门再强，又有如今神州道门强么？

　　所以，就算艾慕云再凶再横，在杨南面前依然会露出暖若春风的面貌！

　　倪彩知道杨南一向谨慎，更不会引狼入室，他心中放下一块大石，道：“青颜之伤还需魔门出力，你与妙云之间的事我也不想管了，这金色元神事关你实力高低，神魔剑不可不借，若是妙云来了，你自去跟他说吧，我先回舟中去了。”

　　杨南心中感动，相处日久，与倪彩如师如兄，倪彩是个简单人，一心钻研阵法天道，事实上能在四十年中成就大宗师之人，有几个不是天资出众之人？很多时候，他只是做冷眼旁观罢了！

　　若非关心杨南，他何必说这一番话？

　　“倪兄，你放心，此事我一定会向艾兄说项，料想他不会拒绝。”既然借剑一用是为了杨南的元神，杨南如何还会对这位关怀倍加的道兄说出推辞之语？

　　借神魔剑虽难，但只要杨南坚持，艾慕云欠了自己情分，如何敢真的不借？

　　只要有神魔剑在手，杨南便可斩了达愣神识，炼化金色元神后便如同真正的尊者一般，在这世间行事就大是方便了！尊者已是世间顶级，再加上数般法宝，纵横天下再也难事！

　　倪彩又回雷舟之中推演阵法去了，杨南心中这般打算，正出神之际，忽听到有人远远长笑道：“杨兄，小弟初掌魔门，忙得昏天黑地，怠慢之处还望杨兄多多海涵！”

　　杨南转过脸来，却见艾慕云一身华贵黑袍，身后跟着一群魔门弟子，正笑吟吟的望着自己，今日之妙云，气象今非昔比，数月不见，他隐然便有一股不怒而威的森严气息！

　　俊美的容颜，孤傲的气质，执掌权柄的煞气，再加上那丝若有若无的邪气，这魔门新掌门果然是绝世超凡、不可一世！

　　胖和尚佛印站在艾慕云身后向杨南合掌笑道：“杨道友，贫僧即将回返中土，特来向道友辞行，你我今后便在中州再见吧。”


第五十章 魔门根源！

　　杨南讶然道：“佛兄为何不多留几日？”

　　佛印合掌一脸慈悲之色，道：“如今神州境内鬼蜮横行、百姓蒙难，身为佛门弟子，当以普度众生为己任，此番正要去联络佛宗诸寺以应天下事，再说，贫僧已得艾道友厚赠，不便多做逗留，神州之事，便在神州境内解决吧。”

　　“这和尚得了艾慕云什么好处？”杨南心中狐疑，脸上温然一笑，道：“既如此，佛兄便请先去，杨南不日便也前来会合。”

　　两人商定好了在中州会面，佛印为的是佛门正道，杨南为的是尊者愿，两人的目的大不相同，但却同样是为了涤尽人间妖氛，所以通力合作也在情理之中。

　　佛印呵呵一笑，手捏法印低声道：“不法亦空，不空亦空，长生如梦，方证神通！杨道友，我们中州再见了……”

　　佛印说完揭语，足下毫不停留，手中禅杖一扔，化为一条黄龙，摇头摆尾的载着他往天际而去。

　　杨南莞尔一笑，佛印这和尚分明是在说诸念为空，长生也是虚幻，佛门只讲累世之功，与道门格格不入，这一番禅理对一个道士讲来，未免有对牛弹琴的感觉了！

　　“艾兄，你究竟给了佛印什么好处，竟能让莲花禅寺的大高手也前来助你夺位？”杨南脸上浮起一丝好奇之色，对这位行事不可测度的魔门新掌门佩服万分，艾慕云交游广阔，佛门如此，道门如此，还真不知道这位妙云掌门究竟有什么底牌。

　　艾慕云嘿嘿一笑，俊美的容颜上多了几分嬉戏之色，道：“杨兄，莲花寺三宝你可曾听说过？”

　　杨南一怔，道：“可是莲花如意法座、九品莲心佛衣、十八莲花舍利神珠？”

　　莲花禅寺由来已久，三样大威力的佛宝人尽皆知，就如昆仑派手中的开天神剑昆仑，魔门三灵宝，冥河派手中的宇钟、宙鼎，都是上古时期就有的大威能法宝，这莲花三宝虽非绝世奇宝，但也大有来历，杨南再无知，也不可能不知道这些各门各派的镇山法宝！

　　艾慕云点点头，哈哈大笑道：“不错，正是这三件佛宝，不过，其中十八颗莲花舍利神珠早在数千年前便已失落，莲花禅寺世世代代无不期盼寻回这件传寺之宝，莲花禅寺曾传言天下：如有这法宝在手，便是再难的事情，莲花禅寺也会尽力去办到！”

　　艾慕云语气中隐隐有一股傲然之气，杨南脑中灵光一闪，讶然叫道：“原来你不仅得了神魔剑，更得了这件奇宝！你居然用舍利神珠引动莲花禅寺来助你？”

　　艾慕云点点头，依然一脸胸有成竹的神色，杨南皱眉道：“这神珠据说每一颗舍利中都有一尊罗汉元神，十八颗舍利便是十八个罗汉！这可是世间难得的仙品法宝，你既有此宝在手，何必还给莲花禅寺？”

　　艾慕云眼中光芒一闪，忽然叹了口气道：“杨兄，实不相瞒，非不愿也，实不能也！这舍利神珠不知浸染了多少世代高僧大德的佛力，就是圣人出世，想化佛为魔也绝难办到，更别说我这个连尊者都不是的大宗师！想驱动舍利神珠内的罗汉元神，就要看佛力深浅，我半点佛力也没有，与我如同废物一般。换做是你，拿一件无用之物换来一个实力强横的佛门鼎力支持，你会选择哪个？”

　　杨南默然点点头，艾慕云这般慷慨，实在事出有因！

　　魔门弟子可不是什么大公无私之辈，更不会有什么妇人之仁！

　　得到手的东西，想要让他吐出来，简直就是做梦！

　　艾慕云以一件莲花舍利神珠换来了莲花禅寺的许可和支持，有了这番恩德，今后魔门再入中土，佛门又怎好意思喊打喊杀？

　　对于艾慕云来说，这舍利神珠不仅助他登上了掌门之位，更让他成就了历代掌门未成的伟业——回返中土、开宗立派，正式跻身天下修道界！

　　如果能做到这一步，艾慕云就是继开创魔门以来，功绩最大的掌门！

　　“拉拢了佛门，想必他接着想拉拢自己……这道门、儒门也不是好惹的……远扬千年的魔门大举回归神州，如无许可，定是一番血雨腥风！难怪会如此慷慨解囊……”

　　杨南沉思之时，艾慕云一脸诚恳地道：“杨兄，我魔门如何行事你也看到了，我承认，魔门弟子中败类不少，为祸苍生者众多，但魔门亦算是道门分支，修炼功法断无正邪之分，此番我既已成掌门，来日必定要率众弟子回归中土，杨兄，你我交情匪浅，还望你大力相助才是。”

　　儒道佛魔妖，其实并无正义邪恶，天下术法只是看人使用罢了，用之正即正，用之邪即邪，这个道理无人不知。

　　杨南淡淡道：“艾兄，你需明白，魔门能不能回归中土，可不是我说了算！若不是我爱妻中毒，这罗海我也不会来，此事还需从长计议才是。”

　　艾慕云一敛傲气，苦笑道：“杨兄休得诳我，你不仅是心宗掌门，更是昆仑高弟，你师父阳皇步虚尊者威震天下，谁人不知？再说，天下儒道二门与你关系匪浅，此事你若帮不上忙，天下还有谁能帮得上？”

　　杨南皱了皱眉头，自己的底细果然被艾慕云打探个一清二楚！

　　以两人此时的交情，也没到那种可以依托生死的地步，艾慕云想叫杨南卖命，如无重注，岂不是将杨南当作傻瓜？

　　不过，以艾慕云往常的作为，接下来一定是出了大手笔的重注才对……

　　杨南气定神闲的默然不语，艾慕云果然接着道：“杨兄，真人面前不说假话，如你愿助我魔门立身中土，此后你便是魔门掌律长老，与我同掌魔门，凡我魔门事务，自我之下，一言而决！但凡有作奸犯科、冒犯法度者，任你生杀予夺！魔门弟子入得中土，一切听凭杨兄作主，如何？”

　　艾慕云说得杀气凛然，显然是真的想堂堂正正的回归中土，不再是被人喊打喊杀的邪魔外道！

　　掌律长老，便等同于大元朝庭中的刑部尚书、江湖门派中的刑堂！

　　不仅手握重权，更是实力超群，从上到下，除了掌门，一门之中无不受其约束，但凡违律者，杀无赦！

　　这个位置，隐然可称魔门第二人！

　　不过，这个条件如何能让杨南满意？他既不想当什么长老，更没兴趣去管魔门弟子的所作所为！

　　魔门杀人又如何？天下修士杀人不够多么？

　　修道只为长生，要那么多权势来干什么？

　　见杨南脸色淡然，艾慕云眼眸一闪，接着从随身江山戒中取出一支乌黑的小小铁棍平放手上，笑道：“杨兄，我知你意不在权势，但你我因缘际会，也是有缘，修道亦是历练红尘，以杨兄高洁出尘的禀性，断然容不得妖魔鬼怪横行，这是一件奇异法宝，与我那神魔剑、莲花舍利神珠同出一处！杨兄若是不弃，便请收下此物，以表我一番诚意！”

　　这支小铁棍奇暗古拙，似乎像是一柄圆形的短剑，棍上传一股令人颤栗的威严肃杀气息，杨南灵目一扫便知，这支小铁棍一定大有来头！

　　艾慕云拿得出手的东西，一定不会是小物件，杨南看也不看那支小黑棍，淡淡道：“艾兄，你我相交多年，你当知我助你登上掌门之位目的何在，内子中毒，苦无良药，你若能助我治好青颜，所托之事我无二话，若是不能，他事休提！再说，不管魔门也好，妖怪也罢，与我长生之志有何牵连？魔门重返中土一事事关重大，小弟虽与儒道二门关系匪浅，但也不敢打包票能让他们许可魔门回归，此事不若以后再谈，如何？”

　　能与神魔剑、莲花舍利同出一处，这小黑棍当真非同小可！

　　但是，杨南岂是贪婪之人？

　　重利之下，付出的代价有多少？杨南不用想都明白，天下道门、儒门已将中土神州划分个干干净净，艾慕云率魔门大举入侵，只会引起一番腥风血雨！

　　若道门与魔门又起战火，杨南又该如何自处？

　　艾慕云一躬及地，脸现诚挚地道：“杨兄，你太谦虚了，我要重新立身中土，这天下如果连你都无法助我，还有何人能完我伟业？尊夫人之病，我必定竭尽全力相助！”

　　以他今时今日掌门之尊，能够这般低声下气的求恳已是极致，但是杨南却还是摇了摇头，叹道：“艾兄，你需知八百年前妖星划破苍穹之际魔门做了什么？想要让天下修道门派接纳你，除非你魔门能立下不世之功，方能改变天下人心中对魔门的厌憎之情！恕我直言，魔门积习难改，一入中土必然滥杀无辜，与修道门派根本是水火不容！我区区一介外人，如何能管好魔门上下？此事绝不易办，我也无能为力……”

　　艾慕云点头微笑道：“杨兄说得不错，我魔门确实与魔界瓜葛甚深，不要说八百年前，便是今时今日，魔界将要大举入侵，不也先与我们通过气么？”他说着，脸上露出一丝讥讽之色，接着道：“魔界妖魔向来只将我们魔门视为棋子，你知道魔门是如何来的么？”

　　杨南心中一惊，皱眉道：“不是曾听说魔门是由道门分裂出来的么？”

　　艾慕云哈哈大笑，摇头道：“我从前也是这般认为，但是登上掌门之位后，遍阅典籍才知，我魔门哪里是什么道门分支？分明是魔界妖魔精心培养出来的奴才！每一次魔界入侵神州都是魔门为先锋！但是妖魔败退可以退往魔界，我们却依旧是人类，败退之际只好接受天下人的屠戮和唾骂！魔门弟子，败类十之一二，但要说他们尽数全是恶徒，也不尽然，只是屡次被魔界当做替死鬼！试问，我魔门如何甘心做他人手中可牺牲的棋子？”

　　艾慕云说起这段秘辛时，嘴角勾起一丝傲然！眼眸之中闪烁的更是一股浓重的杀机！

　　魔门弟子，因为进阶容易，实力大多凌驾于同等阶位的道门、佛门、儒宗之上，他们生性傲慢，个个出类拔萃，但是谁也没有想到，正是这些人中骄子实际上却是妖魔的喽啰、怪物的奴仆！

　　心高气傲，想要大展鸿图的艾慕云既登上了掌门之位，如何还肯做别人的奴才？


第五十一章 完美世界构想

　　听到这段秘史，杨南终于脸露惊容，讶然道：“艾兄，此事当真？”自古相传，魔门从前也是道门分支，门中弟子修炼各异，兵、法之道混杂，虽然功法越练越凶厉，却还是在道法所属之内，艾慕云突然说魔门与魔界根源非浅，杨南如何不惊？

　　艾慕云哂笑道：“杨兄，你知我心性，如不是真实，我岂会让自己背上一个奴才的名声？放眼天下，有何人有资格做我的主人？只怕那些神仙也不能！”

　　杨南默默点了点头，艾慕云确实有诚意，否则他断然不会将这件羞耻之事说出来，做别人的奴才会有尊严么？

　　当然没有……

　　以艾慕云心高气傲的性格，如何会捏造这样的谎言？

　　艾慕云接着道：“杨兄，实不相瞒，我魔门至万年前创立，正是因为彼时神州格局已定，魔界屡战屡败，无奈之下想出了一个办法，以人类修士对付人类修士，所以，才有了我魔门一脉，功法、法宝尽数由当时的神魔传授，天下修道者甚众，无望得到绝世功法者众多，接受魔门十传绝学的修士大有人在，所以，魔门便渐渐的成了气候！后人不知其中隐秘，见门中弟子多是道士，便以为魔门乃是道门分支，所以才了这种误会。”

　　杨南点点头，道：“想来，这便是魔门的由来了，怪不得魔门与天下修道门派势成水火，艾兄，你既知本门来历，可知道这魔界是怎么来的么？”

　　妖星每八百年划破苍穹，将神州九天结界割裂，由此破开一个缺口，连通人、魔两界，从而使魔界可以大举入侵中土，这魔界从何而来？究竟是谁造就了魔界？都成了一个谜团……

　　杨南修道日浅，还不知道各种根源，魔界事关天下，他不由得多问了一句。

　　艾慕云嘿嘿笑道：“若是旁人问我，我定然不答，此事关系重大，就算是神仙也不敢乱说，不过，杨兄既问，小弟怎敢不答？”

　　杨南奇道：“这么说来，这件事与一个大人物很有关系了？不知是哪路神仙？”既然人尽皆知，如何又不敢开口？如果不是与哪个大神有关系，怎会如此古怪？

　　艾慕云呵呵笑道：“都不是哪路神仙，而是神仙的祖宗！”

　　“什么？”杨南骇然变色道：“你是说……创立魔界的人是始祖盘羲？”

　　这也太令人意外了！

　　始祖盘羲乃是天上地下、唯我独尊的大神，也是神州所有子民的共同祖先，他岂会造就一个魔界来肆虐人界？

　　艾慕云见杨南不敢置信的神色，宛然叹息道：“杨兄，我刚看到这秘卷之时也不相信，但后来我却信了……”

　　杨南收起惊色，点点头道：“想来，这便是上古封神之战的根由了！始祖与传说中的几次大战脱不了干系！”

　　上古传说中的第一次、第二次封神大战流传甚广，纵观天下各门各派，无一不是当日的仙人留下的道统！

　　艾慕云眼眸一亮，赞叹道：“杨兄好聪慧的头脑，事情果真便是如此！”他赞叹过后，小心翼翼的抬眼看了看天上，似乎害怕始祖盘羲听到自己的不敬之辞，低低地道：“秘卷中记载，始祖创立天地，初时只造有自己血脉的大威能神兽、神人，始祖入冥冥之境之后，哪知千万年后，留在人界中的神兽、神人渐渐起了争执，他们各有独占人间界的野心，加上个个神通广大，轻则打得大地四分五裂，重则打得天地反覆，如此一来，人间界时不时有覆灭危机，始祖从冥冥之境中惊醒，运起大神通将天空划出一界，将惹祸的神兽、神人尽数迁往上界居住，是为天界！”

　　杨南点点头，想起来，这便是第一次封神的由来了，其实事情远不像艾慕云说得那般简单！

　　第一次封神，众多天地神兽、大能神人自由已久，竟连始祖也不放在眼里，他们誓要分出个胜负，在九州大地上大打出手，天下大地本来连成一片，却在这些威能无匹的神人、神兽面前什么都不是，一个广阔无垠的大地被他们打得破碎不堪，人间界结界几度破碎，始祖大怒，奋起大威能，将诸多种族的神人、神兽诛灭，只留下少数听话罢手的神兽、神人迁往上界。

　　这个上界，便是如今的天界！

　　第一次封神之后，九州大地被始祖盘羲重新运大神通聚拢在一起，但另外一些破碎之地却再也收拢不回来了，这些顺海飘散的土地最后就成了天下外海各州各国，为了永固中土，盘羲在九州苍穹上空设下神州九天结界，定住九块大地，使其永远浑然一体，这便是大元九州的由来了……

　　始祖诛了众多为逆之徒，天界之中能留下的神兽、神人寥寥无几，此役之后，才有人类现世，否则哪有今天的艾慕云、杨南？

　　杨南见艾慕云心存敬畏，不敢说始祖不是，心中暗笑，传闻始祖耳听三界、眼观十方，身立于九天十地之中，当真无所不能、无处不在，这般威能，实在是古今第一人！

　　不过，始祖早已消失在历史之中，或许已往他处洪荒宇宙开辟新天地去了，哪里会来听艾慕云这个小小蝼蚁的议论？

　　杨南思及此处，微笑道：“艾兄，想必这魔界便是因此而起了。”

　　艾慕云点了点头，接着道：“千万年后，那些神人、神兽虽死，但也在大地之上留下了自己的血脉，始祖后来虽重新造人以充人界，但是这些神人、神兽后裔休养生息达数十万年之久，实力今非昔比，数量更是漫山遍野，他们本是九州之主，见如今满世界皆是人类当家，如何肯善罢甘休？最终还是与当时的人类修士大打出手，争夺九州归属，那一战惊天动地，打得日月无光！那时任意一个修士放到现在，都是仙人级别的高手，在当时却只不过是普通罢了，大威能法宝更是层出不穷，始祖布下的神州九天结界又被他们打碎，天下百姓本已达到数十亿之众，却一战之后只留下了不足三千万，那些神仙一流的高手死得不计其数，天下灵山便都是他们尸骨转化而来，可见此战之惨，当真前无古人，后无来者！”

　　艾慕云说起第二次封神之役时，语声不自禁的带上了一丝惨烈之意！

　　一战之下，天下人口竟去了九成九！这等惨状几乎等于灭族，可见当时到了多么可怕的境地？

　　杨南悚然而惊，叫道：“第二次封神居然是在这种情况下产生的？难怪始祖盘羲会从大自在之境中醒来了，他一手创下的世界又将要毁灭，如何不能怒发雷霆？”

　　艾慕云郑重地点点头，肃穆地道：“正因为如此，始祖为了一劳永逸，使天下太平，将这些作乱的妖魔尽数打入牢狱之界，是为‘魔界’！魔界之中有天无日、有血无灵，满世界尽是无穷暴虐的血气，原本是堂堂正正的神兽后裔最后终于变成了妖魔！这便是魔界的由来了，由于人间灵气充足，魔界却苦不堪言，所以，魔界妖魔无时无刻都想重回人间界内，才有了一次次入侵。”

　　杨南听到艾慕云之语，心中默然道：“想必那位创立天地的大神是想建起一个完美世界，谁曾想到生物一有了智慧，必然会起争端，这乃是天地自然法则，更兼他们神通广大，对这个世界的危害就更大，始祖构想终成泡影，这位大威能之神最终没能建起完美世界，最后不过是草草了事罢了，试想今日之混乱天下，不正是始祖未完善后才造就的么？”

　　果然，艾慕云接着道：“杨兄，第二次封神之举更是严厉，始祖在天地之间运神通定下四根封神之柱，镇住天地使其不再波动，打灭妖魔，构造牢狱之界，人间界上镇苍穹二星，妖星通明永镇魔界，人界之中也令天界神仙留下诸多道统护卫神州，才有了今日天下诸宗诸派的修道者出现，更封七名神仙管理人界，设下三界六道，但这一番作为看似完美无缺，其实只是将天地毁灭的危险降低了一些罢了。”

　　杨南点点头，淡然道：“不错，想必三界六道能称得上永恒人物唯有始祖盘羲一个，苍穹二星会转移波动，封神柱游移不定，一旦魔界势力与日俱增，就会驱动妖星撞击苍穹，加上神州修士各起纷争，这天下依然平静不了！始祖美梦，依然如梦幻泡影罢了……”

　　在杨南这个现代人心中，事物不可能永恒不变，就算宇宙也会有毁灭的一天，始祖虽然布下层层手段，却也难逃天地运数的转变！

　　手段再高，实力再强，也不通改变天地，不能令万物永恒！

　　艾慕云一拍手掌，大笑道：“正是正是！杨兄果然聪明绝顶！”

　　杨南摇了摇头，叹息道：“其实，始祖盘羲未必会不知道有这么多的后患，只是，他乃万灵之母，左手是肉，右手也是肉，如何能偏向一方？换作是我们，也同样做不出选择，这妖星撞击苍穹，不是为了让魔界入侵，而是想给妖魔一个改过的机会。”

　　艾慕云深有同感地点点头，这就好比是一个做父母的人，三个儿子打架，一样是亲生的，你帮哪个才是？

　　除了在他们要把家都打没了之前制止他们，还能拿他们怎么着？

　　杨南与艾慕云两人相视一笑，心中暗暗对自己那位老祖宗大生感慨：想构造一个三界平和、众生安乐的世界……的确不易啊……

　　修道便为长生，可是长生之后呢？

　　长生之后，便是神通、威能、创造！

　　达到始祖那般不可测度的大能境界，自然想造出一个完美世界来，谁知这完美世界便是普通人修道，岂是容易造得？

　　第一次、第二次封神兴起的无限血腥就证明了完美世界是不存在的！

　　想必，始祖因此心灰意冷，弃了这个世界不知所往了吧？

　　杨南思及至此，心中暗道：“大威能、大神通的大自在境界，自己不知何时能够造就，更不提那创立天地、自成一脉的壮举，到得彼时，方可称得上永恒吧？”


第五十二章 诸般拉拢！

　　他听完前因后果，对艾慕云之心已然了解，当下便道：“艾兄，你说了这么多，无非是想说，魔界入侵，这一次魔门不会再为妖魔爪牙，而是为与天下门派并肩抗敌！而我要为你做的，便是让天下门派允许你们站在我们一方？”

　　艾慕云拱手笑道：“正是！杨兄才智卓绝，自然不需小弟多言，无论是他日魔界来攻、还是胡族东来，我魔门无不愿为天下苍生效死！杨兄且放心，本门若想立足中土，定要痛改前非，胡作非为之徒，杀不足惜！杨兄向来杀伐果决，神剑之下，谁人不惧？本门掌律长老一职，乃是门中长辈共同议定，还望杨兄不要推辞才是。”

　　杨南呵呵笑道：“艾兄，这长老我若是当了，只有麻烦，却无好处，你这是在叫我做赔本生意！”

　　艾慕云嘿嘿笑道：“杨兄休急，这好处自然数不胜数，只是你未看见就是了。”

　　杨南嘴角勾起一丝微笑，淡淡道：“哦？愿闻其详。”

　　艾慕云正色道：“杨兄欲诛杨兰、重定大元神器，此举便是得罪大元朝庭，更兼出身昆仑，与法宗势成水火，若无强大后盾，便寸步难行！魔界就在近年内大举入侵，杨兄身为天下修士，必然要挺身而出，若无帮手，岂能自保？杨兄若想长生，久闻兵宗尊者愿、七情劫、红尘劫十分厉害，以杨兄之才自然不惧，但若有无数杰出弟子效命、无数奇珍异宝相助，长生唾手可得！如此，定天下、诛妖魔、求长生三事本门皆可助一臂之力，以杨兄之英明，岂会拒之门外？”

　　艾慕云一脸自信的侃侃而谈，杨南摇头笑道：“艾兄，我今日方知你之辩才还远在那些高僧大德之上，若去做个和尚，只怕大元国师之位非你莫属！”

　　艾慕云划了好大一个饼，只是事情会像他说得那么容易么？

　　天下势力何止佛、道、儒三家？

　　妖族、魔门、胡族密宗，势力庞大，非同小可，便是道门兵、法二宗争斗何止千年，想要一扫群雄，谈何容易？

　　魔界每八百年出现一次，每次来的神魔大军实力庞大，威能无匹，纵然比不上上古之际的妖魔，但也非同小可，天下道门集结方才有望胜之，多一个魔门又算得了什么？

　　再说了，九州灵气减弱，修道者想长生在上古不是异事，在今日岂是容易？更多凭的是修士自身的际遇、法力的高低、道心的境界，而非是势力庞大能够决定的！

　　不过，杨南转念一想：艾慕云一片诚心，连掌律长老这种与掌门平起平坐的位子都交出来，便是将所有魔门弟子性命交到自己手上，想必不会作假！此去神州，与天下人争锋，能得魔门臂助才是幸事！

　　更何况……

　　青颜之伤还需毒魔宗大力相助！

　　杨南想好前因后果，淡淡道：“艾兄，你需知我心性，若是他日你口不印心，就算神魔剑再利，也未必当得我神兵全力一击，魔门更经不起我昆仑派全力报复！”

　　引入魔门，不知祸福，杨南虽有意答应，却还是要警惕艾慕云！

　　艾慕云心中正忧无法打动聪明绝顶的杨南，听到这番似是意动的话语，大喜道：“杨兄勿忧！小弟岂是出尔反尔之人？大丈夫一诺，万古不变！他日若有变故，我艾慕云第一个提头来见！”

　　杨南见他说得斩钉截铁，心中暗暗摇头，这个世上岂会有永恒不变的关系？

　　此时艾慕云急需杨南相助，可以许下万般诺言，但是时光流转，世事变迁，他日魔门站稳脚跟，又岂会任由杨南指手画脚？

　　两人今日合作，不过是各取所需罢了！好在昆仑派实力雄厚，有昆仑山在，魔门想搅起什么风浪也是极难。

　　这一番缘故不仅杨南明白，艾慕云更是明白，他一脸凛然地道：“杨兄，你求长生大道，我亦如是，我只想让魔门改为圣门，从此融入天下道门之中罢了，他日若是本门倒行逆施，不用杨兄出手，便是我门中有志弟子也绝不容这等事情发生！”

　　艾慕云之志，在于中土传承道场，光大魔门，这一番心血谁若敢破坏，谁便是他的敌人！

　　杨南微微笑道：“艾兄不必多虑，千百年后之事谁人能知？我辈中人只争朝夕，他日之事，便留在他日再说吧。”

　　以杨南心性，他日若不成长生，魔门如何行事，关他何事？

　　他日若成长生，神通广大，还惧怕魔门肆虐不成？他举手之间便可灭之！

　　艾慕云哈哈一笑，道：“杨兄，既如此，便接了这枚掌律令牌，我这便通告所有魔门弟子，从今往后，你便是我魔门长老，便是尊者犯错，一样严惩不贷！”

　　杨南伸手轻轻接过艾慕云递来巴掌大的掌律令牌，这面黝黑古朴的令牌上大大的刻着一个“杀”字！

　　其纹古拙、其色晦暗，似是带着无穷杀气，更兼一股强烈法力在令中波动，杨南神识探入令中，令上杀字之中可拆解为无数诡秘文字，杨南灵光一扫，赫然便发现，这些文字居然就是魔门十二宗的至高绝学“魔门十传！”

　　妙相真魔经、血煞归元经、心神经、阴行卷、阳行卷、天魔无相大法、神骨诀等等诸般魔门秘法尽在其中，连一流功法、二流功法都诸般罗列！

　　杨南有了此令在手，魔门隐秘几乎等同于了然于胸！

　　“艾慕云居然有此气魄，将命脉传承之器交到自己手上？他难道就不怕自己将来有一天反过手来，一举将魔门尽数扑灭么？”

　　杨南眼中神彩变幻不定，心中却对这位少年相识的魔门掌门大起敬佩之意，如无这等气魄，如何能成就他人所不能的壮举？

　　这个艾慕云……实在不可小看啊……

　　艾慕云见他沉默不语，温然笑道：“杨兄，这面‘不杀令’意为无人不可杀！它不仅是掌律长老实施刑罚的身份证明，更是我魔门传承香火的无上法宝！虽不能助你克敌制胜，但在你手中，却远胜一般法宝，有此令在手，他日如有本门哪个弟子敢作乱，杨兄反掌之间便可诛之！有此诚意，杨兄不会再推托了吧？”

　　杨南思前想后，终究还是长长的叹了口气，道：“艾兄，我生平从不服人，今日我却不得不服你，你这般大胆举动，远超常人所为，这令牌，我收下了，艾兄之谋，我也尽知，此事就这么定了吧。”

　　艾慕云听到杨南终于露出几分真诚，嘻嘻一笑道：“发前人所未想，作前人所未作，不正是我辈男儿所为么？”他望向殿外拍了拍手掌道：“都进来吧！”

　　妙魔殿外响起几声轻柔的脚步声，厚重的殿门被人一推，缓缓分开，三个婷婷袅袅的女子施施然走了进来。

　　杨南见到进来的竟是三个黑袍女子，心中一怔，抬眼仔细打量时却发现这三个女子竟是一母同胞的三胞胎！

　　云鬓巍峨，眉目如画，精致的五官配上贰白的肌肤，步履之间隐有云气相随，似是云中仙子，正缓缓从云层走来。

　　杨南哑然失笑道：“艾兄，你这又是搞什么名堂？我妻尚生死不知，你若有赠送美女之心，不如早早打消吧。”

　　艾慕云见杨南一眼看破自己的用心，嘿嘿一笑，道：“杨兄，恕小弟无礼，尊夫人之病也要落在这三个女子身上，我初成掌门，也需多纳十二宗道侣，这乃是本门定例，况且这三个女子对你大有用处，杨兄若是不弃，收了又何妨？”

　　杨南凝目淡淡道：“哦？愿闻其详。”

　　艾慕云一指三女笑道：“这三个女子一母同胞，却拜入不同宗门之下，一个是心魔宗、一个是毒魔宗、一个是阴魔宗！我闻昆仑派也讲究阴阳之道，杨兄更是急需一名毒魔宗高手相助，这一母同胞的三姐妹不但长得国色天香，更兼修为精深，对你大有帮助啊！”

　　杨南皱着眉头道：“我只需毒魔宗高手助我炼化奇毒，试一试以毒攻毒的法门，这三个女子跟着我，大有不便吧？”

　　艾慕云洒然一笑，道：“杨兄执着了，我辈修道中人向来不将万物放在眼里，按惯例，你身为魔门长老，纳些宗门弟子也好安诸弟子之心，若是不喜这三个女子，扔在一旁不去理他就是了，何必在意？”

　　杨南点了点头，他倒不怀疑艾慕云会用这三个女子当探子，实际上也没有这个必要，这三胞胎姐妹虽然长得十分颜色，但想诱惑杨南却差上十万八千里！

　　最大的理由便是，做了掌门，必然要安抚诸宗诸派之心，否则掌门位子也坐不稳当，艾慕云不知收了多少旁门道侣，自己这个掌律长老想来也不能例外……

　　“艾兄，我丑话说在前头，这三个女子跟着我可以，但她们从今往后可跟魔门没什么关系了，若是艾兄舍不得，还是收回去就是。”按照惯例，收下三女并没什么，但是若是留了三个隐患在身边才是大忌，只要三女有异志，他日杨南可不会顾什么情面！

　　三女与魔门断了关系，任打任杀，只凭杨南心意，若是不断，他日艾慕云面上也不好看，所以，杨南才要丑话说在前头。

　　艾慕云正色道：“杨兄放心，此后你便是她们的主人，若觉不妥，立马打杀便是！我魔门长老身边岂容宵小之辈？”

　　艾慕云说着，抬眼嘿嘿冷笑地望着三个长得一模一样的美丽人儿，那眼中哪有半分怜惜？分明是一股冰寒的杀气！

　　这三胞胎出身三个宗门，既不是艾慕云嫡系，更不是他妙魔宗之人，为了大局暂且收容罢了，若是有异心，不要说杨南，就是艾慕云也饶不了她们！

　　三个女子闻言娇躯一颤，盈盈拜伏于地颤声道：“贱妾姐妹若有幸追随长老身侧，泼天之幸也，岂敢有二心？”

　　艾慕云破颜一笑，转头向杨南道：“杨兄，我量她们也不敢有二心，你看如何？”

　　在杨南心中，三个美丽的女子如同三盆花草，多了少了也没什么区别，当下只是不置可否地点点头，三女得杨南许可，一齐笑颜如花，站起身来侍立杨南身后，依旧一脸恭敬畏惧神色。

　　艾慕云看也不看那三个女子，接着道：“杨兄，小弟还有一件礼物要送于道兄，这一件物事想必你早已想念多时了……”

　　看这魔门新掌门礼物层出不穷，杨南呵呵一笑，道：“艾兄，你可真会故弄玄虚，有何法宝，便请杨某一见就是了。”

　　艾慕云突然一扫嘻笑之色，脸色放出几分冷意，大喝道：“给我把那些叛门逆贼带上来！”


第五十三章 逼杀玄煞！·

　　他这一喝，如刀剑交击，森冷的杀气再也掩藏不住，在这一刻，温和之色忽化为浓浓煞气，果有一派掌门的威严！

　　这一次进来的是艾慕云的嫡系，杨南曾经见过的玄煞、藏雪、王龙、王虎等妙魔宗弟子，只见他们押着十多个脸色败坏、衣着狼狈的黑袍魔门弟子走了进来，来到杨南身前，手中刀剑猛的一压，那十多个魔门弟子再也站立不住，登时不由自主的跪了下来！

　　“禀掌门，逆贼带到！”

　　众弟子的喝喊声中，杨南见这次艾慕云竟押了一群犯人进来，心中大疑，抬眼看现这十多个或老或少的魔门弟子时，发现他们的黑袍上赫然有一个狰狞天魔印记！

　　“这……这不天魔宗弟子么？”杨南心中闪过一丝戾气，抬起头来望着艾慕云道：“艾兄果然言而有信，想来这十多个天魔宗弟子便是当日南州与我争锋的人了！”天魔宗弟子便是当日毒害青颜的帮凶，此时一见，杨南心中杀机大起！

　　艾慕云重重地点了点头，道：“杨兄，你如今已是我魔门长老，这些个逆贼竟敢与掌律长老作对，即使神魂俱灭也难偿其罪，我将他们尽数拿了来，任凭杨兄发落！”

　　杨南微微冷笑道：“正好，我本想日后再找他们清算老账，哪知艾兄早有准备，省了我一番手脚！我也不想杀他们，只是要问一问我妻青颜到底是如何中毒的？”

　　艾慕云微笑道：“杨兄，我魔门中的千劫魔刑惨烈无比，这十三个天魔宗叛逆此时生不如死，便是想死也不能，杨兄有话就问，料他们也不敢多做隐瞒！”

　　千劫魔刑，是魔门惩治叛徒的恶刑，其恶毒惨烈之处比起杨南手创的三刑六道有过之而无不及，落到阴狠毒辣的魔门弟子手中，又有掌门发话，这十多个天魔宗弟子岂能好过？

　　不待杨南发问，一个白发苍苍的老者当先开口叫道：“掌门，长老，此事来龙去脉我一清二楚，二位圣尊若是有疑，但请问我就是，弟子无有不答。”这老者面色凄惨，神情颓丧，望着杨南的目光中，忽然射出缕缕期望的光芒。

　　“他不是在求饶！而是在求一个痛快！”

　　杨南见他遍体鳞伤，神色惨白，心知这老者不知受了多少魔门可怕手段，此时开口，不过是求一个速死罢了。

　　死很简单，但是对某些人来说，有些事情比死更加可怕！

　　落在修道人手中，死并不可怕，可怕的反而是想死都死不成！魔门从古至今对祭炼魂魄，驱魂化神之道无比精通，连带着魔门刑罚都残忍到极致！

　　落到魔门弟子手中，最好先行给自己一个痛快，否则，想死都难了……

　　杨南沉声道：“你是何人？还不将当日之事一一讲来？”

　　那老者面色惨然，伏地哀声道：“长老，弟子乃是天魔宗当代大师兄天风，弟子若讲个清楚明白，还请长老赐我全尸而死！弟子别无所求，只求长老赐我等一个痛快！还请长老大人大量，不计前嫌……”

　　“大胆！长老未曾许你一死，你居然还敢出言威胁？不叫你尝尝魔心生死气的厉害，你还不知敬畏尊长！”见这天风居然还敢求饶，脸色铁青的玄煞五爪一张，就要将天风抓出去用刑！

　　在杨南这个新任长老面前，一干逆贼还不老老实实招供，岂不显得玄煞无能？

　　那天风面色惨然，望着杨南、艾慕云悲声道：“今日妙魔宗势大，我天魔宗尊者也不敢出头替我们作主，往日天魔宗威名赫赫，哪知今日求死也不能！妙云掌门，你心中若是还有一点魔门情分，何不容我等安然赴死？”

　　他大放悲声，与身后众弟子痛哭流涕，模样极是悲惨，可是他们全身被下了禁制，便是想说话也要经过身后玄煞等人许可，想死哪那么容易？

　　艾慕云嘿嘿冷笑道：“天风，论辈分，你是我师兄，不过，你别忘记了，强者尊、弱者辱，这便是我魔门法则！千万年来，何时变更过？今日若是你天魔宗得胜，你会放过我么？”艾慕云可不是什么良善之辈，哭若有用，还要苦修道法神通作什么？

　　胜者为王，败者为寇！这便是天地法则！！！

　　天风见艾慕云这般言语，默然不语，魔门向来便是如此，胜者拥有一切，败者失去一切！

　　换做是天魔宗得势，妙魔宗岂能落得个好？只怕艾慕云不是成了丧家之犬，便是跪地求饶！

　　杨南见这魔门只讲物竞天择、适者生存的法则，全无半点同门情义，心中暗自摇头，玄煞连连喝骂，天风见杨南不答应，再也不肯开口说一个字，他身后的众多同门弟子更是以他马首是瞻，跪于地面沉默不语，玄煞大怒，立刻抓了这些大胆的逆贼要出去用上毒刑整治。

　　天风与天魔宗弟子大是惊恐，顿时哀声一片，“长老慈悲！且容我等一死，弟子只求一死……”

　　玄煞一脸煞气的冷笑道：“几个逆贼还敢在这里叫嚣！难道不知我玄煞手段么？”他一扯天风，满眼放出凶光，大手一伸，竟要在殿中施刑。

　　见玄煞凶威如此之甚，竟一点也没问过自己的意思，杨南皱起眉头，心中戾气大升，冷然道：“玄煞，我叫你用刑了么？”

　　玄煞脸上一怔，眼中闪过一丝凶光，俯首恭声道：“长老，弟子正要替长老问个水落石出，长老斥责，难道觉得弟子所为不妥么？”

　　他是艾慕云嫡系，面上虽敬杨南，心中实在不把杨南这个外门长老放在眼里，看在艾慕云面上，只不过是表面恭敬罢了！

　　杨南忽然舌绽春雷，大喝道：“大胆！你是何人？居然敢做我的主？”

　　杨南这一声暴喝运起阴阳法力，如一道天雷骤然轰击，震得殿顶嗡嗡作响，殿中众魔门弟子被这不亚于佛门狮子吼般的大喝一震，神魂立时散乱不堪，脸色齐刷刷变得惨白！

　　玄煞眼中露出几分煞气，冷声道：“杨长老，我好心好意替你办事，你不领情不要紧，居然拿我立起威来？你不过是一介道门弟……”玄煞说到这里，他身后的藏雪俏色惨白，重重扯了扯玄煞衣袖，低声道：“师兄慎言！”

　　玄煞说出心声后方知此言不妥，他偷眼看向妙云时，却发现昔日的大师兄，今日的掌门脸上如寒冰一般森冷，那一双如电神目中满是杀机！

　　玄煞不敬杨南不要紧，只要放在心里就成，但是玄煞正在艾慕云极力拉拢杨南之际蔑视他，这无疑是在打艾慕云的耳光！

　　如此一来，杨南本来迟疑不决的态度又如何会肯助魔门重回中土？

　　杨南呵呵一笑，忽的将掌律令牌掷于地下，大声道：“好好好！玄煞道友果然快人快语，替在场所有魔门弟子说出了心声，艾兄，这掌律令牌物归原主，杨某德薄，实不敢当什么长老！从此之后，魔门是魔门，道门是道门，艾兄好意，杨某心领了！”

　　杨南拂袖要走，艾慕云大惊，扯住杨南衣袖急声道：“杨兄……杨兄且慢！此事不是小弟授意，杨兄聪明绝世，当不会认为艾某会做这等下贱勾当来折损你面子吧？”

　　到了这一步，艾慕云如何会不知道杨南此时的打算，借玄煞之手，推掉艾慕云所求，杨南正想落个自在，但艾慕云如何能够放手？

　　杨南深深吸了口气，正色道：“艾兄，我不是疑你作假，只是，你也看到了，魔门十二宗，好大的势力，我杨南区区一个外人，如何能坐得稳刑堂？就连艾兄的心腹之人都不服，更不用说其它十一个宗门了！以我禀性，不服者诛，他日岂不是将魔门上上下下满门杀个干净？既如此，不如将前事作罢吧！”

　　杨南有意甩手而去，但艾慕云多般筹谋、费尽心血才使杨南意动，此时眼见玄煞一番言辞竟要将他心血赴之东流，心中岂不大恨？

　　他拉住杨南衣袖，躬身施礼道：“杨兄，且慢，今日我便给你一个交待！他日你若是杀尽本门上下，我也绝不怨你！”

　　杨南停住脚步，冷笑道：“不必了，我是道门，与魔门还是各行其道才是。”

　　艾慕云不答话，脸色铁青的祭出黑色如墨的神魔剑，剑上光芒大放，十二个神魔符记护着剑芒径直向玄煞飞去，这神魔剑经他全力施，当真煞气滚滚，威凌无匹，只要一剑斩下，任玄煞修为再强，也要一剑斩灭！

　　玄煞心中大骇，此时才知犯了掌门大忌，他跪地大叫道：“大师兄，我错了……我错了……念在往日情份上，还请饶我一遭！”

　　藏雪、飞月、王龙、王虎等一干妙魔宗弟子见大师兄今日竟有斩了师兄弟平息杨南怒气的意思，脸上无不变色，齐齐跪地哀声道：“大师兄三思！我妙魔十二子同气连枝，情兄手足！今日玄煞师兄有错，还请看在往日情分上饶他一次，杨长老若是不消气，我等任打任罚。”

　　威芒无伦的神魔剑下，众多妙魔弟子将头磕得砰砰直响，连鲜血也顾不上抹上一把，艾慕云一脸冷意地道：“今日若不斩玄煞，往后还会有谁将刑堂长老放在眼里？犯了不敬之罪，便是父母、兄弟皆可斩之！规矩便是规矩，为我魔门千秋大业，何惜区区一个玄煞？”

　　诸弟子泣声道：“大师兄，我等死命相搏，才换来如今宗门荣耀，今日无端折了一个，他日就是成仙也心中有憾啊！大师兄向来视我等为手足，岂能说杀就杀？”

　　藏雪转过头来跪伏杨南脚下哀声道：“长老，我玄煞师兄向来心直口快，他不是有意要与长老为难，还请长老海涵，只要饶他性命，任凭打骂就是，长老若是不消气，藏雪愿以身相代，长老慈悲！慈悲啊……”

　　见藏雪哭得梨花带雨，十分可怜，杨南心中一叹，不是他想杀玄煞，而是玄煞实在非死不可！

　　与艾慕云合而两利，分则两害！

　　但杨南若不立威，艾慕云给的好处如同泡影，根本没有实际，今日连一个魔门弟子都震慑不了，他日还怎么号令魔门？

　　用不上的助力，光有名目又有何用？

　　为魔门之事，杨南付出的代价又岂会少得了？

　　杨南不傻、艾慕云同样心如明镜，不立杨南威望，想叫杨南为魔门出力，简直就是做梦！

　　所以，这玄煞……

　　非死不可！！！

　　艾慕云无视妙魔宗弟子恳求，神魔剑犀利无伦，荡起无数黑光，瞬间便将玄煞卷了进去，玄煞呆立黑光之中，万千黑丝笼身，一时间痛楚难当，他一时之间不死，眼中垂泪，口中只叫道：“大师兄，师弟为大业献身，这便先行一步，还望大师兄早成大业，他日若成仙道，小弟死也瞑目了！”

　　“死便死了，哪里还这么多废话！”艾慕云眉目冰冷，一催剑光，那一团黑光猛的一绞，将玄煞肉身绞成齑粉，万千血珠爆将开来，依旧被神魔剑吸得干干净净！

　　玄煞神魂波的一声跳出肉身，欲化为一道流光投往冥界，艾慕云一振神魔剑，黑光笼天及地，牢牢困住玄煞魂魄，玄煞逃无可逃，魂魄在森然黑光中颤颤而栗，眼看便要神魂俱灭！

　　藏雪见大师兄杀了玄煞还不算，竟打算将他魂魄也诛灭，大惊道：“大师兄，你已杀了玄煞师兄，就放他魂魄去投胎转世吧！我求求你了……”


第五十四章 神魂诛灭！

　　藏雪额头一片血红，磕得用力，早已血肉模糊，艾慕云眼中闪过一丝冷漠，淡淡道：“斩草不除根，春风吹又生，他日玄煞重生之后若记得此事，必定回来复仇，像你们这般柔弱心肠，如何做我魔门弟子？如何修道成仙？”

　　他不理藏雪哀求，猛的一催神魔剑，那一道黑光如丝如雾，刹那间将玄煞神魂绞得粉碎，万点灵光吸入神魔剑内，化为精纯魔气滋养魔剑。

　　这一剑，便将玄煞神魂诛灭！连一点渣子都没剩下！

　　玄煞一死，众弟子爽然若失，藏雪呆呆的跪在地上，直挺挺的像一根木头，艾慕云收回神魔剑，望向杨南一躬到地，诚挚地道：“杨兄，今日杀一个师弟以表我心，他日若再有人不敬，杨兄自可斩之，你我之约，还望杨兄成全，小弟之心，天日可表，杨兄千万勿疑。”

　　杨南见艾慕云反手之间便杀了一个追随自己十多年的师弟，淡淡反问道：“艾兄，你这般作为，岂不教魔门弟子恨我入骨？”

　　杨南不是傻瓜，玄煞虽死于艾慕云手下，但是这样一来，妙魔宗弟子只会将账算在杨南身上！

　　只是，杨南会怕么？

　　艾慕云一脸煞气的望着满殿弟子，杀气隐隐地道：“杨兄神通广大，便是天下人恨你也自不惧，何况这些不成气候的小辈！这满殿弟子如果杨兄哪一个看不顺眼，今日便尽皆打杀就是！以他们的微弱修为，如同蝼蚁一般，岂配称上一个‘恨’字？”

　　他言语之中，丝毫不将众多魔门弟子放在眼里，那一股视人命如草芥的气息流露无遗！

　　为了魔门大业，艾慕云何惜眼前这数十个弟子？

　　“艾兄说得极是，一人恨我，我杀一人，万人恨我，我斩万人！我发过誓言，此生就是不得长生，也要活得畅快自由，便是天下人都与我做对，尽斩又如何？魔门若要我相助，光凭一张口、几句话，休想！”杨南冷然一笑，魔门弟子恨自己又如何？修道界便是如此，你法力高、神通强，便可决定他人生死！

　　艾慕云说得不错，便是天下人恨他又如何？

　　修到至强处，反掌可灭天地，岂会真的将众生放在眼里？

　　杨南借此机会正是要艾慕云表明：自己也非一个柔弱之人，若有心相欺，他日反目成仇他一定不会手软！

　　艾慕云深知杨南脾性，他当机立断斩了玄煞，保留住杨南颜面，才使得破裂的盟约重新有了缓和的余地，但是这么一来，杨南心中已有了芥蒂，想要消除，又不知要花多少工夫！

　　经过这么一闹，天风等十多个天魔宗弟子早就看得目瞪口呆，魔门轮值大典上，新掌门对这位昆仑弟子尊敬有加众所周知，但实不知道在掌门心中，整个魔门都比不上一个杨南重要！

　　艾慕云一剑斩了玄煞，魔门上下震肃！

　　至此之后，至少在明面上，何人还敢与杨南作对？

　　杨南本也只是打算利用魔门，他既不想入魔门，更不想当魔门掌门，施恩魔门弟子又有何意义？

　　杨南静了静心神，望着天风等人冷笑道：“妙云掌门既然执意要本座任掌律长老，你等若是还不知死活，我手下刑罚手段也不逊色千劫魔刑，不若算一算你们所犯的过错，如何？”

　　天风等人见杨南心狠手辣处毫不逊色于妙云掌门，心知若再拖延下去，便要受尽人间酷刑，只怕魂魄永生都不得解脱！

　　天风膝行至杨南身前颤声道：“长老容禀，弟子领着天魔宗一支占据南州日久，得了那无上金身法之后，便决意要炼成无上金身以求不生不灭，尊夫人之毒实与我天魔宗无关啊！”

　　杨南见这昔日天魔宗大师兄狼狈不堪，心中生出一丝快意，当日温泉府中，天魔宗何等嚣张？

　　如今却跪在自己脚下苦求一死！

　　权势、实力滋味确实令人着迷……

　　杨南脑中念头一闪而过，随即惊醒：我乃修道中人，岂可贪恋什么权力？

　　佛家入世，只为普度众生，道家入世，只为修成已身！

　　他望着天风冷然道：“那魔心兰究竟从何而来？你若从实招来，我饶你不死！”

　　天风闻言大喜，连连磕头道：“多谢长老慈悲！多谢长老慈悲！”他心知像杨南、妙云这等人物断不会说虚言，杀要杀他，便定斩不饶，说是饶他，便会饶他，今日之天魔宗，在杨南、妙云眼中不过是蝼蚁一般，何必哄他？

　　这一番似可死里逃生，好似地狱飞升天界，境遇不可同日而语！

　　杨南冷笑道：“我任掌律未久，你等还不知我心性，如今我明白告诉你们，顺我者昌、逆我者亡！安心办事，便是神仙来了，也自有我挡着，欺上叛逆，想死也难！”

　　天风抹了一把额头鲜血，肃穆地道：“长老放心，天风断然不敢说一字虚语！那魔心兰是朝庭中人带来，我天魔宗再富有，也绝无此等魔界灵宝！”

　　杨南皱眉道：“朝庭？元武帝李会？他如何会与你们扯上干系？”

　　天魔宗不过是小小魔宗，这等天材灵宝哪里是想有就有的？若是魔心兰出自大元皇家宝库，倒也像样，杨南此时心中便信了三分。

　　天风点点头道：“不错，那日长老严惩天符、天魔两宗，我等不敌，便退到西州天方府暂住，弟子该死，当日便想聚集两宗之力一举反攻，正要行动之际，南王李财忽派使者前来，随行之人是一个黑面男子，那男子手执黄龙旗、天子剑，身穿云龙身四纵官袍，这天使身份断然错不了！”

　　黄龙旗、天子剑、云龙身四纵尊袍！

　　这三样正是大元皇朝钦差信物！

　　有这三件信物，来人定是钦差无疑！

　　杨南点点头，沉吟片刻后，道：“怪不得南王李财不来见我，原来他竟投向了皇帝李会！想必这位朝庭钦差带来的正是那一株魔心兰吧？”

　　天风头点得如鸡啄米似的，道：“长老明鉴，正是如此，那黑面男子姓李，出身丹阳李家，单名一个过字！奇怪的是，这位钦差随行之人妖气滚滚，可是全都是人类，那位钦差更是妖云盖顶，气冲云穹，修为端是诡异可怕之极！不知是何来历……”

　　“朝庭钦差竟是李过？”杨南与艾慕云对视一眼，心中齐齐一凛，自古只有妖怪修炼人类道法，断无人类修炼妖族功法，人身窍穴与妖怪大不相同，李过从何得来一身妖功？

　　杨南平静地道：“这李过乃是我之夙敌，想必丹阳李家彻底与元武帝李会狼狈为奸了！”

　　艾慕云哈哈一笑，道：“杨兄勿忧，区区丹阳李家，纵有几个尊者级数的高手又如何？李过乃是你我兄弟二人共同之敌，待他日回返中土，不将他满门杀个干净，如何消我心头之怨？”

　　艾慕云想起当日前往昆仑之际被李过步步进逼的情形，眼中杀气再难遮掩，以他傲气，生平除了对杨南礼遇有加之外，只有他欺负别人，何人敢给他脸看？

　　更何况今日盟约既定，连魔门权力都与杨南共享，更不用说杀一个共同的敌人李过了！

　　杨南握紧拳头，冷然道：“李过在昆仑山中欺我太甚，若不是我有几分运气，早已死在李家算计之下，元衲因此弃道求佛，我妻青颜生死不知，此仇不报，我杨南还有何面目立于天地之间？”

　　众弟子见修为高深、法宝无敌的掌门、长老竟会如此同时深恨一个人，心中不免替那个不长眼的人担心，惹上昆仑、魔门，便是大元朝庭也要给他们推平，区区一个修仙家族，如何能敌？

　　天风心中大喜，长老既如此恨那钦差，自己逃得一命的希望大大增加，他收敛心神正色道：“长老，李过那日曾口出狂言道，‘杨南害我李家根基尽毁，我便让杨南永无长生之望！’弟子愚昧无知，当时便随波逐流跟在他身后出力，李过命南王李财通过玉欣长公主邀来青颜夫人，那日诗会之中只有诗人士子，并无安排任何一个修道中人，尊夫人随行众多侍卫见并无异状，便只在院外守护，青颜夫人在诗会上大展文才，文采出众，因此夺魁得到了簪花游林的荣耀，这魔心兰便是这般神不知、鬼不觉的到了夫人手上！”

　　杨南听到此处，这才恍然大悟！老螃等人虽可将四周护得风雨不透，但是却难防有心人的暗算！

　　天下奇物何其多？就算老螃等人再有尽忠效死之心，如何能面对这人心诡诈的算计？

　　李过使的计谋不甚高明，只是仗着天下人难识魔心兰恶毒罢了！

　　杨南心中杀机大起，嘿嘿冷笑道：“好个李过，好个李财、玉欣！这般周密安排，只为谋害我妻青颜一人，当真是费尽心思！”

　　天风见杨南笑得森冷，心中寒气直冒，颤声道：“后来，青颜夫人随行回返温阳府，路上我等几次想要掳劫，可是夫人手下四大宗师领着数千妖兵护得风雨不透，因此不能得手，李过心知长老回来，一定会发雷霆之怒，他虚言欺哄我们，说回去请上仙司中的高手前来剿灭长老，命我等集中在西州天方府等候，哪知他一去不回，长老威凌天下，一战将天符门一鼓而灭，事后我方知上了李过的当，当真后悔莫及！”

　　当日天魔宗情知势败，天风身为大师兄，熟知世情，哪里会不知道大难临头？

　　他此时心知自己罪责难逃，只说后悔，却并未说无罪，他深知杨南这等人物性子，在他们面前若是逃避罪责只会死得更快，痛快承认自己有份，还可能有一线生机！

　　杨南眯起眼睛，淡淡道：“那日天符宗五曾聚会，我料想你天魔宗也不会落下，哪知事后才由妙云掌门处得了区区六个人头！不知天风大师兄有何大神通，竟能逃过一劫呀？”

　　天风见长老语含讥讽之意，脸色大惧，低声道：“弟子不敢欺瞒长老，当日我听说长老出身昆仑，又是儒门心宗掌门，天魔宗只不过是魔门小小分支，弟子料定敌不过长老，因此便事先率大部分弟子连夜逃回罗海众魔岛上，因此逃过一劫，弟子有罪，还请长老责罚！”

　　天风说完，带着十多个天魔宗弟子磕得砰砰直响，杨南摆了摆手道：“不必如此，我既说饶你不死，你也不必心生恐惧，此事前因后果你说得明白，这一条小命，暂时还是寄存在你这里吧。”

　　天风与众弟子又惊又喜，站起身来，身后妙魔宗弟子上前将他们身上禁制解去，这一次险死还生，让天魔宗十多个弟子恍若梦中，得了自由，却还是一脸迷迷糊糊。


第五十五章 剑中有神！

　　杨南转过头来，对艾慕云笑道：“艾兄，我初立刑堂，手下正缺人手，这十多个天魔弟子虽粗鄙，却也可以支使一二，若艾兄不反对，我便将他们收入刑堂，做个执法弟子，如何？”

　　天魔宗弟子，虽得了性命，却与妙魔宗势成水火，如此一来，倒也可以为杨南所用。

　　艾慕云自然不会对这些普通弟子在意，微笑道：“杨兄既立刑堂，正是要人帮助，我妙魔宗弟子皆愿为杨兄效死。”他转过头来，肃声道：“藏雪、飞月、王龙、王虎何在？”

　　藏雪四人神色一凛，恭声道：“弟子在！”

　　艾慕云望着四个师弟师妹冷笑道：“今日我斩了玄煞，你等既敢求情，罪当与玄煞同！我罚你们入刑堂为杨长老办差，若是再有半点差池，他日万火魔窟之中，一定会给你们留下位子！”

　　藏雪四人哪里敢有半分怨色，齐齐恭声应道：“弟子不敢，弟子遵掌门谕令，一定尽心执役刑堂！”

　　艾慕云嘿嘿冷笑道：“杨长老与本座同掌魔门，生杀予夺皆在一念之中，若是你们不知好歹，死了也休要怨我！此后办差若是不利，就算杨长老饶你，我也不饶！还不上前拜见长老？”艾慕云这番做作，当真声色俱厉，看得众魔门弟子心惊胆战！

　　藏雪四人跪拜于地，一齐向杨南施礼，杨南神情淡然，他收天魔宗弟子，正是不想让艾慕云插手刑堂，哪知艾慕云反手一招令藏雪四人投效，于情于理，杨南也不好拒绝。

　　虽然杨南可随意宰杀藏雪四人，但打狗也要看主人，艾慕云一力维护杨南体面，杨南岂能不知好歹？

　　如无差错，这四人便如四根钉子，牢牢的钉在杨南身边了！

　　杨南见自己的刑堂已有人手，当下便道：“天风，从今往后，你为左护法，藏雪为右护法，你二人便领着诸弟子听我号令，凡我魔门弟子犯事，皆来向我报来，尊者之下我赐你们先斩后奏！”

　　艾慕云一脸含笑地站在旁边，任由杨南发号施令，杨南虽任掌律长老，但他不是魔门中人，只能纠错、行刑，想要控制魔门根本是不可能，所以，艾慕云何惧之有？

　　杨南也不在意，掌了刑堂，光是靠几个刚收的弟子并不能真有权势，他真正倚仗的，就是自身的实力，除此之外，一切都虚幻罢了。

　　杨南挥手先让藏雪等弟子退下，转头向艾慕云笑道：“艾兄，你又赠法宝，又给人给权，对我下这么大的本钱，就不怕将来蚀了老本么？”

　　艾慕云不惜一切交好自己，甚至连追随多年的师弟都杀了，以这样的代价换取支持，如果说他雄才伟略，目光远大，实在一点也不夸张！

　　但是杨南可不是可以被人控制的人，再多的代价也不能让他变成魔门的走狗，艾慕云若是想靠这些东西收买杨南，那真是错了。

　　艾慕云嘿嘿笑道：“杨兄，你我俱已深知对方禀性，不必再多说什么，从今往后，你的敌人便是我的敌人，你的朋友也就是我的朋友，我们是一荣俱荣，一损俱损。”

　　修道中人，讲究修为相差无几，地位背景相当，以今时今日两人地位背景，自然是最佳盟友！

　　杨南摇头道：“艾兄，你费尽手段也要将我绑上魔门战车，这般礼遇，我自然也不会拒人于千里之外，既如此，你何不跟我说说如何得到那柄神魔剑还有我手中这奇怪的小黑棍呢？”

　　杨南说着，轻轻抛了一抛手中那支小小的短棍，他早就探入神识查探这件神异法宝的来历，但是神识入内之后，却轰然感到一股莫大无匹的强横力量隐于其中，很显然这件法宝决不在神魔剑之下，有鉴于此，杨南才艾慕云的拉拢之举不置可否。

　　这支小短棍黝黑晦暗，棍中藏着一股类似于太古灵叶的精纯意念，这股念头庞大至极，好像是棍中藏了一个器神一般！

　　但是，从古至今，器中有神的法宝少之又少，世人无知，将器魂和器神混为一谈，实际上，像永儿那般不死不灭、威能莫测的器神世间难寻，大多数所谓的器神，都是一些残魂罢了。

　　杨南将这支小短棍轻轻握于掌中，棍中那股强大意念感应到杨南的探查，仿佛有意识的将杨南神念包了起来！

　　轰！

　　杨南的念头像是一滴水，而那股意念却如同一个大海，一瞬间将杨南神念吞没！

　　杨南心中一惊，但随即又镇定下来，棍中意念虽然庞大无际，但是却没有将他的神念吞噬，反而包容着它，就像是大海中的一滴水，绵绵密密，再也难分彼此。

　　“咦？这股奇怪的意念怎的对我一点恶意也没有？”杨南心念一动，细心体会起这股意念中蕴藏的意境，只是短短一瞬间，他便完全体会到了棍中意念是什么了！

　　斩妖！！！

　　“凡天下之妖，皆可斩之！凡妖魔鬼怪，尽可诛绝！上斩漫天妖魔……下斩魑魅魍魉……斩斩斩！无妖不斩！斩尽杀绝，还我朗朗清平世界！”

　　这股强烈到极点的意念像怒涛拍岸，一浪接着一浪向杨南神魂冲击！

　　“杀！！！”杨南心中一荡，心中生出无限杀机，竟有一种不斩尽天下所有妖魔，誓不罢休的强烈愿望！

　　受黑棍影响，杨南变得杀气腾腾，煞气滚滚，神魂之中满是无尽戾气，眼中忽然露出无限杀机！

　　只是一瞬间，他好像是入了魔似的。

　　艾慕云一脸淡然地站在一旁，即使杨南脸色变幻不定，浑身杀气骇人之时，他也一样平静无波，只是那一双眼眸中淡淡掠过一丝精芒！

　　杨南神念在棍中受到意念强烈冲击，心中大叫不妙，幸好他经过万道天雷轰击之后，道心坚若磐石，被棍中意念一冲，心神失守只是一刹那，有太古撑天巨树那股坚毅不拔的意念在，他心神一瞬间便又牢牢的立稳脚跟，凝聚神魂如激流中的巨石，任棍中意念如海啸山崩般扑自，他自岿然不动！

　　棍中意念一波接一波的冲击，杨南神魂混元如一，不灭阴阳轮神通运转无碍，瞬间将棍中那股凛然如海的浪潮挡了下来！

　　这股意念并不吞噬杨南神念，反而像是一个大染缸，想要渲染杨南心智，才使得杨南琢磨其当中的潜藏的精神意境。

　　轰！

　　杨南仿佛看见一个手持雪练长剑的男子正飞入一片妖海之中，剑光如雪、匹练长虹般斩落无数妖魔，天空像是下着一场血雨，无穷无尽的妖怪没有一只当得这男子一剑之威！

　　天地间，只剩下男子手中犀利无匹的长剑和妖怪此起彼伏的惨叫！

　　杀杀杀！！！

　　杀不完的妖怪，斩不完的魔头！消不尽的恨意！

　　只有将天下妖怪尽数斩灭，方能消心头之恨！

　　漫天鲜血，碎肢残肉，一起组成一个杀戮无穷的世界！

　　“好强的修为，好利的神兵！”杨南悚然而惊，不灭阴阳神魂轻轻飞回肉身之中，满身的杀气一敛，托着那根黝黑的小铁棍，久久不语。

　　这剑中神魂印记强到了几乎可比器神的地步！

　　放眼天下，还有什么法宝可比先天灵宝？

　　剑中有神，就是一般的先天灵宝都比不上！

　　这件法宝到底是什么来历？

　　杨南抬起眼眸，望着艾慕云淡淡道：“艾兄，这件法宝来历奇特，究竟是何名目？”

　　艾慕云见杨南一脸平静，丝毫没有神魂受伤的样子，心中震骇，脸上却还是平静地道：“杨兄，说实话，我也不知道它的来历，只知这棍中藏着一股道门中人的超绝力量，但凡有妖怪出现，此棍便会化为一柄雪亮神剑，瞬间斩落妖魔，为此，我手下的妖兵十损其三！”

　　艾慕云说着，露出一副心痛之色，显然手下妖兵曾被这小黑棍杀伤无数，杨南心中一震，想起那剑中似真似幻的情形，不正是一个男子手执神剑，屠戮妖族的情景么？

　　“难道这是一柄魔剑？否则怎会有此强烈怨愤之念？”杨南神色变幻不定，手上这件法兵威力当真惊天动动，但是这神剑究竟是魔是神还在未知之数，杨南若是不查个清楚，有朝一日被这剑反噬，那时死得一定冤枉！

　　艾慕云耸耸肩，叹道：“杨兄，实不相瞒，我也不知这剑来历，只是以我魔门法力，任是拿它没有办法，无论敲打探查，这神剑一点动静也没有，但是只要一有妖兵出现，这剑就会诡异的直飞而起，任他是宗师级老怪，也会一瞬间被斩为两段！”

　　杨南此时心中哪里还不明白？艾慕云将这把无法使用的怪剑送给自己未必存着好心！这怪剑魔门中人根本无法使用，剑中神念如器神一般永生不灭，除了道门法力，其它一概排斥！

　　若可以炼化，艾慕云怎会把一件先天灵宝的绝世法宝送给别人？

　　他无非是吃过大亏之后，想试试杨南的深浅！

　　若是杨南神魂受损，他日成就岂能超过艾慕云？这种用心并非想杀杨南，只是以杨南今日之实力，实不在艾慕云之下，这一番算计也只是顺势而为罢了。

　　杨南虽知艾慕云不怀好意，却实实在在得了一件先天灵宝的大威力神剑，他沉吟了些许，望向艾慕云道：“多谢艾兄赠剑，小弟身上并无同等法宝相赠，不过，这二十多杆玄冥阴煞旗威力不凡，艾兄若是不弃，便请收下吧。”

　　艾慕云见一件用不了的怪剑换了杨南二十多支玄冥阴煞旗，虽知小黑棍来历不俗，但心中欣喜无比，口中笑道：“杨兄太过见外了，你我兄弟情同手足，何必讲究这些以物易物的俗礼，这玄冥阴煞旗乃是你苦心炼成，我怎好夺人所爱？”

　　杨南微微一笑道：“不然，礼尚往来正是我辈本分，玄冥阴煞旗戾气太盛，与我道心难合，送给艾兄，正是宝马赠烈士、红粉赠佳人，艾兄何必推辞？”

　　艾慕云大喜，笑道：“既如此，小弟便多谢杨兄了！”

　　杨南毫不在意的将二十多支玄冥阴煞旗取出，只留下曾言这杆奇特的符咒旗，其余尽数赠给艾慕云，顺便也将玄冥阴煞阵的法门尽数告知。

　　这玄冥阴煞阵对杨南助力不大，但对艾慕云却如虎添翼，想要炼出完整的玄冥阴煞阵十分困难，但是有二十多支玄冥阴煞旗相助，艾慕云魔功催动之下，威力当真不可同日而语！

　　小黑棍虽然来历不明，但杨南却隐隐知道这件法宝非同小可，他不愿平白得了艾慕云好处，欠下人情，还了玄冥阴煞旗，两人之间依然一清二白，没有情分瓜葛。

　　艾慕云将新得的玄冥阴煞旗收好之后，指着杨南手中那支短棍道：“杨兄，此物冥顽不灵，不可炼化，杨兄手下妖兵众多，一定要小心存放，若是让它见到妖怪，便会掀起腥风血雨！”


第五十六章 毒狱生死劫！

　　这小黑棍的古怪，杨南早已领略一二，他知道艾慕云好意提醒，点点头道：“多谢艾兄，小弟自会谨慎处置。”

　　艾慕云拉拢了杨南，又得了新法宝，心中志得意满，便不再逗留，与杨南定下回返中土之期后便告辞而去。

　　不灭雷舟中，杨南轻轻把玩着这件小黑棍，一旁倪彩、龙瑶两人睁大眼睛，打量着这件诡异法宝，心中好奇不已，此时阳雷池边除三人之外，连一个妖兵也没有，杨南为求谨慎将所有妖兵尽数赶出阳雷池边，若是手下妖兵无端端被这法宝斩了，死了也是白死！

　　看了许久，倪彩皱着眉头道：“阿南，既然这件法宝专杀妖怪，为何对龙瑶身上的气息没半点感应？难道艾慕云是在欺哄我们？”

　　杨南摇了摇头，艾慕云没必要在这点上骗他们，众妖震肃，龙瑶无事，想来另有古怪，这剑中斩尽妖魔的执念十分强大，配上神兵之体，哪里会有半分虚假？

　　龙瑶眼中光芒一闪，似有所悟地道：“传闻，我龙族与妖族大不相同，龙凤二族初生之际便是始祖左右侍卫，古时传说，纯血真龙之躯是用崩山玉石为骨、天阶仙露为血、云霄彩霞为皮，苍阳神铁为角，诸般神物齐聚，加上始祖赐予神魂，方才造就了龙族，后代虽历经千万年，但血脉精纯，与妖族兽族修成的大有区别，莫不是这种缘故？”

　　天地间的龙族、凤族，神通向来在诸妖之上，一来天生异禀，二来来历不凡！

　　真龙可不是那些蛟、螭、虬杂血之龙！

　　倪彩嘿嘿笑道：“龙凤二族向来凌驾于众妖之上，说不定这种传说是骗人的，这怪剑不斩龙族，那就不是传说中的屠龙了，但是除了屠龙神兵，天地间还有什么神兵有这等强悍气势？”

　　屠龙神兵，是上古神人用来罚戒天下为恶真龙，传闻屠龙神兵一出，就是万古老龙也要从威猛神龙变成软骨泥鳅！

　　只是，这屠龙神兵谁也不曾见过，千万年来早就不知踪迹，倪彩提及此兵，望着龙瑶嘿嘿一笑。

　　龙瑶摇了摇头，道：“不然，屠龙剑世间只有一柄，但从古至今，仙神无数，更不知有多少年月，传随至今的盖世神兵自然数不胜数，我等不识也是常理，说不定，这剑大有来历，实在不可小看。”

　　两人谈论之中，无不为小铁棍的强大气息所惊，杨南坐拥灵兽山七十二妖谷，手下妖怪何止千千万万？初时他还担心无法驾驭妖族，现在有了这把无妖不斩的怪剑，还有什么妖怪敢抗命？

　　只要祭出此剑，定可斩尽叛逆之妖！

　　杨南洒然道：“不管这剑是什么来历，它既要斩尽天下妖怪，便叫它‘斩妖’吧！它虽欲斩尽天下之妖，但也要看在谁的手上，在我手中，它只斩为恶之妖，剑无好坏，只是看用它的人罢了。”

　　倪彩、龙瑶二人见杨南得了盖世神兵却一脸淡然，心中对他坚定道心敬佩不已，杨南将斩妖剑收入眉心窍穴之中，用阴阳法力盖住斩妖剑感知，只有藏在上元灵窍识海之中，才不会任它飞出斩妖。

　　得了斩妖剑，杨南只是将它当做一件奇特法宝看待，并不想强行炼化此剑，斩妖剑中的神念庞大无比，杨南道行未深，想要彻底将它纳为所用还欠缺几分火候。

　　这一日，杨南将不医和艾慕云强塞给他的三胞胎美人儿全都唤到了阳雷池中，方青颜的万年紫冰棺静静放在阳雷池边，不医脸色严肃，对杨南道：“杨道兄，青颜夫人的魂毒越来越深，那浑元魔胎虽被万年紫冰所镇，但是却还是慢慢成型！如再不冒险一试，不日之后，青颜夫人就会彻底与魔胎混为一体！”

　　青颜体内的黑丝越来越盛，到最后竟有全身内外尽是黑皮黑肉，黑血黑灵的可怕迹象！这令一旁看护的不医大是担忧。

　　杨南皱着眉头，道：“不医，你钻研毒方这些时日，可有进境？”

　　方青颜被李过暗算，那魔心兰乃是天下至凶至毒之物，杨南渡海越州来到罗海之上，正是为了爱妻之伤，连玄冰仙子都说医不了，放眼天下，还有谁能医得？

　　青颜难治，仙药难求！

　　杨南心中黯然，却还是抱着一线希望，不医苦着脸道：“方子是有了，可是能不能治好青颜夫人，我可不敢打包票。”

　　杨南淡然道：“生死有命，若青颜逃不过此劫，也不能怪你，你只管医治，不需害怕我会迁怒于你。”

　　不医心中正是担忧此事，他行险疗毒，若是医好了，杨南对他岂不另眼相看？但是若医死了，杨南盛怒之下，只怕他这条小命也保不住！

　　现在得了这些保证，不医神情一振，道：“杨道兄，我遍阅古书，发现从古至今有四大奇毒不入常规之内，此四毒乃是魂毒、灵毒、心毒、阴毒，凡人世界，所有毒药皆只毒肉身，而这四毒却只毒神魂！夫人既中魂毒，不医大胆，想了一个古时奇方，名唤‘毒狱生死劫’！用灵毒引魂毒、用心毒镇阴毒，两者相克相生，相辅相成，若是用得恰当，可能汇四毒于一体，形成一个古往今来都无人炼成的四毒元神！”

　　“四毒元神？”杨南皱着皱头，凝目问道：“用毒居然能炼出元神？这四大奇毒究竟是何来历？”

　　不医正色道：“魂、心、阴、灵四毒其实全是人类阴暗、仇恨、杀戮、暴戾之魂，寄托于物件之上，便成了天地之中的恶根！四毒不入凡间药属，是魂魄残片凝炼之物，此四毒乃是魔界特有之物，在这世间很是稀罕，寻常人绝难见到。”

　　杨南讶然道：“既是魔界特有之物，现在如何能寻得到此物？”

　　不医一抚下颌，嘿嘿笑道：“道兄洪福无量，此四毒现在就在道兄身边！”

　　“哦？”杨南转头望了望那三个娇艳如花、美不胜收的三胞胎姐妹，心中恍然大悟，道：“原来，魔门之中，竟修炼的是这天下奇毒！怪不得人人都说魔门功法诡异，防不胜防！原来法力来源与寻常修士大不相同。”

　　谁曾想到，三个绝世难得的三胞胎佳丽，修炼的竟是诡异古怪的阴毒术法？

　　不医点点头，道：“道兄说得不错，这三个女子正是心魔宗、毒魔宗、阴魔宗出身，此时既有宗师修为，想必身上所炼的奇毒为数不少，青颜夫人体蕴魂毒，正好凑成了毒狱生死劫所需要的四大奇毒！”他说到这里，迟疑了一下又接着道：“不过……”

　　杨南眼眸一凝，皱眉道：“不过什么？”

　　不医低声道：“四毒名为奇毒，其实就是三宗弟子的法力，如果为青颜夫人之伤损耗法力，她们三个一生苦修就会赴之东流！再说此劫凶险，青颜夫人若是有个好歹，不医只怕担待不起！”

　　“嗯？”杨南沉吟了一会，转向三个难分彼此的可人儿淡然道：“你们都听见了，如愿助我，他日就算耗干法力，我也会收你们入我山门，如果夷然无损，有我杨南在一日，魔门之中少不了你们好处！愿与不愿，我不勉强。”

　　三个女子，六双妙目齐齐凝望杨南，心中同时叹息：损耗毕生法力，谁人会愿意？只是眼前这掌律长老连掌门都忌惮三分，自己又是女子之身，在他眼中好似蝼蚁一般，如何敢说“不愿”二字？

　　与其如此，还不如痛快承担此事，料想此人心高气傲，修为更是世所罕见，他日一定不会亏待自己三姐妹才是……

　　三女盈盈下拜，娇声应道：“灵枝、灵叶、灵花愿为长老出力，便是拼着不要法力，也要治好长老夫人。”她们与魔门断了干系，投到杨南门下，自然要恢复本名。

　　杨南知她们心意，淡淡道：“我向来说一不二，此事不论成功与否，他日杨南必有所报，你们三个从今往后听从不医使唤，我妻青颜，就交给你们四个了。”

　　三女心知杨南不是美色所能诱动之人，如果想长留在他身边，治好青颜夫人便是她们唯一的出路，否则，如被杨南斥退，他日天下虽大，难有容身之地，当下心中凛然，一齐应了。

　　杨南手抚紫冰棺，悠然叹道：“青颜，我能为你做的，只能是这些了，夫君无能，不能使你安然痊愈，若你一灵不昧，当体会我一番苦心。”

　　青颜受伤，经过玄冰仙子探视，已说无药可医，如今这毒狱生死劫也是死马当做活马医了！

　　再凶险的劫难，还能大过魔心兰造就的浑元魔胎么？

　　杨南仔细问过医治过程之后，终于放手让不医施展医宗妙术，不医打开紫冰棺，棺中青颜依旧沉睡如故，但往日绝色佳人早就变成了一个漆黑如墨般的妖人，那彩霞长裙穿在她身上，彩装黑肤，显得是那么妖异！

　　不医神情严肃，举掌一拍，怀中飞出九支小瓶，这九支小瓶飘浮在紫冰棺上方，隐然摆成一个奇门阵式，九支小瓶缓缓倾下，九条细线般的药液如珠如露，轻轻滴落在青颜黑色肌肤之上，一股淡淡清香从紫冰棺中传来，令人神智一清。

　　龙瑶一直站在角落里沉默不语，杨南走了过去，龙瑶抬起眼眸，满是担忧地道：“杨兄，这毒狱生死劫不知能否治好姐姐之病？”

　　杨南摇了摇头，指着空中那九支小瓶凝重地道：“你看，这是医宗最神妙的净瓶甘露法，以天下数百种难得灵药为续命之本，分入人身三百零八个窍穴，但凡只要有一口气的人，在这九瓶灵液未尽之前，绝不会死，不医已经尽力，能不能成，还要看天意。”

　　龙瑶黯然一叹，寿有千载，她怎会不知道这净瓶甘露法的厉害？

　　只是，药医不死病，佛渡有缘人，医宗手段再厉害，却也未必能治好魂毒！

　　魂毒乃是一种法力，而不是一种真正的毒，这种魂毒如果有仙人大神通、大法力，瞬间解去肉身，排开沾染魂毒躯体魂魄，以无上法力重塑肉身，此毒不治而愈。

　　若是没有大神通，只不过是望梅止渴罢了！

　　毒狱生死劫，听得就吓人，若是治不好青颜，反倒令她身上魔胎变本加厉，那该如何是好？

　　杨南见她担忧过甚，轻轻拍了拍她的香肩，温声道：“不必担心，若是不谐，便只当青颜从不在这世间活过吧。”

　　龙瑶见杨南面上说得绝情，眼中难掩黯然之色，心中更是凄楚，她知道，杨南若失青颜，此生再也无望情事，能不能脱去情劫是另外一回事，自己渡劫希望就真成了水中幻影，再难捉摸了……

　　不医用净瓶甘露法吊住青颜生机之后，一脸肃穆的对灵氏三姐妹叫道：“听我号令，先出灵毒，待到黑丝凝于皮表之后，阴毒入内与它相争，心毒护住夫人残留神魂，一引、一争、一护，万万不可有半点差池，更不能让魂毒吞噬你们法力，否则魂毒壮大，再无回天之力！”

　　三姐妹听不医说得慎重无比，俏脸之上满是紧张之色，本门法力她们早已练得熟极而流，如臂使指，但是在可怕后果压力之下，如何不会紧张？


第五十七章 魔胎甲虫！

　　九支净瓶滴落成线的灵液终将青颜体内魂毒稍稍一压，青颜那黑如漆墨的脸上似乎变得白了一些，不医左手执三十六枚法针、右手执七十二枚法针，出手如电如光，一瞬间扎进了青颜周身大穴！

　　一百零八枚法针入体，青颜娇躯忽黑忽白，黑光忽强忽弱，不医神情凝重的大叫道：“魔胎要反噬了，灵毒先引它在一百零八枚法针定穴处游走，千万不可让它吞噬！”

　　三姐妹中的灵叶一声娇叱，眉心飞出一只浑身碧绿的小甲虫，只听这甲虫嗡嗡一叫，跳到青颜妖躯之上，忽然头上脚下，钻进了肉身之中！

　　那闪烁不定的黑光见绿色甲虫进了宿主体内，忽然也凝聚成形，化为一个黑色甲虫，昂昂一叫，紧紧向绿色甲虫追逐而去！

　　龙瑶看到如此诡异一慕，不由惊道：“这绿色甲虫是灵叶全身法力凝聚之物，那黑色虫子岂不是浑元魔胎？它既然出来了，杨兄何不上前一鼓灭之？”

　　魔心兰造就浑元魔胎，只是这魔胎却无形无影，根本还未成形，龙瑶见到这只黑色甲虫，顿时便想要上前助杨南斩灭！

　　杨南一脸苦笑，摇头道：“哪有这么容易？魔心兰早已和青颜神魂融会一体，这黑色甲虫只不过魔心兰其中一点灵力罢了，想除魔心兰，除非先灭青颜，还要将她挫骨扬灰，完全斩灭才行，否则，就算青颜死了，这魔心兰依然不灭！”

　　杨南日常在不灭雷舟中听不医说起这魔心兰神异之处，早知道想一瞬间治好青颜，除非是大能神仙下凡，否则根本就是妄想，不医连使净瓶甘露法、金针定魂术，正是为了配合魔门三姐妹将魂毒一点一点的引出来，慢慢消灭，此举乃是借青颜之躯为战场，蚕食魂毒，稍有不慎，不管是魂毒壮大还是三毒失控，后果都不堪设想……

　　杨南沉思之间，灵枝法力化为彩色虫子，灵花法力化为青色虫子，四只颜色各异的虫子在一百零八枚法枚定穴之处游走不定，争斗的光芒闪烁之间如丝如线、如光如电，看得人眼花缭乱。

　　待到四虫争斗一炷香功夫之后，不医悄悄托起一支白色葫芦，轻轻在底部一拍，一股香雾向四虫喷去，魔门三姐妹所化的三虫还尚犹可，那只黑色甲虫却如临大敌般，昂昂叫了数声，竟想转身逃回青颜肉身之中！

　　不医神色紧张地叫道：“围住它，如果让它跑了，魂毒一知百知，遍体魂毒今后都难再来了！”

　　魔门三姐妹神情紧张，拼死催动法力，三只小虫奋力将黑色甲虫围在当中，任它啃咬拍打也绝不放手，不医手中白色葫芦连喷九道香雾，终于将那只黑色甲虫喷得翻了个底朝天，再也不能动弹。

　　不医嘿嘿一笑，脸上满是欣喜若狂之色，白色葫芦闪过一道灵光，那只黑色甲虫化为一道黑光，径投葫芦中去了。

　　收了黑色甲虫所化的黑光，不医方才放下凝重神色，笑道：“你们三个也收了法虫吧，一天只能收得一只虫子，想要再引，只有待聚齐净瓶灵液、重新恢复法力再说了。”

　　三姐妹吃力的将神色萎靡的法虫收入灵窍之内，这一番四虫争斗，实不亚于和几个修道高手大战，法力损耗实在惊人，三女通体香汗淋漓，神情更是昏昏欲睡，显然是法力用得过度所致。

　　杨南、龙瑶见大功告成，脸上齐齐一喜，杨南叫道：“不医，好手段，这毒狱生死劫果然有效！”

　　不医见杨南欣喜之色，摇了摇头，道：“道兄，切勿高兴的太早，一只黑色甲虫只不过是千万魂丝中的一个，就算每天收得一个，也要千万天，如果不想更好的办法，我们就要在千年、万年之后才能彻底将青颜夫人治好，这如何敢称有效？”

　　“千年，万年之后？”杨南怔了一怔，脸色渐渐变得肃穆，不医初次试手，自然不敢引太多魂丝，但是看这情形，光凭魔门三姐妹和不医，短短数百年之内，定然是无望治好青颜了。

　　就算这四个人都永生不死，所花的灵药、法力更是数不胜数，用这种笨办法医治，千万年才能治好，那要到什么时候？

　　不医见杨南一脸失望之色，劝解道：“道兄，不必担心，若是此法有效，我等四人便借此行功，就算治不好青颜夫人，也要抑住魂毒，他日道兄已成仙道，以你大法力、大神通之下，说不定举手之间就可将魂毒除去。”

　　杨南点点头，道：“也只好如此了，青颜就交给你们四个了，往后所需一切事物，尽可吩咐左右去办。”

　　不医点了点头，毒狱生死劫虽然每次只能捉得一丝魂毒，但却真的有效，只要青颜不死、不化为妖魔，这份情分杨南岂会忘记？光凭这一点，不医怎会不拼尽全力？

　　杨南挥手让不医带着魔门三姐妹自去不灭雷舟净室中休息，连同青颜的紫冰棺也让他们一并带走，这一轮希望虽称不上破灭，但是离心愿达成却还是遥遥无期。

　　“或许，只有他日成就仙道，才能让青颜恢复如初了……”杨南摇了摇头，心中那丝无奈仍旧挥之不去，龙瑶见不医所用的奇方果真有效，脸色顿时一喜：对龙族万年寿命来说，千万年时光算得了什么？

　　“公主，我欲回转中土，此去凡人众多，你乃是真龙之身，现身人前恐有不便，不如在这不灭雷舟中潜修，说不定有望突破大宗师，有望尊者之境，如何？”

　　龙瑶自东海追随杨南以来，向来形影不离，玄冰古殿中更是得到了方青颜的许诺，那一缕情意得偿所愿，道心进境甚多，此时见杨南希望她晋阶尊者，实是一片好心，当下点了点头道：“杨兄说得不错，我自感道心渐进，尊者境近在眼前，正要闭关苦修一阵，杨兄若要龙瑶相助，可唤我出来便可。”

　　杨南点点头，龙瑶摇身化为一条小白龙，投入不灭雷舟中的无尽雷池空间中领悟道法妙境去了。

　　她一番辛苦，终将有望尊者，这阳雷池乃是天地第一等奇物，灵力庞大听从杨南驱使，龙瑶得了这么一个天生福地，实是生平最大的际遇。

　　杨南见龙瑶潜修，也将一切杂念都排出脑海，口含太古灵叶，神魂浸润先天阴阳珠，晋入太古撑天巨树一念滋长的妙境中，又开始锤炼起神魂法力来。

　　罗煞阴兵真解修到此处，又有太古灵叶蕴藏无上妙境相助，早就功成圆满，已至十二层，杨南神魂九大窍穴已开其四，除上元、中元、下元窍穴外，藏虚穴已被无尽法力点亮，无尽识海中，杨南神魂中四个光点冉冉亮起，好似四颗灿烂星辰，光耀紫府。

　　四穴连通，正是借了太古灵叶和先天阴阳珠的助力，杨南的神魂既然都能凝为一体，虽然比不上真正的尊者元神，但魂魄强大远非昔日可比，至此之后，尊者之下的神魂攻击，都不会被拥有不灭阴阳轮神通、太古灵叶、先天阴阳珠三者辅助的杨南放在眼里！

　　杨南运起大圆满的罗煞阴兵真解，天地灵气化为无数流光冲入四大灵窍，杨南眉心蕴育的阴阳法兵气息越来越强，借用五灵封神图试演神通之际，使用人兵合一之术后杨南往日的黑蛇法相又有了新的法相！

　　蛇人相！

　　五灵封神图内，杨南借助阴阳兵体，化出了一尊非人非蛇的古怪法相，蛇头、人身、利爪、双足，顶上独角，身后长尾，催发到极致时，这尊法相足有数十时丈高，宛若一尊太古妖魔降世，自有一股捭阖纵横、凌绝天下的气概！

　　蛇人相已是人兵合一之术的最高境界，肉身强横，力量无穷，便是让人用次品法宝轰击，也夷然无损，更兼身躯庞大，一爪抓下，便可轻易抓裂一座山峰！

　　杨南得此神通，心中欢喜，道门修士无论再怎么苦修也无法将肉身修得坚硬牢固，肉身便是修道者最大的弱点，但是借了法兵坚不可摧的兵体，对敌之际，最大弱点已经消失，剩下的就要看个人的神通法力了。

　　蛇人相，几可比拟上古妖魔，杨南修的是道法，浑身气息灵光喷涌，阴阳二气环绕不休，倒也让这凶神恶煞的法相变得祥和了一些。

　　又成一样神通之后，杨南日日夜夜试演这样至高神通，只要完成尊者愿，尊者境界已触手可及，他一心勇猛精进，无论是神通道法还是锻炼灵力都比往常要急切了一些。

　　“还有两个灵窍未能打通！六窍如一，元神化体，到时候便真的是尊者了……”

　　这一日行完功，杨南默坐阳雷池旁，面对触手可及的尊者妙境，心中生出无限向往。

　　方当此境，不论是为求无穷大道，还是医治青颜，高强的法力、更高的境界都成了他唯一的追求！

　　处理完魔门之事后，杨南便想要回归中土，此番一舟渡海，虽治不好青颜，但却也收获不小，中土此时纷乱无穷，老螃等人虽得到了四大统领和大师兄胡远相助，但能不能一扫天下修道势力，还在未知之数。

　　杨南放心不下，即下决心要先回中土神州，亲自处理神州事务。


第五十八章 天下大乱！

　　这一日，艾慕云翩然而至，随行剑童、高手足有数十人，连魔门尊者都到了两位，跟在他身后如两大侍卫，紧紧相护左右。

　　魔门掌门登位之初，最多只是大宗师级数的高手，每一代掌门虽然惊才绝艳，潜力无穷，但是却也经不起有心人的算计，所以护法尊者从来不会少于两个，隐于暗中的高手更是数不胜数。

　　杨南也深知此理，若是一个天才掌门莫名其妙死于非命，那对魔门的打击远非寻常之事可比！

　　所以无论于公于私，魔门长辈断然不会让艾慕云身处险境！

　　尊者之上，大多在洞府之内参悟妙法，以求圣位，护法尊者却是特别，以杀建功，以血炼功，护卫掌门才是他们的责任。

　　杨南见艾慕云居然带了大批高手前来，竟好像有大举回归中土的架式，他愕然道：“艾兄，你既初掌本门，事务繁多，何必还要跟我一起回返中土？”

　　艾慕云嘿嘿笑道：“杨兄，一事不烦二主，有劳你为我引见纯王殿下，天下，乃是天下人之天下，我欲投身纯王效力，苦无晋身之阶，此事就落在杨兄身上了，还望勿要推辞。”

　　杨南早知艾慕云有心要在中土神州站稳脚跟，追随皇帝正统正是一条出路，他决不会放出，当下也只好无奈地道：“艾兄有心助明君平定天下我不反对，只是你这般大举入内，他日道门反应过来，该如何处置？”

　　艾慕云微笑道：“杨兄勿疑，踏足中土之后，我等自会掩去形迹，只在长安之争中露面，事前绝不走漏风声，杨兄此去吉凶难测，小弟理当相助，更何况中土尚有数千魔门弟子在，我若不去，他们将来一定会死在杨兄手下，此等干戈能少就少，于公于私，小弟也不得不去。”

　　杨南见他诸般说辞，铁了心要在皇位争夺中崭露头角，摇了摇头，便任由他去，反正艾慕云此去只为重振魔门名声，肯定不会为祸苍生，杨南何必担心？

　　艾慕云求的是万年道场、正面名声，为魔门融入天下道门而费尽心机，若是他心怀不轨，自有无数阴暗手段，又何必来求杨南？

　　杨南点了点头，道：“既如此，那便同去，入得神州之境，我们便商议如何前往长安，到时我自会为你引见纯王殿下，以他胸怀四海之志，当不会拒你于门外。”

　　艾慕云只是嘿嘿一笑，丝毫不在意纯王会如何对他，若不是为了魔门道统延续，堂堂魔门掌门，神仙一般的人物，如何会去为一介人间帝王效命？

　　如果不是大元十州乃是天下灵气荟萃之处，大元皇朝又是如今的天下正统，艾慕云岂会对什么纯王卑躬屈膝？

　　他跟杨南一样，只不过是借帝王之手，各偿所愿罢了！

　　于情于理，纯王只会高兴，而不会因为他是魔门掌门而拒之不受！

　　当然，杨南的引见和作保，也是一个极大的因素！

　　大元皇朝，东州。

　　这一年，天象接连异变，大元数州之地连年干旱、颗粒无收，数个州府灾民流离失所，食不果腹，揭竿而起者比比皆是。

　　天下饿蜉遍野，灾荒接踵而来，有的府道，竟满府百万之众尽皆逃个精光，以至于千里荒无人烟，情景之凄惨，令人悚然而惊！

　　纯王李浩坐在王府花园之中，面色凝重，他身旁没有美女、没有佳肴酒宴，却只有数个身穿长袍的男子围坐亭中，纯王李浩望着一干心腹，叹息道：“北州十府之地大旱，地州暴雨雷冰交加，黄州大水山洪暴发，天下数千万百姓无物可食，可恨造反者口口声声称大元气数已尽，上天惩之，天神降世，救济众生，最惧那白莲军，已然占了数万里的三府之地，声势浩大，实在令人担忧。”

　　一名脸庞削瘦的中年男子神色凝重地道：“王爷，不要说地处偏远的北州，就是我们脚下的东州也压制不住了，白莲教在民间煽动，说什么‘弥勒降世、重造诸天，尘世如水，翻掌滔天’！他们建香坛、集百姓，聚敛无数钱财，煽动百姓围攻官府，眼看东州就要大乱了！”

　　李浩眼中冷芒一闪，“可恨的白莲教！每每在民间兴风作浪，于国于民没有半点用处，骗得百姓卖儿卖女、倾家荡产，最后还要他们送上性命！这等妖教若是不除，国无宁日！”

　　李浩恨恨说完，转头向中年男子道：“铁全，你乃是我之国士，你说，该如何是好？”

　　中年男子摇了摇头，道：“万般计策，终是抵不过仙师法力，唯今之计，只有尽起支持我们的仙师门派，将白莲教、真神教、神佛教、天尊道、真仙道等一干邪魔外道斩尽杀绝，否则天下难定，苍生受苦已是定数。”

　　另一个长须谋士叹息道：“铁先生说得不错，皇帝病重，只怕不日就会传诏诸王、公主进京，大元十二州除神、仙二州平安无事，十州之地乱成一锅沸水，旱灾、洪涝、飓风、冰霜接踵而来，我等乃是凡人，纵有补天之力，也无法救得无数嗷嗷待哺的黎民！如果让太子即位的话，只怕天下刹那间便会四分五裂，中土神州战乱纷起，永无宁日了。”

　　大元如今已是烽火四起，县府举旗造反的大有人在，除了如今这还算勉强的四州之土，其余地方哪里还能算是乐土？

　　就是这玄黄东南四州，如果不是纯王李浩连使手段，上借真君庙信仰之力，下借铁骑三十万镇压，中靠无数谋士呕心沥血的辅助，四州哪能像现在这样平静？

　　长须谋士说得极是沉重，李浩听得一阵心惊肉跳，郑重道：“须宴、铁全先生放心，李浩纵然是死，也绝不会让李柯即位！如今大元已危在旦夕，若再让暴君即位，岂非如火中浇油？”

　　须宴叹了口气，道：“长安传来秘报，皇帝病重，太子暂摄国事，但是太子却集了一大帮不知来历的仙师修建什么接天祭坛！根本不管天下战乱四起、苍生涂炭的惨景！传闻李柯是要用万灵血建那祭坛，其中古怪甚多，不知是什么万灵血？那杨兰总摄朝政，也不思治理天下，却专门清算诸王势力，短短数月，朝中大臣被杀一十三名，地方府台、刺史被换不下三十个！如此下去，天下岂会好转？”

　　铁全冷笑道：“杨兰拢住北骑、骠骑两支强兵，将中州围得跟铁桶也似的，他先不理会其余诸州如何纷乱，借助无上金身和一身强横武力，竟想要先正君位再讨伐天下！儒门三宗俱都不为他所用，杨兰、李柯打得正是以武力一统天下，行霸王之事，将我神州儒门衣冠尽皆取代的主意！”

　　一众谋士个个脸露冷笑，对杨兰、李柯的野心大是不屑，圣君垂拱，儒门治世，乃是神州自古以来的惯例，杨兰、李柯想效仿古时一代霸王征战四方时以军治世、军法代替律法的法子彻底解决儒门独大之势，这种图谋令众谋士既惊且怒，更多的是不屑！

　　儒门三宗，岂是好惹的？

　　方今天下，虽然修道势力纷纷为诸王效力，但是杨兰、李柯想除去儒门，不仅要问问天下官员士子答不答应，更也要先问问天下执之牛耳的昆仑、冥河两派！

　　兵、法二宗若是不吐出一个“允”字，借杨兰十个胆子，他也不敢悍然不顾天地七神定下佛宗渡人、道宗避世、儒宗治世的天条！

　　兵宗昆仑正道已成杨兰仇敌，法宗冥河派却态度不明，天下许多道门分支更是暗流汹涌，今日这般混乱形势，倒让李浩心中蒙上了一层阴影。

　　李浩叹了口气，道：“诸君，试想一下，如无把握，杨兰、李柯岂会冒天下之大不韪？我想，他们一定还有底牌，可惜这杨兰心机深沉，更兼有天王李煜相助，探子一入中州便一去无踪，我们无法探知他们的真正实力，实在令人担忧啊。”

　　铁全肃然道：“王爷，唯今之计，只有将昆仑当代应世尊者请来主持大局，只要他能助我们一扫天下仙派，朝庭之中，无论是兵马还是官员，都不足为虑。”

　　李浩苦笑不已，道：“铁先生你又不是不知道，昆仑这代哪有派下应世尊者？上代尊者阳皇步虚大破十八派之后，早已回山进境圣人，仙山戒律森严，如今叫我上哪去寻阳皇尊者？”

　　仙凡有别，就算李浩在凡间地位再高，也只是一个凡人，如何能进得了昆仑派的山门？

　　铁全微笑道：“殿下自幼与阳皇之徒杨南仙师交好，这杨南既然出身世家，又是昆仑当代的得意弟子，依我看，这应世尊者之职一定会落在他身上，殿下只要将杨南找回来，一切便可迎刃而解。”

　　李浩叹息道：“这我如何不知？只是青颜夫人被人暗算，杨世兄仙舟渡海，三年前前往海外求药，只怕现在一时半会还回不来，他走之前虽然留下了昆仑高手和手下妖兵妖将辅助，但是现在局势如此混乱，若无杨世兄一扫乾坤的霸气，终难成气候……”

　　想起霸气狠辣的杨南，李浩默默的望了望苍穹云层，终究还是摇了摇头。

　　须宴拱了拱手道：“王爷，事急从权，杨仙师既然现在已是三宝教化灵圣真君，受天下百姓供奉，理当为天下人出力，他手下兵将手上不是有一道感应符吗？不如……”


第五卷 剑荡群魔

第一章 重返中土

　　李浩一听便立刻断然否决道：“不可！杨世兄为人重情重义、但却容不得他人半点欺骗，这感应符只能在皇兄召我进京时使用，现在皇兄虽病重，却无诏书，我若用了这感应符，万一青颜夫人正在要紧关头，坏了大事，杨世兄岂非要恨我一辈子？此等不仁不义之事，本王断然不为！”

　　铁全、须宴和众谋士久久沉默，铁全忽然发出一声感叹：“王爷仁心侠骨，有仁君之相，属下钦佩！”

　　李浩面上微笑，心中却是苦笑：“仁君？就算是仁君，在这要紧关头，要容不得半点犹豫了，只是……，杨南的脾气禀性自己怎会不了解？若是骗他回来，他日心中必有芥蒂，能否达成心愿全系在杨南一个人身上，自己就是再大胆，也不敢欺骗杨南……”

　　李浩继续与众谋划士商议将来的长安之行，忽然一个王府卫士跑了进来叫道：“王爷，昆仑胡仙长请见。”

　　“胡远？”李浩一怔，挥了挥手，急声道：“快快把仙师请到花园中来。”

　　胡远一身道袍，昂首阔步走进了王府花园之中，此时离杨南返回昆仑山已有两年有余，胡远身为内门大弟子，执掌天下昆仑七十二观，精神气质今非昔比，他见到李浩和一众谋士俱都起身相迎，满脸大胡子抖动，哈哈大笑道：“纯王爷，你好兴致啊，在这美不胜收的花园中，与众位先生煮茶品谈，难道不怕这天再这么旱下去，东州十府都要乱了么？”

　　李浩拱手苦笑道：“胡仙师，不必取笑本王，我正忧心忡忡，不知该如何是好呢。”

　　胡远叹了口气，道：“王爷，天旱无雨，不是人祸，乃是天灾，就算我等修道中人道法再强，也强不过这煌煌天日，法宝等物装来清水施雨，终究不是办法。”

　　昆仑弟子想了无数高招，甚至用储物法宝去海中取水施雨，可这始终都不是长久之计。

　　李浩皱眉道：“胡仙师，东州大旱已有数年，究竟是何等天灾，竟会迁怒天下百姓？”

　　胡远摇了摇头，指了指天空肃穆地道：“妖星划破苍穹，我神州自古以来九霄之上便有一层九天结界，这结界一破，天日昭昭，烈焰熊熊，如何还会有雨水降下？结界灵光游移，造成气候变化不定，所以有的州府是旱，有的州府却是洪水，这等运数便是真神仙也没办法，休要说我们这些修道中人。”

　　李浩脸色一黯，叹息道：“天可畏，我等凡人如刀殂鱼肉，实无反抗之力，如此炙烤水淹，加上人祸，只怕十亿百姓，不出数年就要折损一半了。”他说起百姓，眼中难掩伤感之色，不由得扼腕长叹不已。

　　胡远见这纯王忧心百姓，心中赞许，开口道：“王爷不必忧心，若是能将九天结界重新修补，这雨水自然会降下。”

　　李浩摇了摇头道：“史书记载，八百年前同样是烈火焚天，天下焦土，但彼时的仙派团结一致，尊者圣人尽皆出手，才将九天结界修补完整，如今天下大乱，各门各派争斗不休，哪里可能集中力量去补什么结界？难……实在是难……”

　　胡远嘿嘿一笑，道：“王爷不必忧心，我昆仑派已出十二名宗师、三千弟子候命，天下七十二观遥相呼应，若能让我那霸气绝世的小师弟回来主持大局，定可集结天下修士，完成补天壮举！”

　　李浩苦笑道：“杨世兄？只怕等他回来，天下百姓已死伤无数了。”

　　胡远摇头道：“不然，我已命老螃发传心符与他，料想不出一年半载，小师弟定能回来！”

　　“真的？”李浩闻言喜上眉梢，拍掌叫道：“好好好！杨世兄如果回来，天下幸甚、百姓幸甚！”

　　李浩若是让老螃发传心符，可受不起杨南怪罪，但胡远是何人？乃是杨南的大师兄，亲若兄弟的师兄！

　　他发传心符让杨南速回，纵然十万里海外，杨南赶回来也不会怨言！

　　胡远见李浩一脸喜色，终于将忧色一扫而空，点点头道：“只不过，我那小师弟回来后如果见到塑着他金身法相的庙宇遍布天下，不知会如何感想？”

　　李浩闻言一怔，愕然道：“胡仙师，难道杨世兄不知自己已是天下百姓心中的灵圣真君了么？”

　　胡远苦笑道：“青颜当日中毒已深，小师弟留下四大宗师和数万妖兵妖将就急冲冲地赶往海外，他如何能知道后事？我看等他回来，又有一场热闹可看了。”想起古怪脾气的小师弟，胡远不禁露出半喜半忧的神色。

　　李浩呵呵一笑，“胡仙师，杨世兄现在可是真神仙，你如何还将他当做往日的小师弟？人家可是庙宇众多，香火鼎盛的真君啊！”

　　两人对视一眼，忽然一齐哈哈大笑起来，老螃和四大统领急冲冲地从天空遁光而至，扯住胡远的衣袖大叫道：“胡仙长，你让我发的符我也发了，让我做的事情也做了，这酒也喝了、事也办了，答应我的事情可不能反悔啊？”

　　老螃一叫嚷，他身后的章鱼大将、大鹏王、花海棠、苏树、候酒等头领级的妖怪们个个七嘴八舌出声附和，一时间吵吵嚷嚷，把纯王府清静的后花园弄得跟菜摊易市一般。

　　胡远嘿嘿笑道：“你等妖怪入得凡间，喜欢嬉戏人间倒也罢了，却拿你主人开起玩笑，最后捅了个大窟窿，如今要我帮忙，居然还跟我要挟起来？再吵，就自己去找小师弟领罪吧！”

　　胡远一出声，众妖的声音戛然而止，个个瞪着眼睛望着胡远，满是畏惧、害怕的神色。

　　老螃收回毛手，嘿嘿笑道：“仙师勿怪，老螃这不是高兴小爷要回来了么？有道是君子不念旧恶，仙师胸怀四海，怎会说了不算呢？”

　　胡远摇头叹道：“你等胡搅一通，真不知给小师弟带来的是福还是祸，放心吧，他若回来，自有我去说，要不了你们的性命。”

　　老螃与众妖听到胡远承诺，终于长长的松了一口气，脸上齐齐露出轻松神色，胡远忽道：“你们都来了，岂不是留赤阳一人看顾庙宇？他怎么忙得过来？”

　　老螃嘻嘻一笑，道：“赤阳仙长手下不是还有十万之众相助嘛，怎么忙不过来？”他一笑过后，脸上露出思念神色，道：“真不知道小爷到了哪里了……数年不见，倒教老螃好生想念……”

　　杨南此时驾着不灭雷舟，正载着艾慕云和手下魔门高手自罗海越冰海往东海疆界而去，这一来一去，已是三年已过，杨南正坐在舟中，一脸笑意地看着不请自来的客人，这位客人不是别人，正是罗海中的鱼族大妖怪波休！

　　杨南正要驾舟回返中土之际，众魔岛上忽然来了一群鱼族妖怪，为首的正是波休，这波休那日被李煜千炮齐轰，早就记下怨仇，他本是罗海一霸，如何肯善罢甘休？

　　回到巢穴之后，纠集了数千妖兵来寻李煜晦气，却不想李煜早就遁逃无踪，倒教他扑了一场空。

　　杨南与他也算是不打不相识，将前因后果跟他一说，波休听闻李煜已回中土神州，早就对人间繁华心生向往，又见杨南盛情邀请，当下便欣然成了杨南的座上客，连带着手下数千鱼妖都成了杨南的一大助力。

　　波休虽出身海族，却哪里见识过龙宫奢华之处？

　　杨南为了拉拢他，锦衣玉食、美酒佳人走马灯似的轮换，与波休的交情又热络了三分。

　　艾慕云见杨南面上看起来温文如玉，杀人并不比自己手软，拉拢起人来手段也层出不穷，心中更是又惊又忌，只是两人合作正处热切之期，他哪里会真的表露出来？

　　艾慕云举起手中精美酒杯，向波休笑道：“波休道友既出身罗海，与贫道也是邻居，来来来，让贫道敬波休一杯酒，他日携手将李煜擒住下酒，以消当日千炮轰击之仇！”

　　波休酒到杯干，此时已不知喝了多少龙宫美酒，闻言笑道：“妙云掌门相敬，我波休怎能拒之？干！”

　　龙宫仙酒酒力极盛，波休早就有了八九分醉意，如今连饮数杯，终究支持不住酒力，伏在案上沉沉睡去，杨南与艾慕云相视一笑，一齐出了舟中，来到船首处，不灭雷舟遁光如电，在海天之上有若一道紫色长虹，瞬间便过了百里、千里。

　　杨南望着苍穹云动、碧海滔天的场景，转头向艾慕云笑道：“艾兄，今次出海，多蒙你相助，内子方有望痊愈，此情此义，杨南铭记于心。”

　　艾慕云指了指无尽天地，道：“杨兄，你我游戏人间，不外乎追求永恒天道，天道艰难，诸般红尘因果他日都要放下，你我既有缘，正当携手并进，相扶相助才是，以杨兄大才，将来成就，必定在我之上，仙道可期！到时可要多多提携小弟才是。”

　　杨南见他说得谦虚，摇了摇头笑道：“艾兄过谦了，你年不过三十许，已然是天下一门的掌门，手拥两大先天灵宝，聚齐魔门十二宝之后，更是三大灵宝护身，加上天姿出群、卓尔不凡，他日是你照顾我才对。”

　　两人相互抬举了几句，艾慕云忽道：“当日昆仑山下你、我、元衲三人初见之际，岂能料到时光流转之后，我们三人竟会更有际遇，成了三个不同宗门的佳弟子？这一段缘分当真是妙不可言啊。”

　　艾慕云成了魔门掌门，杨南成了昆仑佳弟，元衲来历不凡，最后竟成了菩提寺的得意高徒，三人因缘际会，同时在昆仑山下相会，也可以称得上一段佳话。

　　杨南见他提起元衲，登时便想到了元衲黯然下山、西去求法的身影，更想到了李过、李云威逼情形，一时间沉默不语。

　　艾慕云失语出口，见杨南沉默，心中暗悔不该提及此事，温声道：“杨兄，一切因果因我而起，李家害元衲、威逼杨兄、暗算尊夫人，此事我脱不了干系，他日杨兄要对付李家，少不了我那一份！”

　　杨南见他敢作敢当，毫不推诿，心中戾气也消去几分，笑道：“多谢艾兄相助，此番回归中土，诸事繁杂，艾兄大力相助，必能达成心愿。”

　　两人攀谈一会，便各自散去修炼妙法功诀，不灭雷舟有倪彩操控，杨南坐于阳雷池旁，又开始参悟道心妙境。


第二章 书生常舒

　　此时的杨南借太古灵叶和先天阴阳珠之助，得了阳雷池无尽雷力灌注，已然越过宗师六阶。

　　道门六阶宗师，杨南如果借助太古灵叶凝炼元神之后，已是尊者二阶！

　　先天阴阳珠神妙无方，杨南融合阴阳珠之后，尊者二阶法力就变成了三阶！

　　阴阳珠只会增长修士一阶法力，但是不管拥有它的人是宗师是尊者还是圣人，它同样会增加一阶法力。

　　阴阳珠之内所蕴含的灵力，在世间众多法宝之内数一数二！

　　这等天地异宝落到修为浅薄的杨南手上还显现不出威力，若是真正的尊者、圣人得了此珠，借了其中无穷法力，真不知会有多么可怕的神通！

　　杨南将身外诸物尽皆抛之脑后，专心在太古巨树世界中修炼神魂法力，宗师六阶之后，他越来越清晰地感受到了尊者境界的无穷妙境。

　　兵级只讲法剑锋利，师级论手段变化，宗级拼的是法力，尊者境界却大不相同，强弱胜败却决定在道心妙境！

　　尊者元神分散千万，形本如一，元神出窍后可化为与本体同等实力的高手，有大威力法宝炼制成的元神神通更远在本体之上。

　　元神不死，尊者不灭。

　　到了尊者境界，如果无法诛灭敌人元神，毁灭肉身聊胜于无。

　　元神之道，无穷无尽，乃是圣人两个化身的基础，杨南虽然能凝聚元神、出窍游走，但他毕竟不是真正神魂如一的尊者，元神出窍后没有半点法力，只能借助法宝克敌罢了。

　　有了这等进境，已比当日在魔门大典上要强上不少。

　　就连艾慕云，拥有两大先天灵宝之后也和杨南一样，无法真正分出神通威力完美无缺乏的元神！

　　杨南试过分出元神之难时，才体会到了当日达愣是如何的强悍！

　　如果不是艾慕云手中的神魔剑，以杨南当日修为，想生擒达愣的元神，几乎等同于不可能！

　　这金色元神困于天罡雷网之中，每时每刻都受到无尽天雷轰击，却始终没有抹去神识，杨南、倪彩费尽万般心机，终究拿它没办法。

　　一个还没真正成就尊者境的达愣元神就如此强悍，真正的尊者又会如何强大？

　　艾慕云既然送了斩妖剑过来，借神魔剑之举就变得不可为了，杨南手上这柄斩妖剑威力无穷，但是却一样不听使唤，想要炼化斩妖剑，使其真正成为本命神兵，杨南目前还做不到。

　　炼不了斩妖剑，就无法借神兵之利入金色元神体内斩灭达愣神识，斩不了达愣神识，就无法炼化金色元神为己用。

　　这个死结怎么也打不开，让杨南、倪彩入宝山却空手而归，心中有无限怅然。

　　“如果师父在这里就好了，以她大威能、大法力，盘龙神剑之下，管它是什么斩妖、金和尚，一概要俯首认输……”

　　杨南坐在阳雷池边苦笑不已，眼看中土之行杀机四起，手上若还没有绝强的修为和镇山法宝，如何能震慑天下？

　　增加实力，势在必行，魔门算一个助力，波休也算一个助力，但是不管任何助力，都比不上自己真正的实力来得重要！

　　“不管如何，回了中土，定要找到掌门或师父助自己炼化这两件宝贝！”

　　杨南眼眸之中闪过一丝坚定，平定天下势在必行，增长修为神通也势在必行，看起来，中土之行，必然是一番腥风血雨了！

　　杨南思及中土部下群妖，心神忽然一阵悸动，一股说不出的冲动在识海之中涌动，浑身气血翻腾不已！

　　这股念头来得极是突然，好像有人在远方呼唤自己一般！

　　杨南猛的站了起来，讶然自语道：“传心符！难道皇帝要驾崩了？老螃传来讯号？”

　　修道之人，无故不会心神震动，除非是附有自己神识的法器被人催动或毁坏，杨南走时曾留给老螃一道附有自己一缕神念的传心符，此时心头忽生异象，他哪里会不明白？

　　还好，海外之事俱已了解，这一番出海也有失也有所得，回归中土正可将前事一并了结！

　　不灭雷舟疾飞数月，数万里东海一跃而过，终于到达了西州地界，杨南在海边收了不灭雷舟，带着波休、艾慕云二人幻化身形，变成三个年轻男子，轻车熟路的向东州纯王封地进发。

　　东州到西州，穿州越府，快马奔驰也要走上一个多月，杨南既回了中土，虽有传心符传来异象，但他也不心急去见纯王，一路游历过去也是妙事。

　　从东州去往长安，路程遥远，纯王李浩若去长安，杨南遁光疾掠也能追得上。

　　纯王封地乃是东州最繁华的府城方城，方城占地三千里，一府之中有十县、六镇，乃是东州一等一的富饶之地。

　　比起纯王封地方城，杨南落下云头身处的西州海城自然远远不及，但是，在大元九州中，西州海城面临东海，也算是天下第一等大城。

　　只是，原本万商云集、人流涌涌的海城地界如今却静得可怕！

　　杨南望着一望无际通往海城的官道，却望见不一个百姓的身影，沿途所见除了荒园、杂草、残破的村庄，还有随处可见的白骨之外，竟连一个人影也看不见！

　　万里荒芜，狐兔横行，白骨处处、有若鬼蜮！

　　一路行来，处处不是大旱就是洪涝，看起来苍天似乎变了个脸，肆意在人间布下无穷灾祸！

　　杨南心中又惊又疑，暗自道：“数年未归，怎的中土州府变成这般可怕模样？难道魔界已经入侵？”

　　不仅是他心中生疑，就是随行的魔门高手，波休等妖怪也是大是惊诧！

　　杨南既入世间，便少用神通道法，轻易不肯驾驭法宝在人间上空飞掠，他在人间宁肯步行，也绝少显露神通。

　　这等情形落在艾慕云眼中，他不禁笑道：“杨兄今日之大才大能，竟还是持守天条，实在让小弟佩服之至。”

　　杨南淡淡道：“天可畏，天条不可不守，若我们自身都无视天条，如何教他人退出凡间？凡间之事，还是由凡人自己解决，此乃我之心愿，但凡阻我心愿之人，皆可诛之！”

　　杨南这番想法正是源于祖父自小所教的“己身不正，何以教人”的心宗思想，这想法配上他的霸道性格，自然说出了这一番话。

　　艾慕云听他说得正气凛然，不置可否地点了点头，道：“杨兄，你看这西州地界如今怎的这等诡异？久闻中土人口不下十亿，这万里海城少说也足有数百万人，可是我们一路走来，除了死人死兽，白骨骷髅，一个活人也没看见！”

　　今日的凡间，乱象纷生，西州地界田园荒芜，与杨南初到南州时所见到的宁静祥和景象大不相同。

　　杨南望见西州处处废墟、空无人烟的景象不禁皱紧了眉头，他心中隐隐有了一种不详的预感，这西州地临东海，本来是一处富庶之地，如今怎会变成这般模样？

　　数年未回中土，这天下，只怕已经大乱了……

　　不是天灾，就是人祸！到底如何，还要前去一看究竟！

　　杨南望着极远处只有影子的海城道：“艾兄，中土只怕有了很大变故，我们还是先去海城看看如何？”

　　艾慕云望着饿殍遍野、白骨丛生的村庄旷野惊讶不已地道：“奇怪！难道数年不见，天下竟重起战火了不成？这些百姓看起来竟像是死于刀兵之下！你看这些尸骨，身首分离，残肢满地，竟是遭人屠杀而亡！”艾慕云杀人杀得多了，自然一眼便知尸骨异状！

　　杨南一脸肃穆地道：“如不是藩王造反，便是天降奇祸，否则这一等一的富庶之地岂会变得如此？我倒想知道，何人如此大胆，敢在中土妄为？”

　　艾慕云点了点头，忽道：“咦，杨兄，你看，那有个书生，不如过去问问他如何？”

　　杨南举目望去，宽阔的官道旁横生着几株歪脖斜柳，一个青袍年青书生正失魂落魄的坐在柳树下，一动也不动，像是死了一般！

　　艾慕云的灵觉何等灵敏，是死人还是活人他不用看都知道，这书生明显是活人！

　　杨南举步走了过去，拱手施礼道：“贤兄请了，在下刚从海外回转中土，不知这西州何故变成如此模样？”

　　那书生形容清秀，脸色苍白，手掌紧紧抓着柳树口中低低讷讷的念着：“死了……都死了……全死了……”

　　他闭着眼睛，但是语气中那股极度绝望和悲惨的意味却让听到的人心生凄怆！

　　他好象神魂迷乱，如癫如狂，眼睛血红得跟一个疯子一般！

　　杨南默然屈指轻划，一道清心符瞬间印入书生额头之上，这清心符似一道清泉，瞬间涤尽诸般杂念，那书生身躯轻轻一震，忽然睁开眼睛彻底清醒了过来，他望着杨南等人讶然叫道：“你们是什么人？如今这西州混乱不堪，可不是久留之地，若想活命，快快逃去南州暂避吧！”

　　杨南见他清醒，温然笑道：“贤兄，我等刚从海外回来，正要领略大元风光，刚下船便见到如此可怖情景，正要请教贤兄，这西州究竟怎么了？”

　　那书生见杨南温文不礼，随行的艾慕云、龙瑶等人长相清奇，倒也不把他们当做坏人，他起身还了一礼，脸露凄楚地道：“看你的样子也像个读书人，既然飘洋过海，何必还要回来？如今大元灾祸连连，天下百姓都活不下去了，这海城被造反的叛贼洗劫了一遍，又被藩王镇压的军队又洗劫了一遍，加上天灾人祸，百姓怎能活得下去？能跑的全跑光了，剩下的躲在海城中苟且偷生罢了！”

　　“天灾人祸？造反的逆贼？”杨南皱起眉头，脸色渐渐变得肃穆起来，“贤兄，大元国富民强，威震四海，哪个人敢造反？朝庭的军队也不来镇压？当地官府一点事情也不做？”

　　“朝庭？”青衣书生一脸讥讽的冷笑着：“皇帝病重，太子摄政，外有百万胡族铁骑东来，内有连年灾祸不断，加上官吏昏庸无能，百姓早就活不下去了，如今造反的人不是别人，正是西州百姓！”

　　杨南脸上一惊，“胡族铁骑真的东来了？大元怎会在几年间变成这般模样？”

　　杨南这一惊非同小可，大元朝立国数百年，传承数十个帝皇，一向朝政清明，国力远在接邻诸国之上，北方胡族更是让历代名将打得抬不起头来！

　　曾有人说，大元任意一个百姓的身家，都足矣比得上海外富户！

　　可见大元九州百姓是如何富足！

　　这样强盛的帝国居然只经历了数年就走到内忧外患，将来倒下的地步，杨南如何不惊？


第三章 屠戮百万之众！

　　艾慕云、龙瑶、波休三人更是惊愕不已，他们三个久居海中，却也听闻大元如朝阳初生般的国势，大元朝更是海外诸国的宗主，这样的大国如何会变成这样？

　　青衣书生见杨南等人惊愕模样，叹了口气道：“诸位兄台，你们久不历中土，当然不会知道天下中心、九州中土早就不是什么神仙国度了，如今大元九州战乱四起，神仙妖怪混乱不堪，朝庭藩王、叛贼攻伐不休，百姓死伤无数，短短数年，早就物是人非，如今之大元，仿若人间鬼蜮，妖魔横行……”

　　青衣书生脸上露出一股黯然神伤的神色，缓缓的摇了摇头，显然对往昔的盛世景象大是怀念。

　　百万胡族入侵，尚有朝庭镇北、镇关两支强军苦撑，可是中土九州这天灾人祸却有谁来救？

　　青衣书生淡淡将当前天下大势细细说来，脸上却始终笼着一股浓郁的悲哀之色！

　　杨南点了点头，拱手道：“多谢贤兄相告，在下还想问一句，西州一向繁华平安，如今却万里渺无人烟，这一切究竟为何而起？”

　　青衣书生摇了摇头，一脸迷糊地道：“我也不清楚，三年前，我还海城听涛书院求学，哪知有一夜，城外天火降世，烧得天地皆赤，城中、地上、房中火烧遍野，无数呐喊声传入城中，从城外逃回来的人都说白莲教兴兵造反了，后来才听说那一夜白莲教主在海城法望峰大会群雄，建起一座三丈高法坛，聚拢无数百姓，分发兵器、盔甲，命他们攻取海城，才有了这般异象。”

　　“白莲教？”杨南冷笑道：“区区一个俗世妖教，又不是修仙大派，如何能起兵造反？这消息只怕有假。”

　　兴兵造反，没有武器盔甲，没有仙师支持，几乎等于找死！

　　区区一个白莲教，如何能令西州变成这般模样？

　　青衣书生嘿嘿笑道：“谁说没有修仙大派相助？这西州海城边上有座登天山，上面就有一个仙派，海城被围之后曾派人向仙山求救，哪知……”

　　艾慕云目光一冷，问道：“哪知怎样？”

　　青衣书生露出讥讽之色，淡淡道：“哪知前去求救的使者被仙派斩去四肢，送入城中，奄奄一息的使者说，登天派代天授命，汇万民而重建新朝，今番正是替天行道，海城所有百姓凡投诚者不杀，负隅顽抗者——鸡犬不留！结果……他们真的让这万里海城鸡犬不留！”

　　“登天派！”杨南脸上大怒，凝目喝道：“这登天派是什么来历？竟敢口出狂言！难道他们把自己当做昆仑、冥河了么？真是可诛可灭！！！”

　　杨南此时才明白，如今的修道门派张狂到了什么地步！

　　无视天条律法入凡间兴风作浪倒也罢了，最后竟然扯旗造反，打起“替天行道”的口号来！

　　更离谱的是，这修道门派居然公然屠杀无辜百姓起来了？

　　“看来这人间混乱不是因为藩王，正是因为修仙门派！人祸倒也罢了，身拥道法的修士介入凡间才是心腹大患！”杨南眼中闪过一丝厉色，心中涌起浓浓杀机，他的尊者愿便是天下太平，本来助纯王登上皇位，借明君之手开创盛世不算太难！

　　但是，诸宗诸派一插手，想完成尊者愿就难比登天了！

　　谁挡他长生之路，谁阻他完成尊者愿，谁——就是杨南的敌人！

　　“凡挡我心者——死！”杨南面泛杀机，沉吟不语之际，艾慕云深知他心意，转头向青衣书生笑道：“贤兄，那登天派究竟如何作为？有什么大本事要替天行道？”

　　在凡人心中，神仙便是天，但在修道中人眼中，天道无穷，不是一个神仙或某个人能代表得了的，如果硬要说有人就是天，那么，除了创世始祖大神盘羲，其他人根本没有资格！

　　登天派大言不惭，倒让艾慕云心中暗暗好笑。

　　青衣书生摇了摇头道：“我听闻登天派中法力最强者也不过是宗师，如何能比天下第一仙山昆仑？只是，他们加入白莲军中，海城如何能够抵挡？登天派一个仙师孤身白衣入城，城外有背景的富贵人家尽数逃往他州去了，可怜城中数万士兵久不历战事，连刀枪都拿不起来，白莲军放走当权富家望族之后，对海城围三阙一，为首的知府、将军带着亲兵家将落荒而逃，把城中近百万老弱百姓弃如敝屣！那白莲军强攻海城十数天，城中百姓奋起反抗，无奈强弱悬殊，城终于被破了……”

　　杨南一听，心中一紧，问道：“城破了又如何？”

　　青衣书生悲笑道：“登天派、白莲教高居众生之上，言出必践，城中百万百姓被屠戮一空！两个妖派举起屠刀将满城百姓杀得血流成河，至今海城上空还笼着浓重的血腥气息，这便是天下震惊的‘海城血屠’！”

　　“不可能！！！”

　　“满城百姓，百万之众……竟然全被两个门派一鼓而灭？”

　　杨南、艾慕云、波休、龙瑶睁大眼睛，不敢置信的望着青衣书生，这个消息好似雷霆万钧，轰得他们头脑发昏：满城百万之众，那该是多么庞大的数量！数十里海城何其雄伟，人口如山如海，光凭两个小小邪派就能一鼓而灭？

　　要知道，海城常住居民不下百万，所辖八县更是人口众多！

　　百万之众啊……

　　换做凡人军队来杀，就是杀上一年也未砍得完那么多人头！

　　就是天下最心狠手辣的魔门弟子，也不敢将一个村落百姓杀光，更不用说一个州府大城！

　　“怎么？不相信？”青衣书生一脸冷笑的伸手指着极远处海城那模模糊糊的影子厉声道：“此去三百里便是当日海城，此时已是人间地狱，几位若不怕死，可以前去一看！那城中早就变成血海汪洋，冲天血气便是远在百里之外也能闻看得见！我若有一字虚言，但教我死无葬身之地！”

　　青衣书生眼中血红，竟又有癫狂起来的迹象，杨南收起震怒之心，心中倒信了几分，这青衣书生没必要欺骗他们，看来，这所谓的仙派干的事情比妖魔还要可怕！

　　凡人做不到的事情，仙师却很容易，大威力的道法轰击下来，死个数万人又有何稀奇？

　　百万之众，尽皆诛灭！

　　如果没有特殊原故，所谓的仙派根本不可能痛下杀手，登天派、白莲教如此行事，岂不成了天下公敌？

　　胆敢如此行事的人，不仅要有过硬的靠山，更要有不得不做的理由！

　　杨南与艾慕云同时想到这点，缓缓对视一眼，心中都生起了前往海城一看的念头，杨南向青衣书生拱手道：“贤兄，既然满城百姓都惨死，贤兄为何安然无恙？”

　　青衣书生见他问到自己，摇了摇头，伸手从怀中取出一面青色洁然、光华灿灿的古镜道：“我大难不死，全托此镜之福，此乃我家传之物，我若用镜照身，便身若虚无，那两派妖人虽多，却无一个能识破此镜神通，才让我逃过一劫。”

　　杨南见他神色晦暗，心中一动，登时知道这个书生似有难言之隐，这古镜神通不小，奇怪的是没有半点灵气，反到鬼气森森，像是从地府之物，书生拥有此镜，只怕其中另有缘故……

　　杨南倒也不想追问他人心中隐秘，点点头道：“攀谈许久，还未请教贤兄大名，在下杨南、这几位都是我故友，贤兄既逃得大难，不知要往何处去？”

　　那青衣书生见杨南通报姓名，一脸茫然的摇头道：“原来是杨兄，不才常舒，一介落魄士子罢了，来历不值一提，如今天下皆乱，唯有南州还算清平，久闻青冥山胡杨书院乃是我儒门道场，南州更有三宝教化灵圣真君显化护民，虽灾害不断，还算是平安之地，只有去到南州，再做打算了。”

　　“三宝教化灵圣真君？”杨南愕然道：“不瞒常兄，我曾在南州住过一些时日，怎么从未听闻南州有此神仙？”

　　南州乃是杨南故土，又有老螃群妖保护，哪一路的神仙敢在杨南故土开宗立庙？

　　青衣书生面上露出一丝欣慰之色，道：“杨兄，你远走海外数年，当然不知天下早就庙宇林立，香火众多，不要说是一个真君，就是自称圣王、神仙、尊者罗汉等各路神仙也数不胜数，天下间要百姓建立庙宇之人比比皆是，只是，这灵圣真君却与其它神仙大不相同。”

　　艾慕云才不信这世间真有什么神仙，闻言笑道：“想必都是一些妖怪、仙师搞的鬼，这灵圣真君又有何不同？”

　　青衣书生见艾慕云语出不敬，皱眉不悦地道：“这位兄台慎言，其它各路神仙自然各有好坏，我不便评说，但灵圣真君自立庙以来，一向有求必应，斩妖除魔，是我等百姓的守护神，他设三律六法辖制仙、凡、妖、魔，南州、东州两境内灵圣真君庙十分神异，远处的玄州、黄州也设了无数道场，但凡真君庙境内，有人胡作非为，不论是妖还是人，若被真君查知，定然身首异处！更兼铁面公道、慈悲济世，救的百姓何止千千万万，如今世道艰难，这等好神仙，岂不可敬？”

　　杨南呵呵笑道：“原来如此，这么说来，这灵圣真君倒真是个好神仙了。”

　　青衣书生点头道：“不错，三宝教化灵圣真君与其它神仙不同，这三宝指的令旗、法剑、雷霆，教化指的是灵圣真君统管世间制定的严厉律法，灵圣是对真君的尊称，灵即灵验、灵通，圣是尊称，以示真君威能，你们休要以为灵圣真君强迫百姓建庙，从南州祖庙到天下各个分庙，无不是百姓一砖一瓦，自发建起来的！”青衣书生说到这里，忽然长长的叹了口气道：

　　“几位兄台，试问，天下还有哪一路神仙像灵圣真君这般灵应如神、慈悲怜悯？又有哪一路神仙毫无所求，普济苍生？天下仙师若是都像真君这般，天灾何惧？人祸何惧？”

　　波休张开阔嘴呵呵笑道：“中土人物果然大是不凡，想来这位灵圣真君有些来历，他日遇见，倒要好好见识见识。”

　　杨南见青衣书生对那位“灵圣真君”很是敬慕，心中生出古怪的感觉：“南州既已被自己平定，哪里还会有什么神仙？难道……老螃他们被不世高手击败，失了南州十府？”

　　艾慕云知道南州乃是杨南故居，如今多出了个来历不明的神仙，以杨南心性，卧榻之旁，岂容他人酣睡？

　　艾慕云嘿嘿笑道：“杨兄，这下可有趣了，我正愁无晋身之阶，这白莲教、登天门既敢作乱，我正好取他人头献予纯王，以表我一番诚心，这真君来得古怪，杨兄也要回南州看顾，不如，你我分头行事？”在他心中，什么真君、神仙，也不过是一些宗师修士或者妖怪，哪里能当真？

　　“分头行事？”杨南心中一动，登时明白艾慕云打算：以他如今藏在封魔诏中的数千魔门高手，只要不对上超级大派，区区两个妖派如何能是他的对手？斩杀逆贼，为纯王建功立业，他日凭此功在天下道门中占有一席之地，才是名正言顺！

　　到时候，谁敢对为苍生出力的魔门横加指责？

　　借纯王大义名份，诛异己之人！

　　艾慕云这番筹谋既得威势又占名份，这种好事他岂会错过？

　　杨南摇头笑道：“艾兄好算计！不过，这两个妖教我欲除之而后快，不如一同前往，将它连根拔起如何？”

　　艾慕云见杨南聪慧绝顶，一下子就猜到自己的用心，心中闪过一丝沮丧，脸上却含笑道：“杨兄既肯相助，小弟又怎会推辞？既要一起去，那我们这便起程吧，如今天下如此混乱，当不用守那天条了吧？”

　　杨南摇了摇头道：“有凡人之际才有天条，这万里海城如今已是人间鬼蜮，我等自可腾云驾雾、遁光疾掠前去会一会那两个满手血腥的妖教！”

　　杨南说起屠戮百万之众的白莲、登天两个邪派，眼中泛起一丝冰寒的杀机！


第四章 斗胜！

　　虽说修道中人视苍生为蝼蚁，法宝一轰之下死个成百上千人毫不稀奇，但是如此凶残暴虐，与魔鬼何异？

　　不将这两个妖派杀个干净，如何能正天下风气？如何能慰藉那惨死的无数冤魂？

　　于公于私，这白莲、登天两派，断然是留不得了！

　　艾慕云听得杨南说可以遁光，心中松了一口气，他生性自由散漫，不喜约束，以他魔门掌门之尊，来到中土还要受那劳什子的天条束缚，早就大生闷气，如果提议的人不是杨南而换做另一个人，艾慕云手中的神魔剑早就斩落他的人头了！

　　杨南拱手向青衣书生常舒笑道：“常兄，在下三人正要前往海城一行，常兄福运无量，我们后会有期。”

　　杨南正欲离去，常舒扶着垂柳起身忽然出声道：“杨兄且慢！”

　　“嗯？”杨南转过身来，望着一脸肃穆的常舒笑道：“常兄还有何指教？”

　　常舒道：“适才我听闻三位要去海城除魔，想来是身怀绝技的侠客、仙师中人，如杨兄不弃，小生愿意随你们前行，你们从未到过海城，不识地理，不如让我带路吧？”

　　杨南见这青衣书生手无缚鸡之力竟敢去寻两个邪派晦气，心中敬佩不已，道：“常兄如愿指点一二，小弟欢喜不尽，既如此，便随我们一起去吧。”

　　常舒点点头，神色悲怆地道：“不瞒杨兄，妖人害死了我全家，逼死我爱妻，我与他们不共戴天！此去若是侥幸能除妖魔，方能消我心头之恨，若是不能，大不了赔上一条性命罢了。”

　　杨南心中早料到这常舒如此神色定有原因，闻言正色道：“常兄放心，有我们在，一根汗毛都少不了你的。”

　　艾慕云不耐，一振血骨环，化为一个血骨宝座后叫道：“杨兄，宜早不宜迟，我们还是速速前去吧。”

　　波休最是性急，脚下腾起一朵硕大妖云，化为一道流光便向前遁去，杨南唤出不灭雷舟，装了常舒后与艾慕云紧跟在波休后头，直向海城方向飞去。

　　常舒站在雷舟船头，见天空风云动荡，雷舟上万千光华绽放，好似神仙手段，他惊骇不已的望着杨南叫道：“你们是海外大仙？怪不得……怪不得如此大胆！”

　　杨南见他脸色大变，温然一笑道：“常兄不必惊讶，遁光飞掠乃是修道中人的寻常手段，区区小事，不足挂齿。”

　　常舒心中又惊又喜，杨南等人既然是仙师，这么说来，他复仇岂不有望了？

　　杨南三人飞了片刻，已越过数百里天空，一座雄伟壮观的巨城出现在眼前。

　　海城，大元西州十府中最繁华富庶的大城！这里连接东海港口，商旅如云，万帆云集，由此出发，穿过东海可到外海诸国，海城的富庶天下皆知！

　　这里曾是大元国库税赋十分之一的来源！

　　杨南到得海城上空，望见这座昔日繁华城市一片萧瑟，残破的城墙、飞溅的鲜血、散落一地的刀枪剑戟无不显示着这座雄城曾经经历过多少可怕的战火！

　　“咦？城中居然还有人？”杨南皱着眉头，鼻端闻到了一股浓重的血腥味，这种由活人鲜血散发的气味十分浓烈，浓到血气成云的份上！

　　青衣书生常舒果然没有说谎，这海城居民早就让人屠戮一空了！

　　艾慕云见到海城之中无数黑点蠕动，神情大振，在天际笑道：“哈哈！我还以为海城人都死光了，哪知这元凶巨恶竟敢逗留此处，这一功归我了！”

　　眼见底下兵马无数，艾慕云志在立功，不管下方是哪一路人马，在他眼中与蝼蚁有何区别？

　　杨南见艾慕云依旧是那副狠辣无情的性子，摇了摇头向常舒笑道：“常兄，你可知如今这海城被何人占据？”

　　常舒望着故土满目创夷的惨象，一脸悲痛地道：“杨兄，占了这海城的依然是白莲妖军！白莲妖军初占海城，便大行杀戮，百姓十死其九，朝庭派兵征讨，白莲妖兵佯装退去，朝庭统兵大将丝毫不将这些造反的妖兵放在眼里，占了城池后防卫松懈，只顾得上勒索百姓、享乐无度，不料白莲妖军卷土重来，一夜将十万大军斩灭！至此之后，皇帝病重，朝中大乱，无人再来征讨，而白莲妖军趁此良机连连进兵，已攻破数城，造杀业无数！传闻西州三府，人畜不留，其余各府百姓如惊弓之鸟，惶惶不可终日！”

　　“什么？除了海城，还有几座城池也被杀戮一空？”杨南闻言色变，怒道：“白莲妖军如此凶残，道门、佛门、儒门中人在哪？他们受百姓供奉，难道是泥塑木雕的不成？”

　　常舒眼眸惨淡，脸上带着一股死灰之色望着杨南，轻轻道：“天下皆乱，每州皆有无数门派各为其主，相互攻伐之间死伤无数，早就仇怨纷起、纠缠难分，试问：他们又怎会聚集在一起来讨伐白莲妖军？”常舒戟指指着下方海城大喝道：“这白莲妖军中，何尝没有修道中人？我正想去问一问，他们修的是什么道？”

　　杨南心中一片冰凉，一股冰寒杀机从心底升起，他森寒笑道：“你不用问他们就知道他们修的是什么道了！”

　　波休手舞鱼叉，瞋目大喝道：“管它什么道，就是我妖族中人也从不敢肆意妄为，他们哪里是修正道，分明是魔道！”

　　艾慕云鼓掌大笑道：“好个魔道，我倒要见见这大胆妄为的白莲妖军比起我们魔门，哪个更像魔一些？”

　　杨南冷冷一笑，脸上一片肃杀，转过头来对艾慕云道：“艾兄，你看，这海城之中只怕不下十万之众，今日你我既然适逢其会，不如做一个斗胜如何？”

　　斗胜，就是赌注的意思，这本来是人间的一个小游戏，由一个人出题，两人同时竞争，谁能先完成，便算谁胜！

　　艾慕云呵呵大笑道：“好，杨兄既然有此兴致，小弟自是欣然从命，不过，斗胜不可无赌注，杨兄可有赌注？”

　　杨南淡淡一笑，道：“我等修道中人一诺至神，我若输于你，不论何事，他日艾兄若有吩咐，杨某无不从命。”杨南杀心大起，一心要拿底下妖军祭旗，此时与艾慕云斗胜，拿一诺来行事，也算是极重了。

　　艾慕云眼睛一亮，大喜道：“杨兄好气魄，如此说来，我若输了，也需为你办一件事，不论这件事是否要了我的性命，我艾慕云决不反悔！”

　　杨南点点头，指着下方海城道：“此城占地数十里，极为广阔，底下兵营数不胜数，我等以三炷香为限，各凭手段，各统妖兵，齐展神通，杀一人、取其头！十万之众，各取人头多寡而定胜负，如何？”

　　艾慕云闻言摇头道：“杨兄，我可不占你便宜，不如只是我们二人下去，各展神通如何？”

　　杨南虽杀伐果决，但却从不大开大杀戒，如今却提议让两方出尽全力诛尽妖派，这让艾慕云十分疑惑，要知道艾慕云手下有三千魔门高手，而杨南身边只有波休一个！

　　以艾慕云对杨南的了解，如无绝对胜出的把握，杨南如何会提出这样的建议？他生怕杨南私底下又暗藏了十万妖兵，如何肯答应这条件？

　　杨南望着艾慕云淡淡笑道：“艾兄，实不相瞒，我不灭雷舟中还有一艘天外彩舟，这彩舟主人正是西海龙宫之主龙瑶，龙宫之兵，冠绝天下，艾兄既然想让我们各凭手段，那便让他们压阵，如何？”

　　“西海龙宫？原来那女子竟有这般大的来头！怪不得杨兄你胜券在握！”艾慕云心中暗道果然如此，还好没有轻视杨南，他装出一脸惊讶的神色摇了摇头，“杨兄手下能人无数，实在让小弟心佩不已！”

　　杨南淡然一笑，不灭雷舟猛的一振，一艘散发着七彩光芒的绚丽彩舟骤然从雷舟深处飞出，舟上龙瑶和手下一万妖兵神情肃穆，杀气凛凛的望着杨南。

　　常舒所说的话他们都听见了，修道之人在凡间杀人并没什么，但是尽屠一城之属、百万之众，实在天理难容！

　　不论是天、人、妖、鬼见到两个妖派，人人得而诛之！

　　杨南望着龙瑶道：“公主，波休道友，你领一万妖兵、数千鱼兵给我看住四方，但有人想逃者，杀无赦！”

　　杨南杀机四溢的话语令龙瑶、波休心中一凛，龙瑶重重地点了点头道：“杨兄放心，这等魔人死有余辜，我定叫他们一个都跑不了！”

　　波休大叫道：“可惜，不能亲手下去宰几个妖人！杨兄还是放几个上来让我杀个痛快！”

　　杨南此时心中早就下定决心，要斩灭这为祸世间的妖派，十万之众，就是站着不动让他杀，也不是一时半刻能杀得光的，杨南想要天下太平，但是这两个妖派如此行事，便是挡他的路！

　　“挡我者——死！！！”

　　杨南眼中寒光一闪，转头向艾慕云道：“艾兄，我正欲借下方十方妖人一试我新练神通，不知是他们的人头牢固，还是我的法剑更犀利！艾兄请！”

　　艾慕云见杨南豪气万丈，也不禁激起心中热血，大笑道：“此番能与杨兄并肩诛敌，共显神通，虽输无怨！”他一展封魔诏，四色光芒亮了起来，非丝非帛的诏面上天、地、玄、黄四个大字如四颗星辰在天际闪闪发光，天字忽的一吐，数千黑光从天字中飞了出来，来到艾慕云面前化为三千杀气凛凛的魔门高手！

　　二护法尊者、三千魔门高手一齐向艾慕云拱手道：“参见掌门！”

　　艾慕云点点头，冷然道：“今日我与杨兄斗胜，若不杀尽城中之人断不回返！你等与龙公主看住四方，若是逃了一人，便杀你们一个充数！可记得了？”

　　众魔门高手对掌门向来唯命是从，闻言战意激增，一齐应声道：“遵掌门谕！”

　　艾慕云淡淡一笑，转头向杨南道：“杨兄请！”

　　杨南口含太古灵叶，手握黑蛇法兵，身藏先天阴阳珠，顶上不灭雷舟化为一面巨大的盾牌护住上方，如一道流光般向城中射去！

　　艾慕云面上平淡，心中实对杨南忌惮万分，当下不敢怠慢，一展封魔诏，数道黑气冲天而起，化为四尊太古神魔护住四方，他手执神魔剑化为一道黑光紧紧跟在杨南身后！

　　两人在天际放出妖兵、手下，四方云层狂舞，早就让底下的人惊觉，见两道遁光飞来，那气势笼天及地，骇人之极，一个手执令旗的人瞋目大喝道：“何方妖孽，胆敢闯我白莲仙山道场？”


第五章 杀人满城！

　　他话音未落，一道黑光闪过，颈上人头高高飞起，腔中一股热血冲天而起！

　　“一个！”杨南冷冷一笑，手中黑蛇法兵化为无数条黑丝漫天飞舞，破入军营之中，见人就诛、见者即斩！

　　这一轮黑丝如暴雨狂注，搅起漫天血雨，城中军士尽是一些凡身肉胎，哪里能禁得住杨南放开手脚，全力催发的神兵？

　　一排排长相狰狞凶恶的士兵如风吹麦浪般倒下，一个个人头高高飞起，好似一块块砖瓦，不多时便堆成了一座小山！

　　同一时间，艾慕云见杨南占了先手，已得一个人头，心中焦躁，神魔剑化为千千万万，如剑雨急下，向下方庞大军营罩去！

　　神魔剑犀利无匹，艾慕云得了封魔诏无尽魔气相助后，驱动如意、如臂使指，此番全力施为，远比当日更具威势，下方妖人只见黑雨射下，瞬间便数百人惨遭斩首！

　　艾慕云狂喝一声，神魔剑神光暴涨，一剑斩下，竟将数个兵营斩成了齑粉！

　　“好手段！艾兄，且看看我这新得的人蛇变！”杀得性起的杨南赞了一声，飞身入得黑蛇法兵口中，摇身变成了一个数十丈高的蛇头，人身、利爪、双足的太古凶兽！

　　这一尊太古凶兽凝结了太古灵叶的精纯意念、先天阴阳珠的无尽法力、还有阴阳法兵的如狱煞气，挺立半空之际，仿若上古大神通神兽重生，不仅法身庞大无伦，那一股撕裂天地的强横气息更是油然勃发，真可谓见者震骇、无人不惧！

　　那些各挺刀枪，还想抵抗的士兵见到杨南这等恐怖巨大的法相，骇得连手中刀枪都要拿捏不稳！

　　艾慕云见杨南展此手段，心中叹服，叫道：“杨兄，我有两件先天灵宝在手，胜负还在未知之数，底下正有数百成千军营，不若我们分头杀个痛快如何？”

　　杨南张开血盆巨口，呵呵大笑道：“艾兄所言正合我意，今日欲借妖人人头试我神通，谅他们死也无怨！”

　　“杀！”杨南三十丈法身猛地从天际落下，轰的一声将地面砸开一个巨大无比的大洞，无数兵卒惨叫着四散而逃，这一尊法身长十丈、高三十丈，望上去几乎有百米之高，落下来如轰天巨雷，瞬间砸死千万妖人军，海城猛地一颤，好似地裂山崩般晃了一晃，杨南这等神通显现，修道中人尚且退避三舍，寻常兵卒如何能挡？

　　艾慕云不甘落下，封魔诏四个太古神魔猛的一吸，无数黑气从虚空中跃出，化为无数兵器，如雨般向下落去，艾慕云手中的神魔剑见风就涨，化为一柄数十丈长的巨剑！

　　这巨剑上神魔二字猛的一笼，化为黑气天狱，浓浓黑云将数十里大地尽皆笼罩其中，神魔剑法相森严、威凌无匹，黑气天狱中鬼哭狼嚎，不知多少妖魔厉魂在当中飞射撕咬，白莲妖军瞬间死伤无数。

　　杨南巨爪狂伸，一个个白莲军士在他面前四分五裂，妖军之中虽有数个修士奋起法宝抵挡，但在法身神力无穷，威能犀利的大威力法相之下，竟无人能挡他一合！

　　破营、毁房、杀人、斩绝！

　　两道光芒如劈波斩浪般的切入兵营之中，一瞬间引发无数军士的惨痛呼号！

　　海城之大，一眼望不到头，十万白莲军今日突然被两尊杀神无情屠戮，一时间被打得昏头昏脑，人仰马嘶、呼号奔走，一派混乱景象。

　　杨南每探出一爪，必有数百人死伤，十万之众实在杀不胜杀，杨南杀到最后，索性倒下身躯，如一根擎天巨柱般在地面滚动，无数妖军军士在这根滚动不休的可怕柱子之下化为肉糜！

　　“主人，那艾慕云已杀满一万了！”永儿浮在空中，小脸绷紧，一脸肃穆地望着艾慕云那一方的动静。

　　“嗯？？？”杨南一声怒哼，巨大左足一踏大地，城中地面猛地一颤，数百妖兵瞬间掉入地面裂开的缝隙之中，“可恶，这白莲军中也有许多宗师高手！”杨南挥爪拍开飞射而来的数十件法宝，顶上不灭雷舟喷出三道雷罡电网，将一群正驱动法宝向蛇身狂砸的妖人绞得粉碎！

　　两人从空中落下不到一炷香时间，艾慕云凭着两大魔宝相助，杀人已过一万，杨南虽然变出法相真身，但光凭他一人之力要与两大魔宝争胜，实在为难！

　　“这海城之中有百万生魂，又有十万妖兵，正可练一练三元神剑中的魂剑！”杨南望着血气成云的空阔海城，心中猛地一动，向永儿叫道：“永儿，把彩光世界中的六个古字拿出来！”

　　既要杀人，就要杀一个痛快！！！

　　永儿听得主人呼唤，点了点头，飘浮在空中的小铜钱猛的一吐，六个紫光闪烁的古字赫然显现空中！

　　前世、今生、未来！！！

　　这三个经过天雷粹炼后凝为实质的三元神剑剑魂此时一出彩光世界，绽放出无匹的威芒，六个大字如同六个毁灭雷神降世，所带的恐怖气息如山如林，如狱如海，那一股强不可抗的威压之力让所有白莲军同一时间感到了“绝望”二字！

　　“好强的剑意！难道这就是杨南的杀手锏？”远处的艾慕云望见空中这六个可怕的大字，心中震肃，黑气天狱中，封魔诏所属的四个太古神魔更加凶狠，手抓嘴咬，将一个个白莲妖军撕得粉碎！

　　杨南一祭出三元剑魂，魂剑所属的“前世”二字如两条巨龙当空，张口吸起地面上四散奔逃的魂魄、散落的肉身，这魂剑剑魂如幽冥地狱，似可容纳所有魂魄，像一个贪婪巨兽，不断吞噬着一切！

　　古字如龙、黑光如狱，杨南蛇身巨爪分别握住一个大字，此时他借太古灵叶而成的尊者元神与魂剑剑魂相通，两个大字如同两柄无上神兵，斩屋屋毁、斩人人灭！

　　魂剑只有剑魂而无剑体，字上的紫光吸入无数魂魄之后，赫然慢慢转黑，紫黑相间之中，隐隐有化为人形的迹象。

　　“生魂祭炼，果真有效！”杨南心中大喜，借厉魂炼魂剑的法门果然有效，只要“前世”二字化成人形，便是真正的灵通剑魂，虽比不上永儿灵慧神异，但却也是威力无穷！

　　杨南便斩便炼，放手大杀，不过三炷香功夫，经永儿计数，杨南斩落人头两万三千有余，艾慕云已过三万！

　　两人正大展神通，杀得痛快之际，溃不成军的白莲军忽然凝成一团，在海城府衙广场前聚集在一起，已剩半数的白莲军已成惊弓之鸟，望着杨南巨型法身、艾慕云无边巨剑脸现绝望，数百人驾着法宝想要逃出去，海城天际落下件件法宝，轰的一声将想要逃走的人打得粉骨碎身！

　　想逃又逃不走，想打又打不过！

　　五万幸存白莲军已被杨南两人逼入绝境！

　　十万军士，对上两个尊者级数的高手，不过如蝼蚁一般！

　　“两位尊圣法驾至此，晚辈白叶不胜惶恐，还请尊圣让我等死个明白，我等究竟犯了何罪，竟要遭此大难？”

　　五万白莲军中，飞出数十个身影，当先一个白袍男子一脸惧怕的向杨南二人躬身施礼，杨南二人此时展现的神通法力，已然是尊者之境，有这等神通者，大多不问世事，白袍男子见短短三炷香工夫，手下军士已折损一半，实在又惊又疑！

　　“这是哪里来的两个尊者，修为远在一般尊者之上！难道是白莲圣母她老人家的夙敌？”

　　“白叶！”杨南狰狞蛇脸望着这白袍男子森然冷笑道：“若你说出为何尽杀海城百万之众，我可饶你不死！”

　　白莲、登天两派无故怎会杀死百万之众？

　　更何况祭出魂剑之后，杨南赫然发现，城中那百万生魂早就无影无踪，分明是被这白莲军用来炼制古怪法宝了！

　　这当中当然有极深缘由，杨南此时虽有意杀尽眼前之人，但是他始终觉得当中古怪之处甚多，若能查个明白，也能知道真相！

　　白叶闻言一怔，脸上露出极度愤懑之色，惨呼道：“禀尊圣，我等冤枉！这是从何说起？”

　　“冤枉？”杨南巨大蛇爪一指白叶，目中放出冰寒光芒，“海城上空血气凝若实质，若无数量巨大的活人死去，如何会有此等异象？此气直达九霄，你当我们瞎了不成？你白莲教起兵以来，攻城略地、杀人无数，视天条、国法为无物，我若不诛你满门，如何对得起那惨死的百万无辜百姓？”

　　白叶清秀的脸庞上露出一丝惨笑道：“尊圣在上，晚辈如何敢欺瞒？西州大旱五年无雨，海水低了三丈！大元暴政连施，海城舟船断绝，天下百姓已无活路，我白莲教禀承佛道两家所长，以拯救苍生为己任，我等只杀官造反，乃是替天行道，如何会跟百姓过不去？这百万之众岂是我十万人能杀得光的么？”他说着环眼四周，悲痛地叫道：“到底是何人歪曲事实，将此等天怒人怨的罪孽加诸在我白莲军身上？何人蒙蔽二位尊圣，以至于我等遭此惨祸？有种的站出来！休要躲在暗处血口喷人！给我站出来！！！”

　　白叶握拳大喝，那副又悲又痛、又惊又骇的冤枉模样实在不像假的，杨南与艾慕云对视一眼，眼中忽然交换了一个眼神，嘴角露出一丝诡秘微笑，杨南正待开口，顶上不灭雷舟中忽然响起一个悲愤交加的声音：“白叶，你这恶贼！事到如今你居然还敢信口雌黄，这满城百姓尸首都去了哪里？”

　　杨南抬头一看，青衣书生常舒正满面涨得通红，望着白叶眼中几乎要喷出火来！

　　常舒手指白叶厉笑道：“你这贼子，灭绝人性，那海城十日你从东杀到西，从南杀到北，可怜我海城百姓，在你屠刀之下被杀得干干净净！我的妻儿老小尽数被你杀光，如今在仙师面前你还敢抵赖，这城中百万冤魂皆可作证！苍天在上，常舒若有一字虚言，万劫不得翻身！”

　　白叶见到常舒，怒笑道：“原来是你这个朝庭的走狗！当日我等造反，你便向官府告密，幸好白莲圣母神通盖世，提前起兵，否则早就事败，如今你落荒而逃倒也罢了，竟还敢胡言乱语，说什么我屠尽满城之众！就算我是个失心疯子、杀人狂魔，难道这十万白莲军全是疯子、狂魔不成？这城中百姓分明是被朝庭兵马所杀，尸首早就火化，如何能污赖到我等头上来？”

　　白叶望着杨南、艾慕云悲声道：“尊圣明鉴！晚辈实在冤枉，这朝庭走狗之语不足为信，尊圣请看，这城中若是死了百万之众，尸首何在？我等白莲军为朝廷背此罪名，死得好冤啊……”

　　白叶说着，眼中流出两行热泪，手指着常舒语不成声，常舒大怒，语无伦次地叫道：“你……贼子……我……我跟你拼了！”

　　他正要跳出雷舟来拼命，但他乃是一介凡人，又无法力在身，跳出雷舟跌下去岂不是要摔成肉糜？雷舟中的妖兵见他情绪激动，急忙一把扯住了他，道：“傻书生，万事有我们小爷在，你跳下去跌个粉骨碎身也不当事。”


第六章 古镜幽魂

　　两人相互指责对方说谎，杨南淡淡一笑，望着艾慕云道：“艾兄，依你之见，何人才是说谎者？”

　　艾慕云嘿嘿一笑，道：“杨兄智珠在握、成竹在胸，何必问我，还是请杨兄明断吧。”

　　杨南温然微笑，在常舒脸上看了一看，又向白叶脸上看了一看，他向常舒道：“常兄，当日白莲军既大封全城，你一介凡人书生，当日如何能逃得过这满城的兵将、宗师之手？我想，那面古镜似乎未必有此神通吧？”

　　常舒见杨南怀疑，脸色一黯，忽的反问道：“杨仙师，你也怀疑我？”

　　杨南淡淡道：“我只是好奇常兄神秘莫测，若常兄不愿答，便也算了。”

　　常舒摇头道：“不！此事虽是我隐秘，但说出来并不丢人！如今害我破家灭门的贼子就在眼前，杨仙师既想知道，我常舒何惧实言？”他从怀中取出那面古镜凝望许久，忽的轻轻唤道：“真研……真研……今日常舒冤仇难雪，还请现身一见！”

　　常舒连唤数声，那面幽光古镜忽然毫光一绽，一个女子施施然从镜中走了出来，这女子长得花容月貌，红衣似火，但是脸庞惨白，好似刚刚从寒冰中走出来一般，她望着常舒讶声道：“舒郎，何事唤妾？这些又是什么人……怎的一个个好可怕……”

　　女子指着杨南等人，俏脸上露出恐惧之色，杨南、艾慕云法力高强，她一个小小鬼修，焉能不惧？

　　常舒苦笑道：“真研，这两位便是大法力的仙师，今日来海城降妖除魔，诛灭白莲妖人来了，你且看看，站在不远处那白袍人是谁？”

　　女子一见白叶，脸色大变，急叫道：“舒郎，你如何又会回到海城之中？我如今法力全无，驱不动这通幽古镜，如何能借鬼道遁走？”

　　她飞身来到常舒身边，扯着衣袖眼中流出两行晶泪泣声道：“真研无能，不能护住郎君，实有负姐姐所托，实在罪该万死……”

　　常舒眸中含泪，摇头道：“真研勿惧，有仙师在，那贼子休想杀我！你且将前因后果说给仙师听听。”

　　真研闻言止住泣声道：“郎君说的可是真的？这白莲护法修为极高，这两个仙师如何能敌？”

　　常舒指了指那惶恐不安的五万白莲军道：“三炷香一过，白莲妖军已死半数！若此等大能仙师苦不能为我等伸冤报仇，天下还有何人能做得到？真研休惊，只要将前事一说，定教这贼子一个也跑不了！”常舒在舟中见到杨南、艾慕云二人手段，早就佩服的五体投地，他与真研极是亲密，当即便极力安慰。

　　真研神情一振，躬身向杨南二人福了一福，低声道：“仙师在上，请恕小女子无礼。”

　　杨南见这女子乃是鬼魂所化，而且还曾是宗师级的鬼魂，如今却变成了普通阴魂，这番古怪的转变放在已成尊者的法眼中，自然一目了然，他心中惊奇，问道：“你原来是一个鬼修！人鬼不居一室，为何你会逗留人间？”

　　人鬼相居，人身阳刚之气定会被鬼渐渐侵袭，这书生看来来完好无损，岂不怪异？

　　真研摇了摇头，道：“仙师恐是久不入凡间，如今这世间鬼魅众多，人鬼混杂，我一个小小女鬼，在这世间早就不算怪异了，我之来历，早就忘却，实在不必提及。”

　　“人鬼混杂！”杨南眼中寒光一闪，淡淡道：“那你便说说海城之事到底如何吧。”

　　真研点点头，道：“通幽古镜来历奇特，乃是南昊镜、通幽镜两镜一体，这一对雌雄法镜来历奇特，一直是我家传之物，数百年前我惨死异乡，魂魄被镜光所摄，从此之后寄身通幽镜中，从不与人相通，忽有一日，有人将我从一处古河中捞出，孙家小姐乃是海城大富之家，见此镜华美奇特，便出巨资买了下来，这孙家小姐……便是舒郎的正妻了……”

　　杨南忽然听到一段情事，愕然道：“如此说来，常兄与孙家小姐竟是因镜成就缘分了。”

　　真研点头道：“仙师智深若海，事实便是如此，孙家小姐极爱此镜，忽有一日被贼盗去，辗转周折落到舒郎手中，后来被孙家小姐见到，两人便因此成了夫妻。”

　　艾慕云呵呵笑道：“好古镜，想必你也在当中出了不少力吧？”

　　真研脸现羞赧，点点头道：“不错，舒郎得镜之后，赏玩赠诗，爱不释手，他才学过人、文气斐然，更难得的是，他是一个至诚君子，妾心慕之，无奈人鬼相隔，只好借孙家小姐之身偿我心愿，所以，才有了这一段缘分。”

　　杨南笑道：“原来如此，这么说起来，你倒是一个有心的红娘了，后来又怎样？”

　　真研温声道：“后来，两人成亲之后，偶然得知我存于镜中，蒙舒郎、姐姐不弃，不以我为异类而憎之，我三人诗词相通、心意无二，那一段日子，好似到得天界一般，妾本希望等他们百年之后，再入镜中苦修，期望修成人身重回人世，哪知……”

　　真研容光暗淡，又要垂下泪来，她难过片刻，又道：“那一日，海城之中四处火起，舒郎从书院急奔而回，唤我叫道：白莲妖军入城，大封全城，满城百姓都出不去了，我三人还是速速逃命去吧。我那时修了数百年，已是宗师之身，神通法力对上寻常修道中人也自不惧，我料想就算有人起兵造反，也伤不得舒郎、姐姐，我叫舒郎手执通幽古镜、姐姐手执南昊镜，我一魂双分，使了裂魂之术分成两个，分别护住他们二人，希望趁乱逃出城去……”

　　真研说到这里，常舒眼中坠泪，大叫道：“都是我不好，害得忘语陨身，真研几乎灭魂，我三人本可逃出生天，怎奈这白叶贼子灭绝人性，城中百姓无论男女老幼，就是孕妇、小儿他也照杀不误，还说什么要收血魂作什么‘血神珠’！我见他杀得满城犹如血海汪洋，一时不平，愤然而起，大骂贼子，这贼子好生狠毒，忘语为了护我，被他一掌击飞，瞬间香消玉殒，所带那面南昊古镜不知所终！真研见他法力高强，手下兵将众多，拼着挨他三下白莲法宝护着我飞逃，通幽古镜神通奇特，竟可让我躲在镜中暂避一时，这才让我逃过一劫！只是这一来，真研大损法力，竟又变回了寻常鬼魂了……”

　　常舒说到这里，与真研相拥而泣，一人一鬼，泪洒海城，杨南听得心中恻然，常舒愤然指责固然是书生意气，但是精神可嘉，满城如人间地狱的惨景，这书生竟敢挺身而出，实在大异常人！

　　“看来，一切都是血神珠惹出的祸端了！”

　　杨南一脸平静地望着白叶道：“你都听清楚了？我杀你满门上下，不冤枉吧？血神珠是何物？竟要百万生灵血祭？说将出来，饶你不死！”

　　白叶听到杨南似是肯定自己就是元凶巨恶，讶然道：“尊圣说哪里话来？这一人一鬼相互勾结，正要害我义军！俗话说：鬼话连篇！这鬼话如何能信？尊圣若要杀我，如杀蝼蚁，但若不给我一个公道，如何能服天下人之心？”

　　杨南嘿嘿冷笑道：“好个公道！你既要公道，我便给你公道！！！”

　　杨南蛇身一振，巨大蛇尾在半空刮起一阵飓风，蛇尾如鞭，幻出无数幻影，不断抽打在房屋地面之上，砸出一个个深坑，一阵风卷残云之后，海城地下泥土赫然便是黑色！无数房屋遭火焚、雷击、火淹的迹象清晰呈现眼前！

　　那无数房屋底下，还留有成千上万件官兵制式的铠甲！

　　海城之土本属黄，渗入无数鲜血之后就成了黑，能将这占地数十里的海城泥土由黄转黑，尽数用鲜血浸染，如无杀尽全城，何来如此？

　　更何况，这城中百姓房屋不遭浩劫，如何会有这般惨状？

　　若说官兵杀了百姓，那官兵又非虎狼，无故屠杀百姓作甚？

　　杨南抬眼望向白叶，好像在看一个死人，他的语气前所未有的冰寒彻骨！“我说过，若你冤枉，我便饶你不死，但是你并不冤枉，这下子我就要加倍讨回，此生你想死都难！你不肯说实话，不要怪我辣手无情！”

　　白叶脸色惨然，两大尊者、天空无数高手压阵，就是傻子也知道毫无幸理，他定了定神，道：“尊圣，我教圣母亦是尊者，白莲教、登天派更是朝庭所属，此行乃是奉旨行事，我等并非为逆叛贼，尊圣自古不可插手人间事务，如何能诛灭我等？”他见杨南杀意大起，竟马上改口说自己乃是朝庭兵马来。

　　杨南见这白叶死到临头，还不肯束手就擒，大笑道：“插手又怎样？这天下早就被你们这些妖人邪魔搅得一塌糊涂，若不杀你，天理何在？休说你不是什么朝庭所属，就算你是元帝李会的亲儿子李柯，我也照杀不误！”

　　白叶心中大骇，急身而退，艾慕云早就准备多时，冷笑道：“往哪里走？”

　　封魔诏化作沉沉黑光天狱，早就将五万白莲妖军、白叶等数十个宗师修士罩了进去，这封魔诏展开之际如布网天罗，将海城半个城池都笼罩当中，白叶只觉天空一暗，无穷无尽的浓浓黑气压了下来，这黑气之中似有无数厉鬼怨魂咆哮！

　　白叶骇极叫道：“尊圣，难道你们真不怕我白莲教数十万弟子全力报复么？”

　　杨南与艾慕云相视一笑，一齐轻轻不屑的摇了摇头，他们一个是魔门至尊，一个是昆仑高弟，任意一个出来，斩尽杀绝白莲教如踩死一只蚂蚁！

　　白叶问他们可会害怕，这实在不亚于凡人威胁高高在上的神仙一般，可笑又可悲！

　　艾慕云看也不看白叶，望着杨南嘿嘿笑道：“杨兄，你我胜负未分，海城倒还罢了，我听闻这白莲军占了三座城池，不如我们来个三局两胜如何？”他有封魔诏在手，这海城白莲军眼看就是网中鱼儿，杨南无论如何也要逊色一筹，他心中又如何会不得意？

　　遇见杨南，从始至终艾慕云皆是处于下风，无论出身、门派、道法、法宝、势力、修为艾慕云都要低杨南一头！

　　以艾慕云高傲孤绝的个性，能隐忍至今已算十分难得，如今能力压杨南一头，不禁让他有吐气扬眉的感觉。

　　杨南见艾慕云眼角眉稍那丝隐藏不住的喜意，心中好笑，点点头道：“艾兄说得不错，这海城便算艾兄胜了，接下去还有水城、洋城两座大城，你我一同前去，只要任意一座城池你占了先手，我便愿赌服输，如何？”

　　艾慕云心知杨南一诺如山岳镇恒，永不更改，再加上他只要再得一城便可胜出，当下欢喜不尽，笑道：“小弟狂妄，这三局两胜我赢面居多，杨兄，承让了。”

　　杨南哈哈大笑道：“艾兄客气了，鹿死谁手，犹未可知，艾兄需要小心我反超你二城。”

　　艾慕云自登上掌门之位，道法精进、权势日增，心中志得意满，此时纵然对上杨南，也信心十足，哪里会信自己会输？

　　艾慕云指着那些面色惊惶的军士道：“杨兄，那这数万军士该如何处置？”


第七章 杀！一个不留！！！

　　“杀！一个不留！”

　　杨南脸露狰狞之笑，扭动法相蛇身，祭起魂剑两字，与艾慕云并肩向五万白莲妖军扑去，这白莲妖军屠杀百万之众，任意一个军士手上沾满血腥，实在是死有余辜，艾慕云心黑手毒，杨南狠辣无情，两大尊者神通大展，在先天灵宝威势之下，寻常军士如麦草般成排倒下，连一声惨呼都没来得及发出，便神魂俱灭！

　　杨南移动巨大蛇身，足下所踏、利爪所抓、蛇口狂咬、巨尾如鞭，冲入五万士兵中犹如龙入大海，搅起无数血雨，魂剑不斩活人，只收神魂血肉，飘在杨南头顶，凡散落空中的魂魄、鲜血，一点儿也不剩的被它吸得干干净净。

　　白叶纵起一支古叶奇花法宝，带着数十位宗师全力相抗，数十件飞剑、金瓶、法树、符咒如蜂群出动，嗡然向杨南砸来，这数十件法宝光芒灿灿，法力不俗，但空中艾慕云瞧得真切，封魔诏黑气一凝，四尊凶神恶煞的太古神魔一声咆哮，从黑气中跃出，或挥法刀，或劈巨剑，将件件法宝打得粉碎！

　　对上杨南仙品神兵化成的法身、艾慕云先天灵宝催发的犀利神光，宗师法宝只不过是如泥塑木雕的一般！

　　白叶见杨南法身牢不可摧，艾慕云先天灵宝威力浩大，心知无幸，转身对身旁诸位宗师惨笑道：“我等为净世白莲而死，他日弥勒大神降世定会为我等讨回公道！诸位可奋死一战，以全我等功德！”

　　话音未落，杨南利爪如开天神剑，早就斩落他的人头，白叶神魂跳出腔子，还未来得及逃走，一蓬金网罩下，将他神魂束缚网中，再也动弹不得。

　　“邪魔外道，也敢谈功德！”杨南手握白叶怒目圆睁的人头，轻轻一捏，将白叶人头捏成肉糜，对战战兢兢、如履薄冰的剩余数十个宗师冷笑道：“弥勒大神，好大的来头！你等还不束手就死，更待何时？”

　　剩余三十多个宗师见杨南杀机四溢，四面八方俱都被封魔诏、无数妖兵、高手围住，天罗地网，再难逃脱，他们心中绝望至极，望着杨南大叫道：“恶贼！今日屠我十万之众，我白莲教如存一人，此仇永志不忘！”

　　砰砰砰！！！

　　三十多个宗师一个接一个的向杨南冲来，未到他身前，便爆作一团血雨激射而至！

　　宗师自爆，威力惊人，三十多团血雨带着无穷煞气，隐隐有破开封魔诏法力，斩断杨南蛇身法相的威力！

　　艾慕云惊道：“杨兄小心！且让他们逃去就是。”

　　这三十多团煞气冲天的血雨中赫然藏着他们的魂魄，只要杨南避让，外围妖兵、魔门高手定然抵挡不住，如此一来，虽不得性命，却留得魂魄，也算是得了一线生机！

　　杨南见这血雨来得又劲又急，犀利锋芒无可抵挡，他心中虽惊，却依然镇静如恒地笑道：“区区邪术，安能伤我？看我三元神剑！”

　　“魂剑！收！”

　　前世、今生、未来！

　　六个古字连大威能天雷都能挡得下来，挡这宗师自爆的血雨又有何难？

　　前世二字如长鲸吸水，将漫天射来的血雨一个不落的收了个干净！

　　艾慕云睁大眼睛，不敢置信地看着漫天血珠被魂剑吸得干干净净，魂魄、鲜血一点不剩，他摇头叹道：“杨兄好神通，此剑若是炼成，我神魔剑万万不敌！”

　　魂剑未成之际就有如此神通，他日若是真的炼成，该多么可怕？

　　艾慕云今日虽然仗着神魔剑、封魔诏胜了一筹，但是对杨南深不可测的实力越发忌惮！

　　杨南连催金刚荡魔网、天罡雷网、到最后变回人身，驱动阴阳法兵化作万千神兵疾斩，金光、紫光、黑光，三光齐齐在白莲妖军中闪烁，每一闪，必有一个人头落下，魂剑却如一个永远也吃不饱的饿汉，无论是艾慕云所杀还是杨南所杀，尽数被它吞噬。

　　十万白莲军尽数诛灭，越来越多的鲜血、魂魄滋养，前世二字二合为一，前居上，世居下，宛然有了四肢头颅，身长一尺，体宽一寸，竟有了七分人形！

　　杨南终见魂剑剑魂有成，心中大喜，转头对艾慕云笑道：“艾兄少待，容我祭炼一番。”

　　艾慕云亲眼见到器灵诞生，心中向往不已，只是他一来无这绝功秘法，二来无这等际遇，如何能祭炼出真正的器灵？只好望着杨南干瞪眼罢了。

　　杨南手捏法诀，三元神剑大法祭炼魂剑的功法字句如流水般从心头淌过，他手握魂剑，尊者元神探入剑魂之中，只觉天空一暗，元神已经进了魂剑魂魄深处！

　　三元神剑大法中记载：祭炼魂剑，同生同济，尊者之下，断不可为，元神出窍，演化剑魂，本我不二，人剑如一。

　　这段法诀总纲早就被杨南记得滚瓜烂熟，祭炼魂剑难就难在需要尊者修为，更要有无尽灵力相助，但是杨南借得无尽雷光化剑意为实，再借十万血魂将实质剑意凝炼魂魄，数量庞大的魂魄、鲜血终究还是形成了一个强大的器灵！

　　有魂有体，魂剑才算大功告成！

　　剑魂乃是杨南精气神凝结所化，未成之际便视杨南为主，此时被他闯入神魂深处，依然没有半点反抗之念。

　　杨南元神如一个小小人儿，在剑魂空间中遁光如掠，飞到至深处，终见一团七分人相，三分鬼相的精纯灵气在跳跃奔走。

　　这精纯灵气见到杨南，忽然扑了上来，抱住杨南元神，古怪的头颅相依，手掌相拥，显得极为亲热，魂剑精魂乃是杨南意念所化，自然对他亲热无比。

　　杨南见这灵气还未成型，却已经与自己心灵相通，呵呵笑道：“好好好！既如此，便让我助你成人吧！”

　　精纯灵气点点头，站在原地一动也不动的任由杨南施展神通，杨南元神喷出一团至纯灵力，这灵力乃是杨南毕生苦修、诸般际遇所得，其中蕴藏着无穷大道意念。

　　灵气一分为二，一团似太古巨树，一团似先天阴阳珠，两团青、白两色灵气忽的各自绽放出无穷灵火，开始煅烧剑魂，太古巨树塑造无上心神，先天阴阳珠粹炼至真灵体，两般大能法宝一同祭炼剑魂，当真非同小可！

　　剑魂吞噬了十万血魂，虽形成意识，却终究驳杂不纯，太古巨树只有一个意念：成长！

　　任你天崩地裂、任你世界陨灭，我自成长不休！

　　一念如一，一念滋长！

　　有此强横天地的意念灌注，剑魂身上诸多意念开始一一被太古巨树意志炼化，青光无穷无尽，无边无涯，将剑魂去杂留纯，完整的融炼出一个神魂来！

　　先天阴阳珠灵力无尽，好似浩瀚虚空，它灌注的灵力更是浩大无伦，剑魂灵体得了阴阳珠臂助，灵体由黑转白，由白转青，数色变幻之后，终于定为青色，真正变得有形有质起来。

　　双足、双手、躯干、头颅，再加上灵慧神魂，剑魂已然大成！

　　杨南嘿嘿一笑，收回太古巨树和先天阴阳珠，望着眼前那个粉妆玉琢的青衣小儿喜从心来，青衣小儿形相为女童，血魂属阴，剑魂吸了十万血魂，自然而然的化为女童，这个女童从无到有、从一件死物成了天地灵神，一切都因杨南而来，此时望着杨南，小手一拱，脆生生地叫道：“拜见主人！”

　　“嗯！”杨南抚掌大笑道：“好，你既已成形，此后可居于彩光世界中与永儿为伴，他日若有机缘，我再为你寻一剑体寄托器神。”

　　青衣女童点点头，露齿一笑，娇声道：“还请主人赐名。”

　　杨南想了一想，道：“你既是青色，不如就叫青儿吧。”

　　“青儿多谢主人赐名。”青儿得了姓名，欢喜蹦跳，杨南元神飞出剑魂世界，“前世”二字轰而而碎，化为无数光点重归天地之间，一个青衣女童跳出虚空，向他跑来，杨南手牵女童，到得艾慕云面前，笑道：“多谢艾兄护法，小弟侥幸，终是得了一个器神！”

　　这剑魂虽不比真正先天灵宝的器神，却也是有形有质、灵慧聪颖，艾慕云又惊又羡，他的神魔剑号称魔门至宝，剑中只有一团精纯魔气，还不能成形化为器神，杨南究竟有何神通，居然没有剑体就能炼出器魂？

　　“杨兄，这炼化器神之道……”艾慕云有心讨教，又怕触及杨南隐秘，当即有些期期艾艾起来。

　　杨南温然一笑，对艾慕云的心思了如指掌，“艾兄，实不相瞒，我能得这器神也是诸般巧合，非我神通无量，而是运数所致，艾兄手中的神魔剑历经万年，早晚必能成灵，小弟炼过器神还有一些心得，艾兄若是不弃，小弟便详细说来，如何？”

　　艾慕云心知杨南所说并无虚假，真正能从无到有炼化器神的人，只能是天界仙人！杨南先借古字剑意，后借天雷万道，又身具阴阳珠、太古巨树神念等诸般难得际遇、法宝相助，最后还要斩杀十万血魂祭炼，方得了一个器灵！

　　如果随便一个人都可炼出器神，那岂不是满世界的真神仙？

　　光是一个炼化心得，这份情义便是无价！

　　艾慕云手中神魔剑早就到了化形成灵的地步，缺的就是经验心得，杨南肯教，他如何不喜？

　　“多谢杨兄，此情此义，艾慕云永志不忘！”艾慕云接了杨南传来的神念过程，如同亲眼见到器灵诞生，心中顿有所悟，当下喜笑颜开的不住道谢。

　　杨南摇头一笑，将青儿送入小铜钱中与永儿作伴，永儿鼓着小腮帮，双手叉腰，神色不善的望着怯生生的青儿，一双乌溜溜的眼睛中满是厌憎之色。

　　他乃是灵宝童子，先天器神，从来是杨南寸步不离的影子，杨南未成尊者、圣人，小铜钱纵然威能通天彻地也毫无用武之地，往日永儿见主人出生入死，自己帮不上忙就算了，如今又来了一个拖油瓶跟自己争宠，哪里会有什么好脸色？

　　青儿初成灵体，又身在彩光世界中，哪里是永儿的对手？她蒙杨南启慧，灵心慧质，聪明绝世，岂会不懂永儿之心？

　　青儿上前甜甜一笑，道：“永儿哥哥，小妹就是青儿，奉主人之命前来暂住，承蒙永儿哥哥照顾，小妹感激不尽。”

　　永儿见她笑得甜美，心中不屑，暗道：“我主杨南坐拥天下绝色，从来不假辞色，我永儿岂能被这小丫头迷惑？不吓她一吓，日后她又怎会全力护主？”


第八章 白莲圣母

　　永儿思定，虎着脸喝道：“哪个是你哥哥？哪个照顾你了？”

　　青儿吓了一跳，明眸眨了一眨，怯生生地道：“你……你怎的如此凶蛮？”

　　永儿冷笑道：“魂剑，我告诉你，主人塑造了你，又赐下姓名，你之神魂灵体，所有一切皆蒙主所赐，主人更要呕心沥血助你得剑体，这般天大恩德，我等器神岂能忘记？你初生未久，不知礼仪规矩，我为长辈，如不教训教训你，他日你做出害主损主之事来，岂不让我等器神脸面丢尽？看打！”

　　永儿说着，一捋衣袖就要上前动手，青儿吓得一跳，往远处逃去，口中急叫道：“永儿哥哥饶命，青儿与主人心神相通，断无背主之事，青儿冤枉！冤枉啊……”

　　永儿听得“心神相通”四字，心中更是火冒三丈，小铜钱终是比不上杨南亲手祭炼的魂剑，他虽认杨南为主，心思却始终隔了一层，只能听命行事，人器心神相通，乃是至高境界，自古以来，只有本命法宝才会被主人不断祭炼，以求达到心神相通的境地。

　　一个小小的黄毛丫头，初生未久就占了主人恩宠，这个永儿如何能忍得？

　　叔可忍，婶婶不可忍！！！

　　永儿铁青着小脸，挥拳就打，口中叫道：“小丫头，不打你三百杀威棒，日后你岂不是以奴欺主，做出人神共愤的事情来？别跑，看打！！！”

　　青儿身在彩光世界，哪里跑得了？永儿只是伸手一指，彩光世界形状大变，从广阔无边的世界忽的化为一个不足一丈的囚笼，在永儿这神光世界中，一切皆以他为主，青儿逃无可逃，可怜巴巴的望着凶神恶煞的永儿柔声道：“永儿哥哥，青儿初生不久，愚钝不堪，哪里及得上永儿哥哥法力无边、威能莫匹？哥哥还是饶了我吧！”

　　永儿冷着小脸摇头道：“饶不得，不打不长记性，打你一次，记住万年，还是先打一顿再说。”永儿有心要教训这初生器灵，哪里肯轻易饶过？当下只是一个劲地喊打喊杀！

　　青儿看这场打逃脱不了，撅着小嘴幽幽道：“好！你既要打，就将我打死好了，你乃是大能器神，我只是一个小小丫头，主人没了你寸步难行，没了我夷然无损，青儿命苦，便任你打骂就是。”

　　先前青儿要逃，永儿一念要打，现在见她柔弱模样，倒也真下不去手，永儿脑中灵光一闪：“坏了，这小丫头与主人心神相通，那岂不是说适才一切主人全看在眼里？”

　　“唉呀……坏了坏了……”永儿顿足懊丧不已，指着眼前的青衣女童有心想骂，想到主人那一脸温然笑容，想起杨南脾性，他小小心中顿时毛骨悚然，再怎么也不敢开口，心中暗骂自己：“往日精明一世，今日怎会冲昏了头脑，女色误人……女色误人呐……”

　　青儿闭着眼睛等着拳头落下，哪知好半晌没听到动静，她睁开眼眸，怯生生的望着先前一脸凶相，如今捶胸顿足的永儿，心中好奇：“咦？这永儿不生不灭，神通广大，怎会一脸惧色？”

　　永儿自怨自责了许久，抬头忽见一双明眸忽闪忽闪的望着自己，眸中隐有无限好奇，他老羞成怒，喝道：“看什么看？没见过俊男么？”

　　青儿小脸一红，心知永儿又不打她了，当即柔声低语地道：“多谢永儿哥哥饶我，青儿年幼无知，以后诸事还请哥哥教导才是。”

　　永儿见小丫头服软，心中气势顿觉一涨，咧嘴笑道：“那是当然，你这等初生器灵，神通未成，如何有助主之力？我辈中人向来对主忠心不二，但也少不得有几个败类，我杨家出了几个不肖子就够受了，如果你我还给主人添乱，岂不是罪过？”杨南每每提及杨兰等人，口中不说，心中实则恨极，永儿相随日久，如何不知主人心意？此时顺口提及，也有向主人表明心意的小心思。

　　青儿甜甜一笑，点头道：“永儿哥哥说的极是，小妹懂了。”

　　永儿见这小丫头乖巧柔顺，心中怨气倒也少了几分，指了指头顶道：“剑魂，主人恩德切不可忘，他日便是叫我等粉骨碎身，也毫不犹豫，你可记住了？”

　　青儿点点头道：“青儿记住了，无主人则无青儿，青儿一身皆来自主人，就算神魂俱灭、此身虚无，也要报主人凝造之恩。”

　　永儿见她小脸坚决，心中暗叫：“这小丫头果然忠心！”他这么一想，又和颜悦色了不少，永儿只有护身彩光，只在杨南身陷险境之际才有用处，青儿没有剑体，虽有灵体却没有半分神通，两人同病相怜，凑在一起嘀嘀咕咕之后，倒也越发亲热起来。

　　不多时，永儿便携着青儿小手飞上彩光世界，永儿随杨南日久，将凡间万象依相画葫芦的在彩光世界中显化出来，这城池、人群、建筑、风景皆由彩光幻化，两童在彩光世界中玩得兴高采烈，不亦乐乎……

　　两个童子在彩光世界中争竞，杨南神念察觉，只是温然一笑作罢，艾慕云得了炼化器灵之法，比胜了杨南一筹还要高兴，白莲教中的宗师尽数死光，剩余军士已被炼成青儿神魂，海城之中空旷寂静，好似一座死城一般。

　　常舒与真研一齐躬身向杨南谢道：“仙师大能，我二人感铭肺腑！仙师欲要前往二城除魔，请让我二人指路！”

　　杨南划了一道定神符，为那女鬼真研定住散乱魂魄，笑道：“常兄，不必称我仙师，我虽是修道中人，也曾习过儒学，你我兄弟相称就是，除恶务尽，不知那洋城、水城两处有多少白莲妖军？”

　　常舒大仇得报，又得了杨南好处，心中对白莲教恨意依然不减，闻言道：“杨兄，洋城属白莲，水城属登天，两城兵力共达三十万！当日若无四十万白莲军，如何能在十日之内杀我百万百姓？”常舒望着死城一般的海城，眼中垂下泪来，真研借杨南符咒定住身形，脸色不再惨白，此时见常舒痛泣，不由悲从中来，一人一鬼，又是一场痛哭流涕。

　　杨南温声道：“常兄切勿悲伤，以报还报，以血还血，白莲军为何为屠戮百万之众，我已命人审问白叶，不出数日，定能得出真相，到时将这些邪魔妖道尽数斩灭，以慰百万冤魂！”

　　常舒大哭不休，泣声道：“不瞒杨兄，不是百万冤魂，而是三百万！三百万条人命啊！”

　　杨南悚然而惊，勃然色变，怒喝道：“白莲、登天两派究竟是人是魔？你是说洋城、水城两处也同海城一般，方圆万里之内，人畜不留？”

　　常舒悲痛万分，哽咽地点了点头，道：“真研那日拼着修为护我逃走，我去往洋城，路上就听闻洋城被围，辗转水城，又听闻水城被围，两城久不经征战，如何会是这妖军对手？不过十天半月便被攻下，城中哭嚎动天，血流成河，我远远观望便见城中上空血气冲天，与海城一般无二！听说近日白莲军有意攻下西州十府，官员、藩王、世家权贵早早逃去无踪，西州通往东州、南州官道上难民如山如海，你若去东南二州，一问便知。”

　　杨南心中剧痛，缓缓点头厉笑道：“好……好个白莲，竟屠我西州三百万子民，此举比及魔界妖魔，亦丝毫不逊色，他日若留白莲一人存世，杨南还有何面目成尊立圣，飞升天界？”

　　杨南愤恨之极，一掌将地面击出一个大洞，脸色变得极是难看！

　　神州征战，向来少杀百姓，只有魔界入侵之时，才会将百姓当作血食，但就算是妖魔入侵，也不会满城诛绝，白莲教如此行事，如何不让杨南震怒？

　　众人听得杨南极重誓言，心中齐齐一凛，尊者愿乃是杨南生平第一大愿，白莲教倒行逆施，行此恶事，无疑给杨南道心添上无穷后患，不说心愿，便是寻常修士，闻此恶行，也会义愤填膺！

　　以杨南手段，白莲教若不满门诛绝，才是怪事！！！

　　一万妖兵、三千魔门高手入城搜索，果然没发现一个活着的百姓出现，城中食物草料堆积如山，战马、武器林罗满布，唯独不见一个生人。

　　杨南心知此事怪异，转头对艾慕云道：“白莲教既然屠了三百万之众，想来不会罢手，艾兄既要建功，不如极早前去，三十万白莲军，艾兄若是杀了十五万，便算我输！”

　　艾慕云嘿嘿一笑，道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　杨南一振衣袖，望着龙瑶、一万妖兵冷然道：“此去洋城，先斩白莲，再斩登天！若留一人，严惩不贷！”

　　龙瑶与众妖兵轰然领命，入舟遁光如飞，径直向洋城飞去。

　　杨南驾着不灭雷舟，到得洋城上空之时，却见洋城上空浓烟滚滚，城中一片人仰马嘶的之声，巨大的城池好似煮成一锅沸水，翻翻滚滚的声音四处荡漾开来。

　　杨南灵目向下一望，却见城中除了身着白衣白甲的白莲军士之外，并无敌人身影。

　　艾慕云疑惑的举目四顾，讶然道：“奇怪，白莲军为何不战自乱？”

　　杨南正待回答，忽觉前方云层中一股强大法力袭卷而击，他心中一惊，不灭雷舟上的元甲盾黄光一绽，好似一座铜墙铁壁，牢牢挡住前方！

　　那股强大法力轰的一声爆开，好似天空骤然响了一下巨雷，法力激荡处，无数云层散去，两个身影出现在在众人面前。

　　一个女子白衣胜雪，脚踏莲花，妆容典雅，眉目如画，一个只有十三四岁年纪的少女，一身黑衣衬着莹白雪肤，顶上结着两个丫髻，眼眉精致，好似顽童一般！

　　两个女子一大一小，成熟活泼，俱是人间绝色！

　　只是，这两个女子的情形，显然是敌非友，适才那恐怖法力拼斗，定是她二人所发了！

　　杨南温然笑道：“贫道昆仑杨南，敢问白衣姑娘可是白莲圣母？”

　　两个女子正在相互对峙当中，忽见多了无数高手，脸上齐齐一惊，黑衣少女嘻嘻一笑，露出个鬼脸道：“喂，白莲妖，你的帮手来啦，我不跟你打了，等到你孤身一人时，我再来跟你斗。”

　　白衣女子美丽的脸庞上如罩银霜，隐含煞气地道：“你到底是哪门哪派的人？毁我法坛，偷我隐秘重宝，不留下命来，难道还想走么？”

　　黑衣少女吓了一跳，吐了吐舌头露出怕怕神色，头摇得跟拨浪鼓似的：“不成，以一对一，你不是我对手，以众凌寡，我可不是你对手，你若真要打，我便去唤我师父来。”她一脸天真烂漫，浑然不把白衣女子当一回事，口口声声说要去唤师父来。

　　白衣女子被这来历古怪的黑衣少女坏了大事，心中正恨极，端庄秀丽的脸庞闪过一片狰狞，“想走也可以，留下肉身，元神出窍，我便容你回去找你师父来！”


第九章 冥河掌门弟子！

　　“没了肉身，师父岂不是要骂死我？”黑衣少女皱了皱眉头，忽的睁大眼睛拍手笑道：“有了，我有师父给的虹光一牵，只要我一发信号，不出数天，师父就会前来找我，不如，你们等等，如何？”她拍着小手，嘻嘻而笑，似乎将争斗当做游戏一般，丝毫没有一点慎重之色。

　　白衣女子见这黑衣少女似傻非傻，似真非真，心中疑惑不定，倒也不敢下手，杨南在一旁见这两个女子竟视自己等到人为无物，心中好笑，对艾慕云道：“艾兄，你看，以你我身份，还遭人冷落，不如我们且做个旁观者如何？”

　　艾慕云心高气傲，向来气势凌人，闻言冷笑道：“杨兄好脾气，我却忍不得！这什么白莲圣母死期已至，还敢在我面前充大？”他一纵云头，飞到两个女子身前不屑地叫道：“白莲圣母，我们可不是你的朋友，你们要打，要也先问过我们！”

　　黑衣少女点点头道：“嗯，这位黑袍大哥，你说得不错，你带的手下又多，尊者都好几个，我打不过你，既然这样，那我问你，我们可以打了么？”

　　艾慕云听得黑衣少女天真话语，目瞪口呆的愕然不已，黑衣少女皱了皱秀气眉毛，疑惑地道：“你没说不可以，又没说可以，那我到底打还是不打？”

　　艾慕云回过神来，怒笑道：“尊驾到底是何方神圣？竟敢戏弄于我，堂堂尊者，竟摆出这等假象，岂不是让人笑掉大牙？”艾慕云法眼明亮，一瞬间就看出来，这看似迷糊的小丫头，赫然便是一个尊者！

　　黑衣少女一脸迷糊地道：“假象？大牙？尊者怎么啦？我怎么听不明白？”

　　“可恶，安敢戏弄于我！”艾慕云大怒，管他尊者圣人，一展神魔剑就要痛下杀手，杨南心中一动，出声道：“艾兄且慢，容我询问几句！”

　　艾慕云听得杨南呼唤，只要暂且忍耐，站到一旁沉默不语，杨南猛一挥手，一万妖兵四散开来，将洋城上空罩得严严实实，那白衣女子见杨南来者不善，隐有布下天罗地网之势，望着杨南微笑道：“尊驾到底是何人？小女子正是白莲圣母，不知寻我有何贵干？”

　　“找的就是你！”一旁艾慕云闻得白衣女子承认她便是白莲圣母，哪里按捺得住，神魔剑化为一道炽烈魔气，轰隆一声从半空斩了下来！

　　杨南不让他杀这小丫头，他正好拿白莲圣母来出气！

　　白莲圣母见这神魔剑法力强悍，好不犀利，当即吃了一惊，她素手一指，座下白莲徐徐盛开，每一瓣洁白莲花带起白光点点，白莲圣母手持莲杆，轻轻一挥，万点白光齐齐向神魔剑迎去。

　　魔气滔天，莲花盛开，一白一黑两道浓烈灵气在天空龙蛇交缠，相互碰撞，天空中云层被击得粉碎，巨大声响在洋城上空接连不断的响了起来。

　　杨南见艾慕云已经动手，便转向那名黑衣少女，“姑娘可是冥河派弟子？”

　　黑衣少女睁大眼睛，一脸喜意地道：“咦？你怎么知道？我就是冥河派灵冲！”

　　杨南心中一震，脸上却微笑道：“姑娘年纪轻轻身怀重宝，腕上金铃，颈间项圈、足上飞靴，身上黑衣，腰间长剑俱是不世法宝，我若看不出来，还修什么道？”

　　法宝灵光，明眼人一看便知，黑衣少女身上的法宝虽然隐去神光，但放在尊者元神眼里，如何能瞒得过去？

　　黑衣少女拍手笑道：“厉害，真厉害！我出来半年了，你是第四个看出我所有法宝的人，我都报上名字了，那你又是谁？”

　　杨南心中一叹，取出昆仑玉牌向少女晃了一晃，淡淡道：“贫道昆仑杨南。”

　　这个名唤灵冲的黑衣少女，自然就是冥河派这一代最杰出的弟子，拥有道法自然心的传人了……

　　杨南法眼无双，自然一眼就看出眼前这个看似天真烂漫的少女修为是如何恐怖！

　　她手上金铃名唤归魂铃，镇元神，清道心，佩此金铃，尊者之下的异端邪术丝毫伤不了一根毫毛！

　　颈间项圈名唤七情圈，可化一个笼七情、环六欲的威能法圈，神魂道心稍有异邪者，无不被这圈套中擒拿！就是尊者级数的高手，稍有不慎，中了这圈也要束手就擒！

　　足上飞靴名叫踏雪行，乃是道门中一件赫赫有名的异宝，可化上古神兽踏雪，这踏雪乃是水行神兽，被大能仙人拿了之后祭炼成法宝，佩带身上如同多了一个尊者级高手相护，试问天下能几个尊者在世间行走？

　　身上黑衣最不起眼，来头却最大，竟是道门法宗冥河派嫡传之宝冥河天衣！

　　着此衣，犹如笼着一道冥河，冥河之水阴柔至寒，是天下十大奇水之一，冥河派历经数千年，从冥河中汲取冥水精华，才炼出这一件法衣出来！

　　衣上冥水浩浩荡荡，横无际涯，有冥水护身，灵冲就是站在那儿任宗师高手用法宝轰击，只怕轰个一年半载都夷然无损！

　　最可怕的是她腰间那柄不足一寸的小剑，光是剑柄那两个“破邪”就足矣吓退天下所有胆敢窥视黑衣少女的人！

　　神剑破邪，乃是法宗正统冥河派掌门相传的信物！

　　此剑专斩阴魔邪魔，剑中蕴藏着一股昂然无畏剑气，更是天下绝少拥有器灵的神剑之一！

　　与杨南的小铜钱、青儿不同，这柄破邪神剑历来神通如意，运转自如，就是一个寻常冥河派弟子得了，只要器神肯认主，就是对上尊者也不会输！

　　更何况，自古以来的传统，法宗破邪剑交到谁的手上，谁就是下一任冥河掌门！

　　也就是说，这位天真烂漫、看似迷糊的小丫头，竟是冥河派的掌门弟子！！！

　　黑衣少女有这五样骇人听闻的重宝在身，就是一个圣人出世，想杀她一时半会也难做到，更别说要顾忌她的出身来历！

　　杨南出身道门，对本门人物、重宝早就熟烂于胸，此时再看不出来，还谈什么道门弟子？

　　“冥河派……道法自然心……都是有师父有门派的人，为什么待遇竟如此天差地别？”杨南想起自己出山之时，只有师父给了一卷天外彩舟图谱，就连自己的天元清虚神符都让师父拿走了，他与黑衣少女，同是道门弟子，待遇真是一个天上，一个地下……

　　黑衣少女看见杨南怨念十足的眼神，吐了吐舌头嘻嘻笑道：“原来是昆仑派的杨师兄，我师父说过，我来人间行走可以，只是不许与昆仑弟子结交，师父的话不能不听，灵冲今日没见过你，你也没见过我。”她虽不通世事，但是自家道门信物如何不识，这昆仑玉牌当真是人在牌在，人亡牌消，凡昆仑内门弟子，身上皆有玉牌为证，万万假不了的。

　　她一派天真模样，杨南倒也没有怀疑她故作天真，自从接了参加道门抡才大典任务之后，杨南遍翻道门典籍才弄明白了所谓的“道法自然心”是何物！

　　常人修道，纵是天资出众，也要花个千百年才能有望飞升！

　　拥有道法自然心的人却大是不同，他们不需修炼法力，步入红尘只修道心，道心稳固，神通法力自然增长，可以说，只要道心清明，百年之内飞升天界也不稀奇！

　　这等人物天生为道而生，不识七情，不通六欲，浑然天真，与山石草木、花鸟鱼虫浑然一致，凡人苦练十年，方能修得一缕出尘道气，他们天生从内到外尽是精纯道气！

　　传说，始祖盘羲直系血脉传世，偶有机缘方有“道法自然心”应世，此等人物，注定是天界仙人，凡间只不过是他们嬉游之所。

　　凡人见他们天真，以为傻、痴、蠢、笨、愚，孰不知，天下最傻的恰恰是凡人自己？

　　一个注定是天界仙人的对手，让杨南心中压力顿时一沉！

　　道门抡才大典就要开始，冥河、昆仑两派由来已久的恩怨就要在灵冲、杨南身上再次碰撞，灵冲天真懵懂，不食人间烟火，还不会如何，杨南却深知眼前这个黑衣少女在不远将来，将会是自己生平一大劲敌！

　　“灵冲师妹，你师父是斩情仙子？”杨南心中念头百转千回，终究还是放下了施阴手暗算灵冲的打算，道门抡才大典只许年轻一辈弟子出战，如今杨南成就伪尊者，灵冲已是真尊者，两人同时打破了往日规矩，杨南若是暗算灵冲，成功机率极小，更要与法宗彻底撕破脸，弊大于利，此事断不可为！

　　黑衣少女点点头，道：“对啊，我师父就叫斩情，她名叫斩情，却怎么也斩不了情，情无形无影，如何斩得？心中若无此物，何需要斩？我跟师父说了几次，她只是长叹不语，不知道是什么缘故……”灵冲说着，小脸又露出迷糊之色。


第十章 执迷于道

　　杨南心中一震：“果然不愧是道法自然心的主人，看似天真话语，却一语道破天机！心中无情，何需要斩？心中有情，如何斩得？”

　　斩情斩情，有情难斩！

　　这个斩情道姑……其实就是玄虚掌门当年入道前的妻子！

　　杨南出得昆仑，才隐隐约约听说当年玄虚、斩情本是一对恩爱夫妻，却不知何故却反目成仇，玄虚披发入昆仑修道，放下前尘往事，已然成就圣位，斩情却苦修千年，始终还是一个大尊者！

　　千年未成圣人，斩情心结可想而知！

　　本门前辈恩怨情结，已成了禁忌之事，杨南也是略知一二，却也不知大概。

　　“灵冲师妹，你怎会来这洋城之中？”杨南对这来头甚大的黑衣少女起了几分亲近之意，灵冲天真烂漫，不通人间世务，不识人间诡诈，换做是平常少女，只怕没走出门三步就会不知所终，但是在她超绝的修为、吓人的背景和浑身强大法宝震慑之下，天下敢打她主意的人只怕也没有几个！

　　就是圣人前来，也要掂量一下法宗冥河派的超绝势力！

　　黑衣少女嘟起嘴唇道：“师父说，我在山中无法历练道心，让我下山随处走走……于是我就下山来了，我随处游走，看到这人间到处乱七八糟，很多人好坏，都想抢我的东西，我立下杀戒，不得杀了，就随手痛打他们一顿，胡乱之中就到了这里了。”

　　“立下杀戒？”杨南皱了皱眉头，心中顿时想起当日玄虚掌门的一番戏言：“若是你能将冥河派的道法自然心破了，这掌门你也当得。”

　　看来，道法自然心的破绽就是杀戒了！

　　道法自然，天人合一，隐然有上天有好生之德的大愿，灵冲不通世事，不喜杀戮，若能让她破了杀戒，道法自然心不攻自破！

　　如果让灵冲杀了人，破了道心……到时候，道门抡才大典上，还有谁能跟自己争锋？

　　杨南思念至此，忽然警醒：“我若欲成仙圣，岂能用这见不得光的手段？一饮一啄，乃是天定，若光凭机巧便能成就大道，世间难道还少了工于心计的人么？”

　　杨南额头津津冷汗渗出，经此一番波折，迎难而上的道心又牢固了几分，灵冲见他沉默不语，额头竟冒出汗水来，一脸好奇地睁大眼睛道：“杨师兄，天气很热么？你怎么流出汗来了？”

　　“尊者又如何？此生修道就要披荆斩棘、一往无前，难道还惧怕一个小小丫头不成？”杨南定下神来，温然笑道：“灵冲师妹，世间纷乱不堪，我辈中人当行卫道之举，你我既同要历练道心，不如相伴而行如何？”

　　灵冲小脸一喜，拍手笑道：“好啊好啊！杨师兄看起来十分厉害，正好可以照顾我！”她笑了一会，忽又愁眉苦脸地道：“可是……师父不允我结交昆仑弟子，她说就是阿猫阿狗也比昆仑弟子要强！这可如何是好？”

　　“阿猫阿狗也比我强？”杨南听得斩情道姑负气的话语，不禁哑然失笑，看起来，这斩情道姑对玄虚掌门的怨念不是一般的大，他随即向灵冲眨了眨眼睛诡秘地道：“师妹，你不说，我不说，你师父又如何知道？再说我们就要去参加道门抡才大典，结伴而行，正好可以有个照应，斩情师叔若是问起，你便说在抡才大典中遇见就是。”

　　不知为何，灵冲对杨南也感亲切，她想了一想，点点头道：“嗯，还是杨师兄说得对，师父一定不会知道，那些人坏极了，老想抢我的东西，师兄帮我，说不定师父也会高兴……”

　　“你师父要是知道我哄骗你只是为了探听你的底细，她的法剑说不定就将我斩个十七八截了……”杨南暗暗好笑，指了指前方激斗的艾慕云、白莲圣母二人道：“师妹，你拿了人家什么东西，竟将白莲圣母惹得大怒？”

　　灵冲嘻嘻一笑，道：“也没什么，只不过是一封书信罢了，我那日来到这城外，见城中上空血气旺盛，偷偷进去一看，却见好多黑袍人在布着一个怪阵法，那阵法吸取无数人类肉身神魂，最后竟化为一颗血红血红的珠子，等无人之际我潜入这什么‘白莲圣母’的居所，看到有封信就随手拿起来看看，谁知她马上就发觉了，于是就跟我斗了起来……”

　　灵冲说着，嘻嘻哈哈地笑着，似乎一点也不将白莲圣母放在心上，杨南好笑的摇了摇头，洋城之中既然有白莲圣母坐镇，等闲之人自然连城门都进不去，但灵冲是什么人物？

　　以她尊者级数的修为，想潜入其中而不被人发觉，实在轻而易举！

　　“师妹，你是说有黑袍人用无数人类炼化血珠？可是叫血神珠？后来那血珠又去了哪里？”杨南听到灵冲无意间窥探到机密之事，隐隐感到白莲军冒天下之大不韪杀死三百万百姓的秘密就在于此！

　　灵冲愕然一呆，摇了摇头道：“我不知道什么‘血神珠’，只是那些黑袍人好生古怪，我不敢走太近去看，他们杀了好多好多人，那鲜血就像大海那般多，等他们走了我才敢出来。”

　　杨南心中一叹，连法宗嫡系传人灵冲都认不得的阵法，只怕来历不小，黑袍人炼完血神珠就走，留下白莲军在这里干什么？

　　“难道是……替罪羊？？？”杨南正思虑间，艾慕云和白莲圣母已然斗出个高低来。

　　这白莲圣母显然也是一个借奇特法宝白色莲花而强行成就的伪尊者！她只有一件白莲花称得上是大威力法宝，虽然白莲花白光万点，灵力深厚，但是对上艾慕云煞气极重，有十二神魔符印的神魔剑、威力无穷、四大太古神魔辅助的封魔诏，胜负之间，一眼便看得出来。

　　白莲圣母俏脸容光暗淡，白莲花所化的元神光芒忽大忽小、忽强忽弱，片片莲叶凋零，显然已被神魔剑所伤，艾慕云一催封魔诏，洋城四方黑气大炽，天空忽然一齐暗了下来，苍穹之上黑气翻腾，威压沉沉，无穷无尽的煞气尽皆笼罩在白莲圣母一人身上！

　　实力不等同于修为，法宝的强弱便决定了今日胜败！

　　艾慕云嘴含冷笑，手中神魔剑一指白莲圣母道：“莲妖，念你修行不易，若肯皈依魔门，饶你不死！”艾慕云见这白莲圣母一身修为难得，便起了收服之念！

　　比神通、论法力，两人相差不远，但是比拼法宝，白莲圣母远远不敌，此刻被神魔剑震慑，封魔诏困在当中，四大太古神魔面容狰狞，虎视眈眈的站定四方，白莲圣母若无大神通、大手段，想走简直比登天还难！

　　白莲圣母一脸惨笑地道：“原来是魔门掌门驾临，手握两大先天灵宝，无怪如此锋芒难当！我白莲教虽不入流，却宁为鸡首、不为牛后！你想杀我，只怕也没那么容易！”

　　白莲圣母一扬手中白色莲花，天空之中灵光大绽，无穷无尽的白色莲花在空中绽放，每一朵莲花光华洁美，四面八方的飞射而去。

　　艾慕云不屑地道：“想走？魔门弟子听令，给我拦住他！”

　　天空上三千魔门高手、龙瑶和一万妖兵见无数莲花纷飞而至，魔光、法宝、符印、妖气化为光芒万道，轰然砸了下来！

　　封魔诏黑气围定四方，无数高手各使法宝封住苍穹，无数莲花只有一条路可逃，那便是众人脚底下的洋城！

　　万千莲花连连碰壁，被轰碎数千朵之后，剩余莲花终于掉了一个头，向洋城飞射而去。

　　“好莲花，待我收它几个！”灵冲见白莲花要遁走，忽然嘻嘻一笑，颈间项圈忽然飞出，一瞬间涨大，好像一个巨大无边的布袋一般，在洋城之上张开大口，白莲花飞来一朵，便收一朵，无数莲花接二连三被项圈吞噬！

　　项圈金光灿灿，幽远无尽，似可无穷无尽的收取莲花，这莲花乃是白莲圣母毕生法力所花，少了一朵，法力便弱一分，被灵冲这般如狼似虎的狠吞，哪里经受得住，她上天无路，入地无门，只好重新聚拢莲花，变回了人身模样。

　　“你究竟是何人？竟有如此威能法宝？”现出身形的白莲圣母脸上惊怒交加，她借白莲而成尊者，修为在世间已算顶尖之数，哪知今天接二连三的遇见了传说中的大威力法宝，此刻天空上有魔门二护法尊者，不远处有杨南、艾慕云、灵冲三大尊者，她如何还不知道自己今天已然无幸？

　　灵冲笑嘻嘻的收回项圈，道：“我便是灵冲，灵冲便是我，这环儿是师父给的，叫什么名字有什么要紧？”

　　“灵冲……”白莲圣母凄然一笑，点点头道：“今日你们人多势众，白莲今日有死而已，不过，想问我三城之众因何而亡，休想！”

　　艾慕云手执神魔剑，一脸冷笑地道：“死到临头，还敢嘴硬，待捉住你的元神，用魔火劫刑祭炼千百回之后，你再来说这话吧！”

　　艾慕云正要动手，杨南忽道：“艾兄且慢，我还有话问她，问了再杀不迟。”白莲圣母显然所图甚大，她急追灵冲而来，显然是有机密事物落入灵冲之手，杨南此时刚与灵冲相识，倒也不好向她讨要，不过，如果能从白莲圣母口中得知真相，自然是再好不过的事情。

　　艾慕云点了点头，有五大尊者、众多高手围困，除非圣人出世，白莲圣母想逃犹如痴人说梦，便让她多活上一时半刻又如何？

　　杨南望着一脸端庄、秀雅娴静的白莲圣母，摇头叹道：“白莲圣母，难道你不知道自己已成了弃子么？那些黑袍人收走血神珠，将你们抛弃顶替罪名，你如何还要帮他们隐瞒真相？”

　　白莲圣母一脸淡然地道：“要杀便杀，我自爆元神，谅你们也无圣人手段擒我元神，不必多费口舌！”

　　杨南见她铁了心宁死不屈，心中倒有几分相敬之意，笑道：“如果我没猜错的话，那些黑袍人正是朝庭中人，只怕是上仙司中的仙师吧？你既一心维护他们，想来不是有把柄在他们手上，就是相互之间有共同利害关系，李柯监国，杨兰摄政，炼制血神珠，只怕是想干一件惊天动地的勾当！我猜的可对么？”

　　白莲圣母眼中泛起一丝震骇之色，但随即泯灭无形，她淡淡道：“对又如何？错又如何，我为道而生，为净世白莲而死，一世轮回之功已得，此身又有何可惜？”

　　轮回之功，正是轮回宗的宗旨，积数世积蓄之功，修无上法力！

　　只是，像白莲教这般杀戮无数、满手血腥的教派也能有轮回之功？

　　笑话！！！

　　“一世功德已成？”杨南冷笑道：“轮回宗潜藏冥府，想必在暗中操控你这等愚痴之人，若屠尽世人便能成就功德，这凡间世上哪还会有生灵存在？事此如今还不醒悟，真真可笑！”

　　杀人若能成功德法力，世上的人早就让人杀光了，佛印曾说轮回宗志在渡尽冥府之鬼，化去无穷戾气，白莲教歪曲教义，竟拿人命来修什么功德，这怎会是轮回宗的真正本愿？


第十一章 杀人是剑！

　　白莲圣母听得杨南讥讽，眼中闪过一丝挣扎之色，随即毅然道：“我教大义，外人如何能知？他日弥勒定当降世，我教必当大兴！”

　　杨南见她冥顽不灵，叹了口气道：“念你修行不易，你自行了断吧！”

　　白莲圣母想逃已不可能，但想毫发无损的擒拿一个已能分出元神的尊者，除非是当日擒拿达愣那般机缘巧合，以杨南等人如今修为，根本难能！

　　元神自爆，惊天动地！

　　五大尊者连手，数件先天灵宝护身，自爆威力也伤不到他们，只是很麻烦罢了，这里有魔门三千高手和一万妖兵，为了他们的安全，让白莲圣母自毁法身已是最好的选择。

　　白莲圣母一双明眸在杨南面上凝望许久，忽然露出凄婉笑容，道：“这位道友，我自行了然之后，可否放过城中十五万白莲军？”

　　杨南沉默不语，忽的伸手将海城之中擒来的白叶神魂捉了出来，淡淡道：“这白叶想必是你的得力手下吧？他宁死不肯招供，如今你也在劫难逃，我便叫他为你做个榜样！”杨南冷冷一笑，将白叶捏得神魂破碎，点点灵光尽为魂剑所慑！

　　白莲圣母黯然道：“以你狠辣心肠，定然难以饶过我这白莲军了！”

　　杨南一脸冷意的反问道：“不知这十五万白莲军中，可有一人手上未曾沾过百姓鲜血？”白莲军尽屠生灵三百万，哪一个军士手上不沾人命、不染人血？

　　白莲圣母一时语塞，艾慕云呵呵笑道：“莲妖，以牙还牙，以血还血！你还想为部下讨命，当日怎不想想那三百万无辜百姓？他们有何罪过？竟要遭此大劫？你之所为，与魔界妖魔何异？”

　　白莲圣母欲语还休，沉默了许久后，如释重负地道：“也罢，此乃命数，非人力所能改变，只是，几位既是修道之人，如此杀戮血腥，岂是正道所为？”她明知无幸，还是质问起杨南二人的道心来。

　　艾慕云冷笑道：“我乃魔门，从不无故杀人，杀伐随心，纵有罪业，一肩承担，何惧之有？”

　　杨南淡淡道：“杀人的是剑，而不是心，剑可杀人，亦在救人，为世间诛除虎狼，正是无上天道！莲妖，你如若散功赴死，我容你神魂重归冥府！”

　　杀人是剑，求道在心，杨南如今的坚定道心岂是他人三言两语能够左右的？

　　“罢了……罢了……一报还一报，此生重归虚无吧……”白莲圣母见二人道心坚定，各有凭依，宛然一叹，手中白色莲花泛起点点白光，凝聚身上，这白光从她身上一点一点的散落开来，一朵一朵的白莲花相继在云中灿烂盛开，又随即泯灭，从生到死，只不过是一刹那之间的事！

　　修道中人，无不强夺天地灵气为己用，散功之际，又将灵气重归天地。

　　白莲圣母被二人逼迫，硬生生要散去毕身法力，此刻莲花幻灭凄美景象看得众人心中戒心大起，艾慕云、杨南、二护法尊者无不如临大敌，各展法宝护身，以防白莲圣母突然自爆！

　　正当白莲圣母法力一点一点的散去之际，不灭雷舟中忽然飞出两个娇小玲珑的身影，迎向杨南道：“公子且慢，可否听我一言？”

　　杨南皱眉道：“白衣、蝶衣，你们怎么出来了？”

　　白衣神色肃穆，望着杨南恳求道：“公子，我与这白莲圣母有旧，可否容我与她话别？”

　　“你与白莲圣母有旧？我怎么不知道？”杨南好奇不已地问道。

　　“此事容后再说。”二女面上凄然一笑，白衣忽然高声叫道：“敢问前面可是莲母？”

　　白莲圣母正在散功之际，闻得有女子呼唤之声，睁开妙目，望着白衣、蝶衣二女身影，眼中露出一丝疑惑之色，淡淡应道：“我要去重入轮回，你是何人，因何唤我？”

　　白衣面庞露出又喜又悲的神色，泣声道：“莲母可记得二百多年前，青笔山幽谷之中所见过的玉莲、彩蝶否？”

　　“玉莲？彩蝶？”白莲圣母一怔，随即醒悟道：“你……你果然成了人形！你身旁的那人可是那只彩蝶？”

　　二女一齐扑上前去，不住的点头，蝶衣泣声道：“莲母在上，请受蝶衣一拜！当日活命之恩，蝶衣绝不敢忘！”

　　白衣急叫道：“莲母，公子乃是我二人之主，且让我去求求情，说不定公子会看在我面上……”

　　白衣还未说完，白莲圣母摇了摇头道：“痴儿，不必如此，我此生功德已毕，再入轮回正得其所，你那主人面温心冷，铁石心肠，他既已下定决心要取我性命，你们如何能扭转过来？况且我这一身，造孽无数，不还命数，如何能消？”

　　白衣神情悲切的摇了摇头道：“不会的，公子从来不杀无辜之人，这当中只怕深有误会！莲母如同我亲生母亲，公子不会如此绝情的！”

　　白莲圣母衣袂飘荡，法力源源不断的随风逝去，她淡淡道：“白衣、蝶衣，我杀了三百万百姓，他岂能饶我？你们不必多言，你们与我既有缘，且走近一些。”

　　二女正要走近，杨南忽然高声叫道：“白衣，不可走近，小心她自爆元神，到时玉石俱焚，你们如何抵挡？”

　　“公子不必担心。”白衣凄然一笑，向杨南摇了摇头，与蝶衣牵着手，紧紧拥住了白莲圣母的娇躯，白莲圣母在无数莲花中凝目向杨南望了一望，忽然低头向白衣二女低语，二女竟不顾那幻灭的法相莲花，一齐涌身而入！

　　“不好！”杨南心中大惊，正要上前拉开二女之际，一股强横气息爆开，天空之中忽见一朵雪色巨大莲花轰然绽开，无尽灵力如海潮怒卷，向天际散落，一瞬间将天空中的黑色魔气冲淡不少，三女所在位置尽皆被莲花占据！

　　这莲花至净至洁，灵力浩大，在空中徐徐盛开，美艳不可方物，好似天界仙莲降世，令人心生敬畏、仰望之情。

　　艾慕云全力催动封魔诏，在巨大白莲上空布下一层又一层的黑气，以防白莲圣母逃脱，望着那朵慢慢衰败的绝美莲花，杨南摇了摇头道：“艾兄不必紧张，白莲圣母现出本体，灵光重归天地，再过一时半刻，她就要形神皆散了。”

　　白莲圣母将白衣、蝶衣二女笼入莲花圣光之中，显然没有恶意，杨南见到这朵纯净无瑕的白莲花，想起那三百万无辜惨死的百姓，心中怎么也生不出一丝怜悯之意！

　　莲花绝美，圣光浩浩，至真至纯的圣光仿若一颗灿烂凄美的星辰，光芒一绽即逝，等杨南定睛一看之时，白莲圣母已身化虚无，只留下数点残存灵光在虚空中闪烁飞舞，不多时全都泯灭无形。

　　白衣、蝶衣二女呆呆的立于空中，白衣手上执着一朵小巧玲珑的白莲花，两女面庞上似喜似悲，似哀似怜，久久的没说出一句话来。

　　杨南上前道：“白衣，白莲圣母到底与你们有什么关系？”这一情景杨南哪里还不明白？白莲圣母散去苦修的法力，竟造福了白衣、蝶衣二女，就连她那支本命法宝都到了白衣手上！

　　如无重大关系，白莲圣母岂会如此厚赠？

　　白衣脸色暗淡，黯然神伤地道：“公子，二百多年前，我二人初生灵智，还未成形，忽有一日，幽谷中来了一只血狼蛛，这只血狼蛛生性暴烈，性喜食天地灵物，竟要吞我为食，蝶衣为了护我，几乎丧命在它口下，我二人原为了大劫难逃，却不料谷中上空刚好有一人经过，她见我本体乃是玉莲花，感叹道‘玉莲娇美，岂可丧命粗陋野虫之手’？这人降下云头，挥手之间便赶走了血狼蛛，医好蝶衣，为我二人引灵泉、聚灵气，塑法体，我二人短短二百多年便能化成人形，皆拜此人所赐！”

　　杨南点点头道：“这人想必就是白莲圣母了。”白莲圣母本体乃是一朵白莲，植妖修道，没有数千年时间，如何会成为尊者？

　　这白莲圣母见到白衣蒙难，同类相怜，出手相救也是情理之中……

　　白衣点点头，如水般的眸子中闪过一丝忧伤，低泣道：“公子，莲母当日慈祥和善，心地善良，断然不会是嗜杀成性的妖魔，不想一百多年未见，她竟会是屠杀三百万百姓的元凶巨恶，我……”

　　白衣哽咽难言，心中痛楚，与蝶衣相拥而泣，二妖俱是天性良善，一向感念白莲圣母活命造化之恩，此时见白莲圣母身陨而灭，数千年苦修赴之东流，不免心中酸痛难忍。

　　“心地善良？慈祥和善？当日如此，如今可就未必！”杨南摇头道：“痴儿，白莲圣母造下无数杀业，自然要以命偿还，她身虽陨，灵未灭，如有机缘转世，说不定可以换做人身修道，他日未必不能成仙，你们作此儿女之态，岂不痴愚？”

　　杀人偿命，欠债还钱，此乃天公地道，白莲圣母杀戮无数，纵有尊者修为，有此劫数，不废去一世修为，如何能平这三百万冲天怨气？

　　就算她今日不还，他日也一定要还！

　　白莲圣母虽然自解元神而亡，但魂魄却化为万点灵光往冥府而去，杨南若是有心要她神魂俱灭，永世不得超生，岂会给她转世投胎的机会？

　　看在白衣、蝶衣二女面上，杨南姑且按捺住心中除恶务尽的念头罢了！

　　他一番良苦用心，二女自是明白，蝶衣柔声道：“莲母作恶太重，公子容她魂魄离去，小婢感恩不尽。”

　　杨南摇了摇头，叹道：“不，白莲圣母作恶，已经用命偿还，这一世因果已了，我放她重新投胎，也是情理之中，不过，我看她似有隐衷，不过她坚不吐露，亦无可奈何。”

　　杀人偿命，欠债还钱！

　　白莲军一战尽屠三百万，作出这等恶事，白莲圣母早有以命偿还的念头，否则以她尊者级数的修为，真要拼斗，杨南等人想毫发无损、全身而退，只怕也没那么容易！

　　只是，白莲圣母因何要屠杀百姓？

　　这个疑团在杨南心中始终挥之不去！

　　青颜之伤，三城百姓之死，无不与大元朝庭有关，李柯、李会、杨兰一伙人行踪诡秘，行事神鬼莫测，做下诸多事情到底为何？

　　杨南百思不得其解，只好悻然作罢，转头询问二女在白莲圣母自解元神之际情形有何遭遇时，白衣二女俱是摇头，一脸茫然，她二人在白莲圣母自解元神之际强行被圣母灌注毕生大部分灵力，白衣还得了白莲圣母那支白色莲花，二女经此际遇，只要将白莲圣母所赠的灵力炼化，成就大宗师也非痴想。

　　杨南见二女神情暗淡，丝毫不以有望尊者境界为喜，摇头叹息中挥手让她们回归不灭雷舟中静修去了。

　　艾慕云在一旁等候许久，此时望着洋城中那十多万铁甲森然、杀气凛凛的白莲军向杨南笑道：“杨兄，莲妖虽死，但是这为恶一方的白莲军还在，你我赌注可还算数？”

　　杨南回眸望向艾慕云，只见他那邪美俊逸的面庞上闪过一片杀机！艾慕云诛杀白莲军，既可为魔门正名，又可引为纯王晋身之阶，更可借无数生魂炼制玄冥阴煞旗！

　　这等一举数得之事，精明厉害的魔门掌门岂会放过？

　　更何况，他与杨南斗胜，自信胜券在握！

　　杨南淡淡一笑，道：“当然算数！十五万白莲军作恶多端，我就拿他们的人头来祭奠无数冤魂！艾兄若能胜我半数，我束手认输。”

　　“一言为定！”艾慕云神情大振，即令魔门高手压阵，神魔剑一荡，化为万千黑光向洋城中落去，这神魔剑所化黑光如暴雨狂倾，每一点黑光落到一名士兵身上，如一柄无坚不摧的神兵瞬时洞穿肉身！


第十二章 愿赌服输

　　艾慕云何等凶悍，手中黑光一洒，无数人头高高飞起，许多尸体坠倒尘埃！

　　寻常士兵，就算再强悍，如何能拼得过这仙家手段？

　　龙瑶见艾慕云身旁有四大太古神魔、神魔剑相助，放出玄冥阴煞旗时既杀人又炼制法宝，她心中担忧不已，皱眉道：“杨兄，艾慕云如此凶悍，这一次斗胜，你只怕要输了……”

　　“输？只怕未必！”杨南朗声长笑，阴阳法兵如一轮弯月在洋城上空猛的横开，一时间，天空之上一轮烈阳，洋城之上一轮明月，一日一月交相辉映，灿烂光华照彻天地！

　　杨南定睛凝神，先天阴阳珠无穷法力、太古灵叶至强意志尽皆凝聚在这轮弯月之上！

　　嗡……！！！

　　弯月之上忽然间多了一支紫光闪烁的巨型神箭，这神箭箭头赫然凝着一团光芒不可逼视的巨大紫色雷球！

　　远远旁观的魔门众多高手见到这神箭、雷球气息凝成实质，其中不知蕴藏了多少狂暴刚猛的雷力，他们原本对掌门获胜的信心一下子降到谷底：“这可惊可怖的雷球一旦爆开……数十里洋城岂不是要成一片白地？”

　　正在魔门众高手面无人色、一万妖兵喜笑颜开之际，杨南舌绽春雷，猛喝一声：“着！”

　　乾罡雷箭带着雷罡电网在天际划过一条长长的虹光，如流星坠地般直向洋城中落去！

　　轰轰轰！！！

　　大地猛地一颤，一股至刚至强、无坚不摧的力量猛地从神箭落处爆将开来，天地忽然间猛地一暗，一瞬间又变得一片紫色！

　　天际垂下无穷无尽的雷电在洋城之中肆意轰击，城墙、房屋、军营……一切一切都在无坚不摧的可怕雷电中倾刻化为乌有！

　　十多万白莲军如同一只只渺小可怜的蝼蚁，在暴烈凶悍的雷电下不断惨叫着被雷电轰得一点渣滓也不剩！

　　艾慕云正杀得起劲，忽然感到天空之上传来一股恐怖至极的强悍法力，他目瞪口呆的抬起脸庞，呆呆地望着天际杨南神威凛凛，一箭灭城的恐怖举动，心中忽然间闪过一丝杨南永不可战胜颓丧感！

　　乾罡雷箭！雷罡电珠！

　　凝聚了天地之中最犀利、最霸道的雷电，化为有形有质的法宝，一箭之下，何人难挡？

　　杨南有此等利器在手，艾慕云的神魔剑纵然法力浩远无尽，单打独斗或可不惧杨南法宝，屠杀如山如海的军队又怎能比得上其万一？

　　再强再厉害的法宝又怎么及得上雷电刚猛之力？

　　艾慕云也是天下顶尖人物，输也输的爽快，他按下懊丧之情，收回神魔剑、封魔诏两件灵宝，飞向杨南笑道：“杨兄神威，令人敬服，小弟认输！”

　　事已至此，再不认输只会殆笑大方，艾慕云心知就算再去水城拼最后一场也不会有任何悬念，杨南若要获胜，一城只发一箭，便可摧毁城池，神魔剑再利，如何能一剑灭城？

　　杨南见艾慕云认输认得爽快，收起弯月神兵淡淡笑道：“艾兄，承让了。”

　　到得他们如今这等境界，胜败强弱，一眼而决，修道中人斗胜，讲的是意境，可不是市井无赖，打得头破血流还不认输。

　　艾慕云心中懊丧，脸上却还是笑容可掬地道：“不知杨兄有何吩咐？小弟无不照办！”

　　杨南呵呵笑道：“艾兄言重了，你我都是为卫道苍生而来，赌注之说不过戏言耳，不必当真。”

　　艾慕云正色道：“不可，我修道中人说出许诺断难更改，远比皇帝金口玉言算话，杨兄不受赌注，岂不是让我徒增心魔？”

　　欠债还钱，欠情难还，对于修道中人来说，有些承诺便是轮回几世也要还！

　　想成仙圣，还需斩断三生因果、红尘诸缘，艾慕云今日欠了一诺，如若现在不还，他日更加麻烦！

　　杨南倒是想让艾慕云抵赖，无奈这魔门新掌门如此精乖，死活不肯上当，他只好苦笑道：“如此，小弟便接了这个赌注罢了，只是你为我所办的事情还要待来日再说。”

　　“得了便宜还卖乖！”艾慕云怨念十足的望了杨南一眼，心中却还是对杨南佩服不已，自己手握两大先天灵宝，依然还比不上杨南，两人自相交以来，每每争锋在无形之中，每次总是杨南占据上风，艾慕云一生傲气凌云，却还是不得不在杨南面前低头……

　　欠了杨南一诺，无论是让他上刀山下火海，还是要他交出手上魔门至宝、掌门位置，甚至是艾慕云的身家性命，他都不能不交！

　　这一个承诺如一柄时刻悬挂在艾慕云头上的神剑，不知何时会落下来，这种提心吊胆的感觉让艾慕云心中苦笑不已之时更加佩服杨南这等攻心之术！

　　哪怕杨南现在叫他交上掌门位置和先天灵宝他也会照办，妙就妙在杨南竟不叫他做任何事，倘若有生之年杨南不叫他兑现承诺，他岂不是终生要低杨南一头？

　　“杨兄，君子一言，重若山岳，我输便输了，你若不吩咐下来，小弟心中实在忐忑不安，不如，你来当魔门掌门？”艾慕云装出一脸苦涩模样，摊手向杨南苦笑，今日若不逼杨南说出个子午寅卯来，他如何能安心？

　　杨南见艾慕云被逼得差不多了，当即笑道：“艾兄少安毋躁，此诺在我数十年间必会兑现，断不教你将这因果带至天界就是。”

　　艾慕云见他还是这般故弄玄虚，无奈地点点头道：“好吧，杨兄乃是信人，断不会让我难为。”

　　若是为了杨南这一诺之欠，他日还要留下一个化身来还，那真是苦笑无语了，艾慕云得了准信，脸上神色总算松了一松。

　　杨南得胜之后，压住了初来中原有些躁动的艾慕云，心中正喜，点点头，望着已成一片白地的洋城肃然道：“白莲妖军尽数覆灭，如今还剩水城登天派所属十多万屠夫，有道是斩草不除根、春风吹又生，艾兄，既然你我愿为苍生举此利剑，不如再去水城功行圆满如何？”

　　一战尽屠二十五万士兵！

　　天下间除了视人命如草芥的艾慕云，以杀止杀、以恶制恶、霸道张狂的杨南，再也找不出第三个有此等气魄的人！

　　艾慕云只要在见纯王之时有个大功垫底，哪里会管多杀十多万人？他杀了数万白莲军士只堪堪炼成了一杆新的玄冥阴煞旗，正心有不足之际，听到杨南如此说，当即拱手笑道：“杨兄所言，正合我意。”

　　杨南点点头，对修道中人来说，就是一个寻常初入道境的修士，杀个千百人也不希奇，宗师级数更是杀人盈野，尊者举手之间诛灭万人，实不费吹灰之力。

　　修道中人如此凌驾于众生之上，天条天律约束修士入凡间不可展露神通正是为此！

　　世间只要有修士，王朝算什么？凡间律法、权势更是如同虚设！

　　如今天条已破，杨南正有意破而后立，以杀止杀，令天律天条重新恢复约束力！

　　只有如此，才真正的能令天下太平！

　　西州临海三城，海城已空无一人，洋城成为废墟，唯有水城是最后一座仅剩海边大城，杨南与艾慕云携手一起遁至水城上空之时，却见城中硝烟弥漫，火光处处，城中厮杀争斗之声不绝于耳，无数士兵捉对厮杀，刀来枪往打得好不热闹。

　　黑衣的是登天派所属军士，金衣金甲的不知是何方人马，金衣军人数虽少，气势却极为凶悍，法力高强的妖怪、修士层出不穷，混在普通士兵中驱动法宝，打得震天轰鸣。

　　杨南与艾慕云面面相窥，心中疑云大起，同时想到：“这是哪一路人马，竟会来征讨水城叛军？”

　　白莲教、登天派两派慕后其实是朝庭上仙师在操控，所以前来征讨的兵马不可能是朝庭的军队，既不是朝庭军队，天下藩王自顾不暇，何人会有如此闲情征讨叛军？

　　杨南正迟疑间，忽然看到天际之上垂下一道金光，金光之中一个身穿道袍的男子从虚空现出身来，这男子左手握旗、右手握着一柄怪异神兵，浑身金光灿灿，好似神人下凡！

　　神兵一卷，展开泼天金光，卷起无数血雨，法旗一挥，旗上金甲神将相继跳出，挥刀舞枪，好不厉害，更有道道雷光从天际落下，轰得底下白莲军哭爹喊娘！

　　底下金衣军一见天空中的道装男子顿时士气大振，口中大叫：“灵圣真君，斩妖除魔！”

　　“灵圣真君，斩妖除魔！”

　　无数金衣士兵口中喊得如山崩地裂，手上力气仿佛多了无数倍，顿时将登天军打得节节败退。

　　艾慕云愕然道：“这位难道就是常舒说过的灵圣真君？怎的看起来不像道门神仙，倒像是佛门中人？”

　　那灵圣真君浑身金色，犹如一尊佛陀降世，奇怪的是他的装束却是道士打扮，法力虽强如山岳镇凝，分明是佛家法力，那神兵、法旗尽是佛力所化，雷霆哪里比得上杨南的不灭雷舟，只是符录召唤罢了，艾慕云是何等人物，如何会看不出来？

　　艾慕云皱眉看到那灵圣真君大显神威，冲入登天派修士群中如虎入羊群，刹那间诛灭几个修士，心中疑惑更深，他久久没听到杨南回答，抬起头来一看，却见杨南正一脸含笑地望着两军厮杀中的灵圣真君，脸上神色大是诡秘，似乎已经知道他的来历。

　　艾慕云心中大奇：“杨南已经知道这位古怪神仙的来历了？灵圣真君究竟是何方神圣？”

　　杨南回过头来，呵呵笑道：“艾兄不必猜疑，此是故人，是友非敌，不如一起先诛灭登天派再来叙话如何？”

　　艾慕云见杨南又故弄玄虚，只好点头道：“一切听凭杨兄吩咐便是。”

　　两人一展法宝，唤出三千魔门高手和一万妖兵，卷起层层妖云向登天军涌去，得了这股生力军相助，金衣军更是势如破竹，原本士气沮丧的登天军见今天忽然来了这么多可怕仙师，登时兵败如山倒，一股股向城中溃败。

　　杨南命一万妖兵集结进击，务必要将登天军斩尽杀绝，十多万登天军在城中三停折了二停，只剩下不到五万人逃到了内城中苟延残喘。

　　天空中那灵圣真君一见登天军败退，正要冲入内城之际，杨南呵呵一笑，轻轻招手道：“紫玉，不来见主，更待何时？”

　　威风凛凛，不可一世的灵圣真君闻声化做一道金光径投向杨南身前，望着杨南屈膝便拜，口中叫道：“主人在上，请受灵圣一拜！”


第十三章 三宝教化灵圣真君！

　　这灵圣真君，赫然与杨南面目相同，只是金面金发，看起来分外怪异！

　　杨南一见到这位神威凛凛的灵圣真君，心神猛地一动，忽然就像是看到另一个自己一般，这样奇特的感应让他立即明白：这尊灵圣真君，竟然是自己放在南州承受万民香火的紫玉替身！

　　替身见到主人，神魂皆控制在杨南手中，岂不是一招即来？

　　杨南淡淡笑道：“三年不见，你倒成了气候，老螃、大鹏何在？”

　　灵圣真君口中唯唯诺诺，说不出个完整话来，只是指了指底下那杀得血流成河的一群修士，那一群金衣军修士中忽然腾起两朵硕大妖云，飞到杨南身前时一人欢天喜地的大叫道：“小爷，可是小爷回来了？？？”

　　杨南定睛看处，一人黑面硬甲，面孔丑陋，一人金发利眸、眉目凶狠，两人身上妖气滚滚，可不就是老螃、金顶大鹏二人？

　　老螃一见到杨南身影，欣喜若狂的扑上前来跪地叫道：“小爷一去三年，如今方归，倒教老螃想得脑门也疼了！不知小爷小爷可救了夫人回来？”

　　金顶大鹏不及老螃亲厚，只在一旁拱手道：“大鹏见过主人，主人远游，我等俱都提心吊胆，如今归来，我等心中大定矣！”

　　杨南点点头，依然一脸平淡之色，道：“老螃，你且起来说话。”

　　一旁艾慕云看得心中骇异，这灵圣真君、金衣军竟全是杨南手下，这杨南如何会有这般泼天势力？难怪他看不上魔门长老之位，原来他自家实力便可横行无忌了……

　　老螃乃是杨南心腹之人，见得主人当即亲热不已，上前执着杨南衣袖，一边喋喋不休的说着别来诸事，一边手舞足蹈、如癫如狂，杨南见他欢喜至此，心中不禁多了几分暖意。

　　三宝教化灵圣真君，不是别人，正是当日杨南留在土地庙的紫玉替身！

　　第一个紫玉替身早就化做无上金箭，被杨南带在身边，至今还可收取无尽愿力，威力远胜当日初炼成之时。

　　眼前这个灵圣真君只是杨南随手炼制的一个代替品，谁能想到，这个毫不起眼的代替品仅仅过了三年便成了赫赫有名的一方神仙？

　　若不是灵圣真君体内蕴藏着杨南一缕神识，两人一见面便生感应，杨南都不敢相信这位赫赫有名的神仙，竟然是自己的替身！

　　杨南看着跟自己一模一样的灵圣真君，耳边听到老螃结结巴巴的解释，心中登时恍然大悟：灵圣真君当日只是一尊小小紫玉替身，除了身中藏有自己一道神识外，并无半点法力，更从未炼过无上金身法，只是后来老螃得了四大统领、昆仑七十二观相助，势力大张，势必要抬出一个为首之人来，昆仑这一代弟子最杰出之人除了杨南还会有谁？

　　杨南虽不在，替身却在，这一尊粗陋替身被胡远领着同门师兄弟祭炼过后，又学了无上金身法，竟慢慢炼化无数愿力，凝结出一个似人非人的神魂来！

　　杨南听到此处，嘴角含笑地望着老螃道：“老螃，小小紫玉，如何会成了一方神仙？还搞出这么大的阵仗，莫不是你仗势胡为吧？”

　　老螃听得主人相问，一张黑脸又青又红，唯唯诺诺地道：“小爷，你当日吩咐我们要尽除天下修道门派出凡间，我本以为此事好办，谁知有四大统领、昆仑仙师相助都无法做到！我后来想了一个馊主意……”

　　杨南好笑地道：“是什么样的馊主意居然能造就一尊神仙来？”

　　这尊紫玉替身今非昔比，如今它修炼出的法力早已不在尊者之下！这一身庞大汹涌的法力可惊可怖，杨南藏在紫玉替身中的那道神识成了它的主魂，其它愿力古怪的被炼成了辅魂，灵圣真君既是杨南，也不是杨南，此中奥妙，当真一言难以说尽。

　　按主仆论断，比拼法力的话，倒真成了主弱仆强了……

　　无上金身法居然能造就这般可怖的高手，如何能不让杨南心中凛然？

　　只是，此时灵圣真君毫无异志，神魂之中依然以杨南为主，老螃忠心耿耿，断然不会做出谋害杨南的举动，否则，杨南手握太古灵叶、先天阴阳珠等大威力法宝，岂会惧怕？

　　老螃又急急跪下垂首道：“小爷恕罪，老螃急着想办好小爷交待的事情，又斗不过想炼成金身的各门各派，只好借百姓之手行神仙之事，老螃大胆，未经小爷同意，便自作主张，有辱小爷威名，实在罪该万死！”

　　杨南见一向横行霸道的大螃蟹如今这副诚惶诚恐的模样，淡淡道：“你且起来，慢慢说吧。”

　　纵是好心，也要有个规矩，老螃今日敢借主人名号立庙成神，他日未必不敢做出更加无忌的举动！

　　杨南身为群妖之主，自然要恩威并施，一味怀柔，并不是驭下之道。

　　老螃见主人面上无悲无喜，心中忐忑不安的站了起来，垂手在一旁低声将前因后果说了个清楚明白。

　　杨南远游，众妖群龙无首，虽有胡远领头，但却碍于各种势力纠葛，始终未能如快刀斩乱麻般将天下修道势力尽皆扫除，天下道家、儒家、佛家，妖族、魔门势力盘根错节，呼朋唤友，称兄道弟，想要一并扫除，谈何容易？

　　老螃领着四大统领和众妖兵见诸宗诸派势力庞大，难以得罪，只好由南州开始，为紫玉替身建立神庙，收拢信众，每占一城，必立神庙，神庙之中定有妖兵看守相护。

　　数年下来，南州、东州、玄州、黄州四州之地灵圣真君庙大兴，寻常宗派来到凡间，只会强行要求百姓上供香火、收取愿力，老螃得杨南严训，从不敢胡作非为，看守庙宇的妖兵力所能及，经常幻化成杨南模样显灵，所以，三宝教化真君“有求必应”的名头在天下百姓心中十分牢固。

　　四州四十六府，八百多个县，无数村落，聚拢的信众何止亿万？

　　有无穷无尽的愿力相助，紫玉替身再经胡远炼化，法力越强，最后竟借无数愿力炼出一个神魂来，这神魂一成，便生灵智，虽与杨南面目相同，实际上却大是怪异。

　　众妖心知不妙，杨南如何脾性，他们心知肚明，本为游戏之作的替身最后竟变成了天下有数的神仙，而且还立下无数庙宇，这灵圣真君若是再炼下去，只怕灵智更强，他日若是反噬害主，这可如何是好？群妖俱知：这下可闯了大祸了！

　　只是，此时已是骑虎难下，天下十一州，除神、仙二州之外，天地玄黄、东南西北中九州已占东南玄黄四州四十六府道！

　　四十六府道中灵圣真君大名无人不知，眼看有望一统九州，借灵圣真君神威尽逐其它宗派神像，老螃等妖如何能放手？

　　为了办好主人差事，阴差阳错之下，竟让一个小小替身真成了百姓心中的真神仙……

　　老螃提心吊胆的将这些事情一一说来，杨南面上神色不变，心中却暗暗诧异：“民所封即天所封，紫玉替身能成灵圣真君，岂不是天数？想借蚕食完成任务，群妖也算呕心沥血，肝脑涂地了……”

　　杨南拍拍老螃肩膀笑道：“此事好坏姑且不说，光是这份忠心也要赞许，如今我既回来，诸事皆由我作主就是，你等也不必再提心吊胆了。”

　　灵圣真君虽有灵智，但却如同初生婴儿，神魂更是以杨南神识为主，此时还未成祸害，杨南又何惧之有？

　　老螃见主人不怪罪，顿时喜从心来，叫道：“小爷不怪我了？哈哈哈！我就说嘛，咱家小爷是何等人物？略施手段便能远胜我们的笨办法！”他粗心粗肠，早就将主人视若天神，此时自然放下心来大笑不止。

　　大鹏站在一旁，迟疑的指了指一旁恭立的灵圣真君向杨南道：“主人，这……该如何是好？”

　　杨南不在，群妖名义上以灵圣真君为主，杨南回来，灵圣真君又算得什么？

　　久闻圣人有两大化身，但是杨南未成尊者，就有了一个化身，这在天下修士之中也算稀世罕闻了！

　　杨南呵呵笑道：“我已成就元神，又有不灭阴阳轮为神魂，待我与他同化一次便可，说不定我未成尊者、圣人，倒多了一个化身出来！有此化身，一心双体，还可增长我的神通，如何不好？”

　　拥有化身，已是圣人境界，圣人与化身必然是主强仆弱，如玄冰仙子留在世间的玄冰法圣一样，化身法力都这般强悍，主人更是不可测度。

　　只是这灵圣真君已然成就尊者，却是主弱仆强，但杨南坐拥数般奇宝在手，又身怀昆仑不世绝学，比拼神魂岂会怕了灵圣真君？

　　同化神魂，自然是强的同化弱的，绝不会弱的同化强的，杨南有此自信，老螃、大鹏对主人信心十足，倒也毫不怀疑，杨南自出道以来，何曾见到他吃过什么大亏？

　　杨南转过脸来，望着似人非人的灵圣真君道：“灵圣，你意如何？”

　　灵圣真君面貌长相与杨南并无二致，只是面庞衣着皆为金色罢了，他心智如同孩童，唯杨南之命是从，此时闻得杨南询问，拱手道：“我之身亦是你之身，灵圣即杨南，杨南即灵圣，你我本如一人，主人有命，灵圣自然无有不允。”

　　杨南点点头，心中却丝毫不敢放松，同化神魂，非同小可，自然不能草率行事，灵圣此时还不祸害，日子一久，那可就说不定了！

　　他伸手一指，引动灵圣真君体内那道主魂，将灵圣真君摄入不灭雷舟中，先借雷力先化去周身庞杂念力，日后再作打算。


第十四章 重逢！

　　水城中的登天军被三千魔门高手、一万妖兵夹杂着金衣军一冲，内城早就轰然破碎，数万登天军和登天派高手尽皆死于水城之中。

　　杨南眼见城中一片狼藉，恻然道：“登天登天，未登上天，倒做了鬼，这般胡作非为，还妄想升天，岂不可笑？”

　　两个小小宗派，竟在人间搅起好大风浪，三百万百姓惨死刀下，做了血神珠的祭品，杨南思念至此，心中怎不生出感慨？

　　老螃闻言笑道：“登天派与白莲教起兵造反，朝庭先是派了数万兵将来讨，折了之后就再无动静，听闻这白莲军杀戮无穷，我向纯王请命，正想借平定西州之际为灵圣真君再挣得一州，如此一来，就有了五州之境，没想到因缘际会，倒先见到了小爷您。”

　　杨南听到他逐步蚕食的笨办法也不是没有效果，呵呵笑道：“倒是难为你了，西州事了，我正要去见纯王，不知胡师兄何在？”

　　老螃率军远征，四大统领分别镇守诸州神庙，按道理胡远和昆仑弟子不可能不来？

　　杨南正说话间，一道紫色遁光至水城内城中破空而至，到得杨南身前不远处，一个满脸胡子的大汉哈哈大笑道：“小师弟，别来无恙乎？”

　　来人脚踏虚空，手握七星法刀，胡子怒张，神情威猛，可不就是胡远？

　　杨南喜道：“大师兄果然来了，此番多蒙大师兄照顾我这些不成气的小妖，实在感激不尽。”两兄弟在昆仑山上交情匪浅，此时见面，更是亲热。

　　胡远上前握起杨南的手，细细打量了一番，点点头道：“嗯，小师弟今非昔比，气势远胜往日，想必将要突破宗师成就尊者了，真是可喜可贺。”杨南浑身气势今非昔比，胡远道法精深如何会看不出来？

　　杨南见胡远依旧一副亲厚兄长的神色，心中感动，脸上苦笑道：“师兄且不要先赞我，我如今只是宗师六阶，离尊者还早着呢，再说，完不成尊者愿，便是法力到了尊者境界，道心不稳，依然是难称尊者。”

　　胡远精通道法，如何看不出来杨南只是借灵宝之力成就的尊者？他哈哈一笑道：“小师弟乃是我昆仑门下不世出的奇才，这尊者愿自然不在话下，愚兄不才，十年之内也有望尊者境界，这一切还要拜小师弟所赐。”

　　“大师兄有望尊者境界了？”杨南这一喜非同小可，紧紧握着胡远大手笑道：“大师兄福运深厚，当真可喜可贺。”

　　胡远嘿嘿而笑，他在山中苦修数十年，浑身潜力早就用尽，想成尊者难比登天，哪知为助杨南下得山来，也得了数般际遇，有灵物冲体延脉，早就是大宗师的他隐然觉得法力瓶颈松动，飘飘乎欲成尊者之象，如何不喜？

　　两人言谈说笑，极是亲热，一如在昆仑山中相处情形，谈了许久，胡远这才将陆续从水城中飞来的昆仑内门十二个师兄弟、天下昆仑七十二观中的高手为他一一引见。

　　众昆仑弟子心知杨南身份不比寻常，传闻玄虚掌门有意将开天神剑昆仑、先天一气灵妙葫芦、神兵令三大奇宝传到杨南手上。

　　神剑昆仑乃是掌门佩剑，灵妙葫芦既能生成先天灵水，又是一件收人的宝贝，威力非同小可，神兵令号令天下兵宗分支，再加上昆仑历代相传的人界鼎、九州镜等大威力法宝，杨南若是接了掌门之位，他日就是众弟子尊长，他们如何敢托大？

　　杨南一脸温和谦恭，每见一位同门必口称师兄，取出海外得来的数样灵物为礼，这般大方自然更令昆仑弟子心折，胡远带来的高手个个俱是宗师级以上，就是大宗师也不下三位，一个谦虚谨慎，一方心存敬畏，自然是相敬如宾、如鱼得水了。

　　胡远捻须含笑看着杨南在一群师兄弟中进退自如、谈笑自若，心中不禁暗叹当日那个青涩的小师弟终于有了一股仙家气象，传闻玄虚掌门对杨南另眼相看，昆仑门中有人羡慕、有人忌妒，胡远身为内门大师兄，没有忌妒，却只有欣慰之情。

　　他与杨南虽称师兄弟，其实论年纪，胡远便是做杨南爷爷也是做得，杨南对外狠厉，对自己人却温厚有加，而且还惊才绝艳，杀伐果决，短短二十年不到便快要进境尊者！

　　这样进境神速的小师弟不做掌门，昆仑派中谁还配做？

　　只怕，他日小师弟成就，当不在本门任何一个祖师之下……

　　胡远想到妙处，不禁笑得更加灿烂，一旁艾慕云见杨南被众多高手围在当中，个个都是厉害人物，心中暗暗骇异：“久闻昆仑门下藏龙卧虎，高手数不胜数，快要飞升的圣人都不在少数，这寻常几个宗师身上的法宝都远比他派修士利害，果然不同寻常！”

　　杨南正答应间，见艾慕云神色有异，随即拉过艾慕云向众位同门笑道：“各位师兄，这位乃是当今魔门妙云掌门，八百年前的魔门已退出中土，此番回归正是要与中土道门一同抵挡魔界入侵，我正要集结天下道门为苍生出力，所以便一并将他请来。”

　　胡远脸上愕然一呆，心中暗道：“魔门八百年前可是中土道门公敌，小师弟怎么会跟魔门扯上关系？”

　　八百年前，魔界入侵中土，魔门众多高手为先锋，中土道门死伤惨重，八百年岁月流逝，参加当年一战的修士大多不是陨落便是成尊成圣，眼前所有的昆仑弟子修道不过二百多年，胡远更是只修了一百多年便成了大宗师，他虽然对魔门没有什么恶感，但也隐隐觉得不妥。

　　就是当今这天下，不正是无数魔门弟子在兴风作浪么？

　　胡远皱了皱眉头，道：“小师弟……这……”

　　杨南早知昆仑弟子对魔门没有什么好印象，洒然笑道：“大师兄不必多虑，此事我自有主张，魔界势大难敌，而今我中土道门如一盘散沙，如今妙云掌门助我灭了作恶多端的白莲军，还要助纯王平定天下，正是道门一大助力，我等岂可拒之门外？”

　　胡远点了点头，魔门也好，道门也罢，其实都是人身修道，比起魔界妖魔，自然应该同仇敌忾，不过，魔门一向是妖魔傀儡，如今突然倒戈相向，未免让人心存疑虑。

　　杨南一脸温和的向众位师兄说起前因后果，换做其它宗派，杨南自然不屑多费唇舌，但本门师兄却不一样，昆仑派乃是他最大的倚仗，如果连同门都不支持，那他才真正是孤掌难鸣！

　　胡远听完魔门的来历，艾慕云的所作所为，脸上愠色也淡了不少，他一捋满脸胡子笑道：“难道妙云掌门有此大志，自古以来由魔入道、由道入魔者比比皆是，我昆仑派弟子也非食古不化之徒，魔门若能与我们并肩抗敌，也算是一件幸事！”昆仑弟子，向来随心所欲，修的便是心道，胡远接受了事实，便也不再顾念从前之事。

　　艾慕云知道胡远是杨南的大师兄，一身雷兵造化十分惊人，他谦恭地笑道：“胡道友且请放心，我魔门正要重振声名，断然不会做出危害苍生之事，否则，我也不必现身人前了。”

　　众昆仑弟子纷纷点头，据说八百年前的魔门曾在暗中行事，中土道门底细他们一清二楚，魔界妖魔集结力量，暗算了许多高手，中土道门才一败涂地，艾慕云若是心怀异志，倒也不必这般作态。

　　修道中人，讲的是修为实力，阴谋诡计遇上绝强力量，不过是笑话罢了。

　　杨南心知自己这些师兄们之所以如此好说话，无非是看在自己面上罢了，他既受了艾慕云诸般好处，帮助魔门在中土立足脚跟也是理所应当之事。

　　众人谈笑间，登天派十五万军士，数百修士尽皆被无数高手斩杀殆尽，众多金衣军士成群结队打扫战场，杨南眼见西州之事完结，向胡远道：“大师兄，我欲先去见纯王殿下，不知纯王何在？”

　　胡远呵呵笑道：“小师弟一回来，便大展神威，尽诛为祸苍生的白莲教，纯王殿下依旧在东州纯王府等候我等消息，这五万金衣军，便是纯王殿下组建的新军！”

　　这一支金衣军，铠甲鲜明，杀气凛凛，显然是纯王的亲军！

　　杨南望着脚底下密密麻麻的金色士兵，心头却毫不在意，凡人世界中，十万百万人自然可怕之极，但对于修道者而言，不过是如同蝼蚁般存在，这金衣军，显然是纯王借灵圣真君之名，组建起来的武力。

　　金衣军横扫四方，灵圣真君布下恩泽，一刚一柔，才能令天下百姓归心，这纯王因势利导，不愧为一时人杰。

　　杨南一展不灭雷舟，依然装了一万妖兵回归舟中，与众位昆仑同门师兄，艾慕云等人缓缓向东州而去，脚底下的金衣军浩浩荡荡，军容整肃，自有纯王派出的将军、文臣相应处理西州事务，西州三府已定，但还有七府之处需要慢慢收服，这种凡间之事自然不需杨南操心。

　　杨南与胡远坐在不灭雷舟之中，将自己这三年来的踪迹一一说来，胡远听到青颜居然被李过暗算，中的是旷世妖物魔心兰之毒，不由扼腕长叹不已，他久历江湖，经验丰富，沉吟了一会后，正色道：“小师弟，如果我没猜错的话，这太子李柯、李过、杨兰等人只怕跟魔界脱不了干系！”

　　杨南点点头，魔心兰乃是魔界至宝，怎么会让李柯服下此物？怎么会由李过手上传到青颜身上？

　　如果李柯与魔界没有关系，那才是笑话了！

　　“大师兄，妖星划破苍穹已经十多年过去，凡间虽然混乱，却似乎没有见到什么魔界妖魔？这是何故？”杨南想到疑惑之处，不禁向胡远请教。


第十五章 灵冲

　　胡远长叹道：“十多年光阴不过弹指即过，据史籍记载，妖星每八百年一次轮回，划破神州九天结界之时，只是将结界划出一条缝隙，随着时间推移，这条裂缝将会越来越大，最后将魔界、人界相互连接，那时候才是魔界大举入侵的最佳时机。”

　　杨南惊道：“如此说来，离两界真正相通还有多久？”

　　胡远一脸肃穆道：“一般来说，三十年之内通道必定打开，如今已过十五年，也就是说，最多只有十五年时间了。”

　　“十五年？”杨南皱眉道：“天下道门一盘散沙，早就不是八百年前那副精诚团结的模样，区区十五年时光，如何能令中土道门并肩抗敌？”

　　胡远淡淡一笑道：“修道宗派盘根错节，分支无数，想要令他们并肩抗敌，如非生死存亡，谈何容易？”

　　杨南冷笑道：“只怕到时他们倒戈相向也未必不可能！不说别的，便是昆仑、冥河两派恩怨纠缠难分，想要携手并肩恐非易事。”

　　胡远嘿嘿笑道：“小师弟，提及我道门分歧，就要看你的了！”

　　杨南愕然道：“大师兄此话何意？”

　　胡远意味深长地道：“如今道门四分五裂，各派矛盾纷争极多，小师弟一向聪明绝世，难道不知道玄虚掌门叫你代表昆仑参加道门抡才大典所为何来么？”

　　杨南一惊，道：“难道……昆仑与冥河两派还要斗胜不成？”道门诸宗皆以昆仑、冥河为首，所有的矛盾就要看两派争个高低了！

　　胡远点点头，笑道：“不错，正是如此，数百年一次抡才大典，皆由后辈弟子参加，我昆仑派与冥河派同为兵、法二宗正统，其它分支如何能与我们争竞？上界便是你师父步虚参加，当时你师父已成尊者，在抡才大典上将斩情道姑的大弟子灵瑶送入轮回，冥河派自此息隐数百年，这次轮回大典两派早有约定，时逢魔界入侵，昆仑、冥河两派哪一派传人神通盖世、道法无敌，天下道门在魔界入侵之际唯他之命是从！你说，我昆仑一派的荣辱，不正是全系在小师弟你的身上么？”

　　胡远虽说得一脸淡然，便是可想而知，当日步虚杀了斩情首徒，这抡才大典岂是好上的？

　　杨南闻言苦笑道：“苦也，玄虚掌门好生惫懒，居然也不跟我说个清楚明白，冥河派这一代的传人我也见过，她已然成就尊者之位，不仅元神法力强大，更是身怀数件绝世法宝，我如今还仅是宗师六阶，如何能敌得过她？”

　　冥河传人杨南是见过了，这灵冲小小年纪已成尊者，还拥有无数法宝，叫杨南与她争锋，如何能胜？

　　杨南心中对那位没个正形的掌门实在怨念十足，如此重要的事情居然随手就扔给自己，难道他就不怕自己一个不小心输了，昆仑派岂不是要事事唯冥河派之命是从？

　　到时候，不仅杨南脸上无光，就是昆仑上上下下数千弟子也抬不起头来！

　　胡远哈哈大笑道：“小师弟一向霸烈刚毅，聪明能干，事事不落人后，从来不会畏难不前，如今怎么也诉起苦来了？你身怀阴阳二脉，又有奇宝护身，真要拼起来，怎会输给冥河派的黄毛丫头？”

　　“什么是黄毛丫头？”胡远笑得极是欢畅之时，一个清脆动听的声音忽然接过话头道。

　　“呃……”胡远止住笑声，怔怔地看着雷舟内忽然进来一个头扎双鬓、笑容可掬的黑衣少女，讶然道：“道法自然心？”

　　这一股精纯如泉的道力气象从一个黑衣少女身上散发，如何不令胡远诧异之极！

　　黑衣少女到得胡远身前，一脸天真地问道：“这位大胡子，你刚才说黄毛丫头，是什么意思？黄头发的女孩儿吗？我听闻只有域外胡族才是黄头发的人，我冥河派哪有什么黄毛丫头？”灵冲说着，小脸上露出惑然不解的神色。

　　“呃！”胡远为之语塞，转头望了望正暗暗好笑的杨南，不解地道：“冥河派的人？她怎会在这里？”

　　“咳！灵冲，你先过来。”杨南清了清嗓子，伸手将灵冲拉了过来，低语数句，岔开话题，才将这个好奇宝宝的疑问压了下去，回头向胡远苦笑道：“我下山历练道心，灵冲自然也是如此，我们因缘际会，在洋城中见了一面，大师兄，这是灵冲，她便是冥河派掌门弟子了。”

　　“古怪！冥河掌门弟子怎会在小师弟的雷舟之中？”胡远心中大奇，昆仑、冥河两派弟子见面不分个生死倒也罢了，眼见杨南、灵冲如今居然如此亲密，岂非怪事一件？

　　“这小师弟，手段果然硬是了得！”胡远心中大是佩服不已，他见多识广，心中有异也不会表露出来，闻言道：“原来如此，那也算是因缘际会了，小师弟，你且好生招待冥河派的师妹，我且出去派人通知纯王殿下。”

　　灵冲呆呆地看着大胡子胡远落荒而逃般的远遁，回过头来一脸不解的对杨南道：“杨师兄，这位昆仑大胡子师兄怎的一看见我就跑？”

　　杨南心中苦笑，灵冲已是尊者，又是斩情道姑的徒弟，这冥河派掌门与昆仑掌门的恩怨昆仑弟子哪个不知道？

　　传闻斩情道姑一见昆仑弟子，必然给他难看，就是辈分有别不会痛下杀手，也会让昆仑弟子灰头土脸，大师兄胡远道法再强，也强不过斩情，他见到灵冲如避瘟神一般，也在情理之中。

　　斩情道姑的心爱弟子，惹不起还是躲得起！

　　“灵冲师妹，你师父斩情仙子可还在冥河斩峰之上？”杨南见到灵冲，不觉的会想起她那个厉害的师父，为保安全，还是问个清楚的好。

　　灵冲毫不在意地点点头，“是啊！师父要闭关修炼，所以就放我下山了，她只吩咐我随便走走，到重阳节那一天一定要到神仙府仙云峰上参加道门抡才大典就是了。”

　　杨南心中一松，微笑道：“师妹孤身一人出游，怎的连个伴也没有？”

　　灵冲调皮一笑，嘻嘻哈哈地道：“怎会没有？我门中十二个师姐、两个师叔都寸不离的跟着我，我嫌她们太闷，便偷偷溜之大吉，只怕她们现在还在道观中大生闷气哩！”灵冲俏皮的眨了眨眼睛，似是对抛下师叔、师姐们独自出来嬉戏很是自得。

　　“两个尊者，十二个道门大宗师！”杨南明白过来后，不禁苦笑不已，天下也只有灵冲这样的尊者会干出这种事了，一个天下顶尖大派的未来掌门居然会偷溜，试想那些师叔、师姐们在顿足长叹之际也只能无可奈何了……

　　要是让冥河派知道灵冲在不灭雷舟上，那可就好看了……

　　杨南摇了摇头道：“灵冲，你这般跑出来，若是你师父知道，岂不大发雷霆之怒？”

　　灵冲笑嘻嘻地道：“才不会了啦，师父最疼我了，从小到大，她对我只有疼爱，从无半句重话，再说我只是遵师命出去游玩，又不曾做什么错事，师父为什么要骂我？便是门中师姐、师叔，也从不对我大声半句……”

　　灵冲说着，眨了眨大眼睛，显得非常得意，对她来说，同门的长辈哪个都是和蔼可亲，哪里会真的训斥自己？

　　“你身有道法自然心，道法修为堪称千年进境第一，称得上天之骄子，人间之绝品，斩情都把神剑诛邪传了下来，你那些同门哪敢对你大声半句？他们活腻了？”杨南心中郁闷，真是人比人、气死人，自己的师父步虚从来冷若冰霜，动则杀气凛凛，哪有半分温和颜色？

　　便是在天元清虚神符中相处了六年，最多是神色缓和一些，连一丝笑容也罕有！

　　比修为，拼境界，论门派，讲待遇，杨南隐隐被灵冲死死的压了一头，不过，对着这个天真可爱的小丫头，杨南倒也生不出什么忌妒之心，他呵呵笑道：“灵冲师妹得天独厚，聪慧无双，自然不必旁人来教，斩情仙子自然不会责怪你了。”

　　灵冲皱了皱小琼鼻，脸上露出“那是自然”的得意神色，杨南叹了口气道：“灵冲师妹，我的法宝不灭雷舟正飞往东州方城，这一路风景颇佳，师妹不如出去游玩一阵，等过些时日我再与你一同前去神仙府仙云峰，如何？”杨南对这个冥河派千年来最杰出的弟子，心中只有怜爱之情，脸上神色难免露出几分哄小孩的神情。

　　灵冲跺了跺脚不依地叫道：“杨师兄，我不是孩子了，你休要小看我，他们都在遁光飞行，我出去又能看什么景致？”

　　杨南摇了摇头，好笑地道：“那你意下如何？”

　　灵冲大眼中满是好奇之色，道：“杨师兄，你这个舟形法宝好生奇特，我灵觉所至，发现整个舟体尽是雷力所化，这雷力刚猛暴烈，是天地之中最难炼化之物，你是如何炼出这么一艘雷舟来？师兄，你若是懂得这个法门，不如教教我，我也想要一艘雷舟……”


第十六章 元神出窍！

　　她虽天真烂漫，于道法上的修为却远胜杨南，这不灭雷舟放在见惯无数宝贝的灵冲眼中，也是一件稀世珍宝！

　　连法宝无数的冥河弟子都没见过的宝贝，也难怪她会像一个好奇宝宝般问个没完了。

　　“灵冲居然想炼出一艘雷舟？”杨南心中暗暗好笑，不灭雷舟天下独步，仅此一家，炼化此宝差点没让他和倪彩命丧九泉，这等机缘可遇不可求，哪里有什么法门好传授的？

　　除了刻在雷舟上那些阵法，雷舟本体乃是天成，如何能有一个速炼的法门？

　　不过，灵冲既然开口，杨南也不好拒绝，当即笑道：“师妹，这雷舟哪能轻易炼成，不过，却有当日阵图在手，更有阵法宗师在这舟中，你若有兴趣，不如随我往雷舟中心的阳雷池边一看，以师妹尊者修为，当可看中其中奥妙。”

　　灵冲大喜，她生性活泼灵动，更兼得天独厚，可不管他人法宝中心深处是禁忌之地，外人进步，吉凶莫测，闻言嘻嘻笑道：“还是杨师兄待我好，那我们这便去看看？”

　　杨南暗暗摇头，灵冲虽有尊者修为，却不通世事，幸好遇见的是自己，要是遇见个心思邪恶之徒，此刻她就有得受了！

　　只是，不知道是恶徒倒霉，还是灵冲倒霉？

　　这不灭雷舟之中禁制数不胜数，中心阳雷池更是法力如苍茫大海，就是尊者修为，入了雷舟想要全身而退也是极难，更别说有杨南、倪彩等众多高手在侧。

　　杨南眸中光芒一闪，淡淡道：“师妹，你怎么不怕我会暗算于你？”

　　灵冲昂着头哼了一哼，道：“杨师兄虽杀气太盛，但心正如日，我法宗最讲灵光正眸，我若是一眼看不出你神魂正邪，岂不是大大丢我师父的脸？不要说是你，天下人我也见多了，休要看我年纪小，这好人坏人我还是分得清的。”

　　杨南看她一脸得意模样，苦笑道：“师妹道法通玄，愚兄实在万万不及。”

　　尊者级数的高手，果然厉害！

　　望灵气，观神魂，一望便知善恶是非，所谓洞悉尘世、道心通明也不过如此了！

　　来到阳雷池中心，灵冲望着那紫水荡漾、电弧闪烁的阳雷池，小脸一片震惊，张大了嘴合不拢来，她呆了半晌，忽然叫道：“杨师兄……你这法宝灵力纯净无比，好象……好象灵力比我的诛邪还要纯正！”她皱了皱眉头，又接着道：“不过……”

　　杨南知道这灵冲非同小可，闻言讶然道：“不过什么？难道这雷舟有什么不妥么？”

　　不灭雷舟自炼成以来，雷力纯粹，神通越来越大，所发雷罡电网可谓挡者披靡，杨南如果不是靠着这座雷舟，如何能在魔门大典上震慑群魔？

　　灵冲指了指自己腰间红色诛邪剑，摇头道：“我这宝贝灵力虽然比不上你这雷舟，但是它里面还有个小人儿，就是我不唤它，它也能自己出剑斩敌，你这雷舟好像一块大木头，大是大了，可是里面空空荡荡，可惜了啊！”

　　杨南闻言哈哈笑道：“原来如此，倒教我白担心一场。”

　　诛邪剑乃是冥河至宝，传闻剑中藏有一股神意，专斩邪魔，传承数千年后，便是生出一个器灵也属正常。

　　不灭雷舟炼成不过十余年，哪里能跟法宗镇山之宝诛邪神剑相比？

　　先天灵宝的器神想要成形，没有数百、数千年，那是休想！

　　不灭雷舟虽然灵力纯净，但离先天法宝还有段不小距离，更不用说拥有器神了。

　　灵冲点点头，道：“杨师兄说的是，我师父都说我这把剑在天下神兵中也能排上前十名，你全身法宝也不错，但要拿出比得上我诛邪剑的宝贝，也只有这艘雷舟了。”她天真烂漫，伸手比了比自己身上那些法宝，对杨南吐了吐小舌头，以示轻视状。

　　被一个小丫头歧视了！杨南心中郁闷，暗道：“要是玄虚掌门肯把昆仑开天神剑给我，你的诛邪剑又算得了什么？”

　　杨南拿得出手的阴阳珠、太古灵叶不好显露，其它法宝说实话还真比不上灵冲浑身法宝，枉费杨南家大业大，却连一个黄毛丫头都比不上，实在叫他颇感无奈。

　　杨南脑中灵光一闪，忽然想起一事，向灵冲笑道：“师妹休得夸口，你有诛邪，我有斩妖，我这剑虽然还未炼化，却也不一定输给了你！”

　　灵冲讶然道：“师兄还有宝贝？我怎么看不到？”

　　杨南座下俱是妖属，这斩妖犀利非常，出则伤人，杨南早就深藏在灵窍深处，哪能容它出来走动？

　　此时为了震慑灵冲小丫头，也只好将这斩妖剑拿来充充场面了……

　　杨南心念一动，识海深处斩妖剑立生感应，瞬时间从他眉心窍穴中飞了出来，依旧化做一根小小黑棍，轻轻落入杨南掌心。

　　这斩妖剑中藏有一股极强杀意，但是却并不排斥道门中人使用，剑中灵力真是纯正道家法力，杨南虽无法炼为己用，但是略微驱使却还是能办得到。

　　斩妖剑一出，灵冲睁大眼眸，一眨也不眨地看着这根小黑棍，仿佛里面藏着一个神秘世界，让她看得极为入神。

　　杨南见她看得入迷，心中不免升起几分轻松：“这小丫头一身至宝，自家若是没有一件法宝能震得住场面，实在太丢昆仑派的脸面……万幸……万幸呐……”

　　灵冲着了魔似的看了许久，忽然收回目光沉思了一会儿之后，小脸变得肃穆起来，“杨师兄，你这斩妖剑是自己取名的，还是原来就叫这名字？不知这柄神兵从何得来？”

　　杨南一怔，随即笑道：“此剑乃友人所赠，估计是前辈高人洞府中得来，我见它内中藏有一股极强的斩妖之念，随口便叫它斩妖，师妹，难道此剑还大有来历不成？”

　　灵冲微笑不语，忽然将腰间短剑诛邪拔出，递到杨南手上道：“杨师兄，你且看看这把诛邪神剑如何？”

　　红色诛邪，世间绝品，这种神剑若是不好，世间哪里还有什么好剑？

　　“灵冲这等举动，难道诛邪、斩妖有极深渊博不成？”杨南愕然伸手接过诛邪短剑，还没等他浸入神识，诛邪剑忽然红光一绽，如一个巨大红色光罩将他罩在当中！

　　杨南一惊，诛邪剑若是将他当做敌人，此刻他恐怕落不了什么好处！

　　灵冲嘻嘻笑道：“杨师兄勿惊，你乃是道门中人，心思纯正，这诛邪神剑只斩魔头阴神、邪魔外道，与正人君子无害，且让我带你入剑一看。”

　　杨南未及反应，只见灵冲眼眸一闭，脑后灵光一聚，头顶上忽然间多了一个身穿红衣的小小人儿，这小人儿宛然便是灵冲缩小尺寸的模样，笑容可掬、天真烂漫，她笑嘻嘻的足踏虚空，跑到杨南眉心处拍手叫道：“杨师兄还不神魂出窍，更待何时？”

　　杨南暗暗苦笑：“我未成元神尊者，神魂出窍肉身便如泥雕木塑，元神又无神通，如果有人图谋不轨，可就好看了……”

　　只是，他见灵冲并无恶意，只是诚意邀请自己往诛邪剑中一游，倒也不好拒绝，杨南只好叹了口气，运起不灭阴阳轮大法，法兵阴蚀刹那间尽吸阴阳灵气，一圈灵光形成实际，直向天灵冲来，瞬间从无到有，在灵窍内化出了一个身穿青衣的小小道童来。

　　尊者出窍，易如反掌，杨南这等伪尊者元神出窍却不是一件闹着玩的事情。

　　由于出窍凶险极大，在灵窍内形成元神后，杨南迟疑了一下，还是不想出窍。

　　灵冲元神跑到杨南头顶，小手轻轻一拍，一股纯净至极的灵气灌入天灵，直冲神魂九窍，杨南得此臂助，未成形的元神猛地一震，刹那间便跃出了天灵盖，直直挺立在虚空之中。

　　这神魂出窍对元神未大成者极为凶险，寻常道士若是神魂出窍，肉身即成废物，神魂法力更是弱上三分，唯有达到尊者境界，元神有形有质，法力浩瀚，才可一分为二，形同两人。

　　元神不死，修士不灭。

　　神魂与元神，差距何止千万里？

　　杨南肉身紧闭双眸，顶上元神道童初次离体，望着四方世界，顿时感到天地之间那一股股灵气波动，眼中所见、口中呼吸，无不是天地之间最精纯，最庞大的灵气！

　　元神法力，果然远胜道士脆弱肉身！就连汲取灵气也远胜数筹！

　　灵冲元神上前握住杨南元神之手，一脸大咧咧地笑道：“杨师兄，这元神出窍好玩吧？”

　　杨南无语的望着这个举世无双、拥有道法自然心的小丫头，她的肉身没了元神却依然故我的嬉玩，看起来元神出窍对她一点影响也没有，想必她也不知出窍过多少回了……

　　灵冲元神嘻嘻一笑，道：“杨师兄请放心，在这雷舟之内，又有我肉身护着你，就是尊者来了，只怕也伤不了你，不如且随我入剑中世界一游吧。”

　　灵冲肉身也拍拍小胸脯张口笑道：“你们且去，一切有我。”

　　灵冲元神不待杨南回答，径直执了杨南之手，飞身便遁入诛邪剑中去了。


第十七章 斩妖、诛邪、降魔！

　　灵冲元神只是小手一扯，杨南只觉眼前一暗，忽的又红光大放，只是一刹那，他便置身在一个红光溢彩、广阔无垠的世界中！

　　这世界虚无寂静，只有无尽的红光四处飘荡，一个红衣童子从虚空中跳出来，见到两人便拱手道：“主人驾到，小的有失远迎，还请恕罪。”

　　灵冲毫不在意的挥了挥手道：“恕什么罪啊？我又不是师父，小小年纪这么多礼数作什么？你累不累啊？”

　　红衣童子唯唯诺诺，恭身站在一旁静候吩咐，灵冲元神抬起小脸冲着杨南笑道：“杨师兄，你见到了吧？这就是诛邪剑的剑魂，它还未真成实质，算不上绝品器神。”

　　这诛邪剑魂虽说体形如童子，实际上可能比法宗冥河派的年纪还要古老，见到灵冲说剑魂小小年纪，杨南心中暗笑，口中道：“师妹，你唤我来见这诛邪童子作什么？”

　　灵冲撅着小嘴道：“还不是为了你那柄斩妖？你看，它也跟着进来了！”

　　杨南嘿嘿一笑，将身边盘旋游动的小黑棍取在掌中，望着灵冲道：“师妹转了偌大一个圈，把愚兄转的头晕，不如解开这个闷葫芦吧？”

　　灵冲点点头，指着诛邪童子道：“据说数千年前，诛邪神剑中并无剑魂，只有一股破天杀地的杀气！后来历经冥河派历代掌门用无数灵物祭炼，才慢慢从至纯灵气中诞生了一丝纯净神念，这个纯净神念经过滋养，方有了今天的诛邪童子！”

　　杨南此时才明白灵冲是什么意思，他讶然叫道：“诛邪剑中也有一股至强杀气？可是誓斩天下妖魔的杀气？”

　　两剑如此相似，皆由杀气铸就剑体，这股杀气一出，当真厉害非常！

　　如此说来，诛邪、斩妖，两柄神兵当真渊源非浅！

　　灵冲点头道：“不错，我听师父说过诛邪剑的来历，传闻第二次封神大战之际，人类修士中有天残、地缺、人绝三位前辈，这三位前辈初时只是普通人类，妖魔与人类修士争夺九州归属，于是乎苍生蒙难，百姓十死其九，三位前辈家人、亲友、故交全数死于妖魔手中，所以，这三位前辈苦修道法，各行其道，终于炼成了绝世大神通，在第二次封神大战中，这天地人三位前辈杀死无数妖魔，威名震惊三界，他们所用的神兵，便是斩妖、诛邪、降魔！”

　　杨南愕然不已地道：“师妹你的意思是说，这三柄神剑其中两柄就在你我手中？”

　　杨南这一喜非同小可，谁能想到在艾慕云手中如同废物般的斩妖剑到了自己手中竟然成了天下有数的宝贝？

　　斩妖、诛邪、降魔！

　　光是听这个名字也知道它们当时的威风！

　　三大神兵，斩妖居于上位！

　　若不是第二次封神大战年代久远，早已湮灭在历史之中，这柄斩妖剑如何会默默无闻的沉睡多年？

　　灵冲见杨南灵聪神清，大有举一反三之态，满意地笑道：“不错，正是此剑！不过，这三柄剑的故事却还没有说完，你不要打岔，先听我说完。”

　　杨南呵呵笑道：“那还请师妹不吝赐教。”

　　灵冲小脸上泛起得意之色，笑道：“那是当然，话说当日那天地人三位前辈修为已至仙人境界，他们法力再强，也强不过拥有太古神兽血脉的无数妖魔，三位前辈先胜后败，人类修士在霸渚神山之役中一败涂地，一役之中竟死了上百万九州修道者，传闻霸渚山九灵瀑布便是当时无数修士血液所化！这一败令九州元气大伤，三位前辈咬牙切齿、心中恨意不绝，遂发大愿：此生不斩尽天下妖魔，万世沉沦！！！”

　　杨南见灵冲说得极是悲壮，叹息道：“后来呢？”

　　灵冲嘻嘻一笑道：“后来三人竟以仙人之体与神兵融合为一，造就了三柄绝世神兵，这三柄神兵得仙人以身祭炼，彻底融合为一，神通竟比得上从古至今传说中的十大神器！到得那种境界，远非我们可以想象的了……上古神兵，自生器神，上斩妖魔，下斩恶人，妖魔本来势大难敌，人界修士手中有了这三剑合一出来的无量神通，具备神人血脉的妖魔死伤无数，残存百姓方才活了下来。三剑至出世以来，便沾染无数鲜血，奇怪的是，三柄神剑再强再利，对凡人来说如同一柄寻常宝剑，那杀气碰上凡人，顿时消失无形，你说怪是不怪？”

　　杨南赞叹道：“前辈英烈，令人向往不已，只不过，要斩尽天下妖魔，这宏愿只怕也难完成……”

　　其实，杨南心中明白，这何止是难以完成？而是根本完成不了！

　　杨南的尊者愿就比寻常尊者难了数倍，这铸就三神兵的修士更是给自己一个绝难的宏愿！

　　不提魔界之中数亿妖魔，单是九州之中数也数不清的大小妖怪，想要一剑斩却，谈何容易？

　　灵冲深有同感的点头道：“不错，天地人三剑合一，能心灵相通、兵体相连，变成一柄太古神兵无量劫剑，此剑威能无匹，全力施为之下竟有斩破三界结界之能，而且杀气太重，以血祭剑，吸收的妖气越多，神剑就越强，实在有碍天和，传闻老祖盘羲亲自出手，将在大战中大受损伤的三剑分作处置，于是，佛道儒三家便从此多了一把镇山神兵！”

　　杨南愕然一呆，忽又破颜微笑道：“难怪，原来冥河派的诛邪神剑就是这么来的。”

　　灵冲摇了摇头道：“师兄错了，诛邪剑原来本是道门传承法器之一，兵、法二宗分裂之后才落到本派手中，你手中的斩妖才是儒门至尊之器，它在古时号称是‘正道至尊之宝’，菩提寺传承至今的降魔法杖威力无匹，专破邪魔外道，是魔界妖魔的克星，这根法杖正是当年那柄降魔剑所化！”

　　“我这斩妖竟然是儒门圣器？”杨南哑然失笑，他出身儒门，曾身怀诸圣手卷，与儒门渊源非浅，谁能想到，今日自己的手中居然还握有一件比诸圣手卷还要厉害的圣器！

　　只是这圣器，却更像是道器，身上哪有半点儒气？

　　这所谓的正道至尊之宝，实在名不副实啊！

　　灵冲见他不信，探手取过斩妖剑，嘻嘻笑道：“师兄，其实千万年前，哪有什么三教九流之分？诸法同源，万宗归一，只不过后来三家各出了几个杰出人物，才分宗立派，渐行渐远，三教本如一，道亦如此，法亦如此，斩妖剑于人无用，于妖却是一件大杀器，所以它是儒门圣器又有什么好奇怪的？”

　　杨南点点头，灵冲对道法妙悟实非常人所能及，斩妖不伤凡人，只斩妖魔，大有儒门卫道苍生，应世济人的气概，儒门向来只诛妖魔鬼怪，对人类却是温爱有加，这大概就是儒门至尊圣器的由来吧！

　　灵冲捧着斩妖剑笑道：“传闻数千年前某一次大战，魔门、佛门、儒门、道门四个杰出人物相互厮杀，飞至冥冥虚空中斗胜，这一役，打得天昏地暗，四大高手尽皆失踪，魔门神魔剑、佛门舍利神珠、儒门斩妖剑、道门先天如意根四样宝物尽皆陨落，不知落在何方，这斩妖剑至此失落，直至今日，方在你手中见到，可惜啊……可惜……”

　　杨南至此才恍然大悟：艾慕云手中这些稀世法宝到底是从何得来！他竟然寻到了当年四圣拼杀斗法的神秘所在，如此说来，艾慕云手中除了三件宝物应该还有一件道门圣物——先天如意根！

　　艾慕云只给自己斩妖剑，而不给更合适的先天如意根，当中奥妙杨南顿时心中明了！

　　斩妖只斩妖族，先天如意根却是道门圣物，两者功用不可同日而语，杨南若是再得先天如意根，艾慕云岂非一世都要向他低头？

　　人不为己，天诛地灭！

　　“这番话果然不假！”杨南心中暗暗感叹，却对艾慕云并无怨怼之心，事关生死，如此重宝怎能交到自己手上？

　　换做是自己，得了一件魔门至宝，如何会交给艾慕云增长实力？

　　艾慕云所为，也是人之常情……

　　只不过，艾慕云尚欠自己一个赌注，不知道用这赌注让艾慕云交出先天如意根……还是……？？？

　　“师妹，你可惜什么？”杨南听到灵冲对着斩妖剑大叫可惜，不由心生好奇，放下了自己心思考虑的事情开口问道。

　　灵冲皱眉道：“杨师兄，这柄神剑蹉跎数千年岁月，没跟上一个好主人，没能汲取妖力丹魂，一点长进也没用，所以还只是存留一股至强杀气，未能像诛邪、破魔般形成纯净灵智，想要晋级成为大威力法宝，只怕没有千八百年是不成了。”

　　杨南见到诛邪童子如今杀气尽敛、灵力高强的模样，就知道灵冲所言不虚，三剑既然同出一源，当不分高下才是，只是一番际遇不同，才让斩妖大大不如诛邪！

　　灵冲将斩妖剑交到杨南手上，笑道：“师兄，这柄剑与你大有缘分，想必他日它的成就要落在你身上了，不如让我来助你炼化此剑如何？”

　　杨南正愁找不到师父步虚来帮助炼剑，闻言大喜道：“师妹若愿相助，为兄真是感激不尽！”

　　杨南喜的不是多了一柄功用特别的神兵，而是欢喜有了这柄斩妖剑，便可寄托元神入达愣金色元神之中斩灭他的神识！

　　只要有了金色元神，杨南又与真尊者何异？

　　到得那一步，方才可以称得上有自保之力！


第十八章 炼化斩妖！

　　灵冲嘻嘻一笑道：“师兄，我为你做事，没好处可不行，你这不灭雷舟不错，不如借我玩几天如何？”她转眼看杨南神色一怔，忙又道：“师兄且放心，我自在舟中参悟正法雷力之妙，不会胡乱驱使雷舟，只是这炼制过程和舟中阵图也该让我一睹为快吧？”

　　杨南摇头苦笑道：“灵冲师妹，天下谁人若将你当傻瓜，他自己才是最大的傻瓜！你这精明灵慧的样子倒像极了奸商……”雷舟虽然难炼，却也难保灵冲这古灵精怪的小丫头尊者他日真的能炼出来，灵冲虽只是好玩，却无疑做了一桩大买卖！

　　炼化斩妖剑，杨南最多等到自己成就尊者境界后再炼，不灭雷舟却是杨南的身家性命，若不是灵冲没有窥探之心，雷舟又极难获得，杨南如何肯答应？

　　灵冲吐吐舌头，扮个鬼脸道：“小气的杨师兄，人家只是好奇这雷力如何能成雷水罢了，又偷不了你的雷舟妙法，你怕何来？”

　　她倒不是真的有心窥探杨南机密，只是这不灭雷舟之妙，当真独步天下，灵冲与世事不甚了了，但对道法一道却极富好奇心，见到这等奇特法宝，若不弄个明白，当真不会善罢甘休了。

　　杨南也知如此，当即便点点头道：“你既要参悟雷行妙法，不如我唤炼制此阵的倪兄前来，让他为你解说如何？”

　　灵冲大喜，笑道：“还是师兄对我好！那我们这便进斩妖剑中炼化它如何？”

　　她得了好处，自然要卖力，杨南见她心急，宛然小孩模样，好笑地道：“炼化神兵应当慎重，不知斩妖剑深浅，冒然闯进去，若是有个闪失该如何是好？”

　　灵冲撇撇嘴不屑地道：“怕什么？只是一个没有器灵，光有杀气的笨剑罢了，你不去，我去！”

　　杨南苦笑：若是让你炼了斩妖剑，你就是斩妖之主，那我岂不是两手空空？

　　他听完灵冲讲古，如何还肯让这绝世神兵落入他人之手？

　　灵冲化做一道遁光便没入斩妖剑身之中，杨南不敢怠慢，随后便紧紧跟了上去！

　　炼化斩妖，非尊者元神绝难办到，杨南一入剑中，只觉一股铺天盖地的杀气袭来，浑身上下顿时如同赤身立于冰天雪地之间，从内到外寒冷彻骨！

　　斩妖剑中世界飘荡着无数锐利如针的白芒，杨南一进来，这些铺天盖地、数不胜数的白芒蜂拥而来，一时间，只见天地之间尽是白茫茫一片！

　　白针似雪，漫天压城！

　　每一根针上都带着一股令人心惊胆裂的强烈杀气，千万上亿、数也数不清的杀气如煌煌天日，带着无尽威严压了下来！

　　杨南元神一震，在斩妖神威之下，阴阳二气形成的元神险些散乱开来，“好厉害的杀气，凡间千军万马厮杀时的惨烈杀气恐怕都不能及其万一，这般浓烈的杀气已形成实质，真不知道这柄斩妖曾斩了多少妖怪的头颅！”

　　杨南心中震撼，被这一股杀气震慑得心神冻僵！

　　灵冲知他元神出窍还没大成，仰起脸庞，眼眸中露出如凝实质的灵光，一只小手握着他的手，另一手猛的竖起，手指猛的向天空无尽白芒一指：“大胆！还不速速伏首，更待何时？”

　　灵冲这一喝，虚空之中杀气猛的一滞，无数白芒针好像落入泥潭般，行动变得极为缓慢！

　　“叱神法！”杨南见到灵冲元神有此神通，心中暗暗佩服，这个小丫头行事有时迷迷糊糊，有时古灵精怪，但是在术法一道上成就真是可惊可畏！

　　符宗咒法正是脱胎于法宗叱神法，只不过符宗需借符才能引动天地灵气响应，比不上灵冲这抬手一指，口中一叱，天地灵气便如斯响应！

　　斩妖针芒虽然被灵冲用神通困住，却还有部分针芒挣脱束缚，如千万羽箭齐齐攒射而至！

　　这针芒犀利无匹，速度如光如电，杨南只是眨了眨眼，就见无数针芒已临身而至，无数白芒针上传来的彻骨杀意似乎能在一瞬间将元神撕得粉碎。

　　杨南一惊，正待激发体内阴阳二气争斗好用出阴阳漩涡之际，“师兄且慢，看我彩锦天罗！”灵冲元神忽的飞了起来，小小身躯忽然猛地一变，变出一块红光艳艳的十丈彩锦，放出神光万道，牢牢的挡在杨南上方。

　　这元神所化的彩锦天罗绵密厚实，斩妖白芒针来一枚、收一枚，无穷无尽的白芒针前赴后继，凝成一片炽白针网向彩锦天罗射来。

　　彩锦天罗左一兜，右一卷，来多少收多少，眨眼之间便将无穷无尽的斩妖针芒收得干干净净！

　　彩锦天罗红光一敛，忽又变回了小小女孩儿的身躯，灵冲元神落下地面，望着一片清净的剑中世界，嘻嘻一笑，忽然张开樱口，吐出了一个白色小球，捧在手心笑道：“师兄，剑芒已尽数在此，灵冲幸不辱命，还请笑纳。”

　　这无尽剑芒，是斩妖精气所化，得了剑芒便得了斩妖，虽然斩妖有不拒道力的方便之处，但是灵冲这等神通也是可惊可畏！

　　杨南见到她元神变化如意、神通莫测的手段，脸上露出叹服之色道：“师妹，好本事！为兄真是惭愧不已。”灵冲小小年纪，道法神通便到了如此地步，真是令杨南汗颜无地。

　　灵冲毫不在意地道：“师兄不必过谦，你身具阴阳灵脉，尊者境界我胜过你，可是圣人境界你定胜过了我，到得仙人境界，我更是远远不及，一时不及，何必在意？”

　　阴阳灵脉、道法自然心，两种特殊体质若真要分个高下，自然是阴阳灵脉胜过数筹，万古之中，只听闻创世老祖有此奇象，而道法自然心虽罕有，千年之中却也能出一两个。

　　自古以来，成仙成圣都不知凡几，但是像始祖那般大神通的能有几个？

　　所以，灵冲才会说出这番言语来。

　　杨南以阴阳两灵窍修炼道法，进境果如玄虚掌门说的那般，进境几乎比旁人慢了一倍！

　　他身怀数样灵气充足的重宝，进境却比不上灵冲，道法自然心得天独厚，成仙自然不在话下，灵冲却知道事实并非如此，杨南若是到得圣人境界，有阴阳两大化身相助，道法自然心再强，也远远不及。

　　杨南见她谦逊，忙笑道：“师妹过谦了，你这等到神通，为兄哪里比得上，冥河掌门弟子，果然不同凡响！”

　　灵冲才不跟他打官腔，捧着手心凝成小球的斩妖针芒笑嘻嘻地道：“师兄还是快炼化此剑吧，我还等着去参研那雷舟奥妙呢。”她丝毫不将盖世神兵斩妖剑放在眼里，就是本门镇山法宝诛邪剑也让她如同孩童玩具一般拿着玩耍罢了。

　　杨南点点头，伸手接过白色针球，元神张开口来，将这白色针球吞了下去！

　　斩妖神剑未能形成器神，只是凭着一股消之不去的杀意驭动针芒，若是有个斩妖童子成形，灵冲再想这么轻易收了针芒，也是痴心妄想了。

　　有无器神，相差何止万里！

　　有器神的法宝，纵是落入敌人之手，一样无可奈何，没有器神，便很容易被他人炼化成自己法宝，反过来对付原来的主人。

　　杨南元神将斩妖针芒吞入腹中之后，元神忽然一分为二，化为一阴一阳两股灵气，这两股灵气相互盘旋飞舞，头尾追逐，阴阳相生相克之间，一股庞大可怖的强大气息从这团黑白相间的光团中散发！

　　阴阳漩涡！

　　无尽的撕扯之力油然迸发，一黑一白之间，隐然传来恐怖无伦的气息！

　　这正是杨南元神所会的唯一神通，借着这股相生相克产生的海量法力，被包围在黑白两色之中的斩妖针芒才渐渐一丝一丝被炼化。

　　炼化法宝，需要寻得它最精纯的灵气，浸染自己神识，只有这样，才能让法宝如臂使指，驭动如意。

　　斩妖针芒先被灵冲神通镇压，后又被阴阳漩涡疯狂撕扯，就像一个精疲力竭的汉子，再也没有凶悍之气。

　　杨南分出无数神识，借助强大灵气一点一点炼化针芒小球，每一根针芒都要经过一道神识浸染，不知过了多少时候，数也数不清的白色针芒终于尽数被他炼化，杨南功成圆满，喜上心头，忽然收了阴阳漩涡，化出人身，白色针球砰的一声炸开万点繁星，如一片白雾般飘荡在他身周。

　　这一片白雾中的每一根针芒都被杨南祭炼过，如一片浓密蜂群环绕左右，杨南此时只要心念一动，白茫茫的针海便会蜂拥而上，真可谓得心应手。


第十九章 古怪法偶

　　借助灵冲之力，凭着阴阳漩涡玄妙，杨南终是在未成尊者之际就炼化了一柄盖世神兵，他回过头来望着灵冲笑道：“大功告成，多谢师妹相助。”

　　斩妖剑一有主人，对灵冲再无半丝善意，那丝丝针芒对着灵冲隐然有警戒之意。

　　灵冲此时望着杨南笑道：“师兄，人家都等了很久，你才炼好这笨家伙，既然功成，也该出去了吧？”

　　杨南点点头，两人携手前肩飞出斩妖剑中世界，出得剑体，只见灵冲肉身正一眨也不眨着盯着杨南紧闭双眸的肉身直看，好像杨南脸上长了一朵花儿似的。

　　杨南元神入体，眼开眼来，笑道：“师妹，你这么盯着我干什么？”

　　灵冲元神入体后，嘻嘻笑道：“师兄，我从未见过男子长得这般好看，你父母想必是世上绝世佳品，否则怎能生出你这样内外兼至真至纯的人儿来。”

　　杨南听她夸赞，摇头苦笑，灵冲不沾尘气，不识男女之事，只是看杨南肉身纯净，形貌俱佳，随口夸赞罢了，若是换作别人，还以为这小丫头动了凡心了呢……

　　斩妖剑灵气俱被杨南炼化之后，忽的从一支小黑棍褪尽黑色，露出本来面目。

　　这斩妖神剑果然如同诛邪剑一般，只是一柄不足一寸的短剑，通体白色，除剑柄上刻有斩妖二字之外，剑身上满布纹路，那纹路上天然有四个古字：斩尽妖魔！

　　灵冲取出红色诛邪，两柄短剑形式相同，只是诛邪剑身上的字样却是：诛绝邪魔。

　　灵冲望着两柄久别重逢的古剑，道：“斩尽妖魔、诛绝邪魔、屠尽神魔，三剑聚首，除天下正气之士外，无不可杀！这三柄古剑不知何日能聚在一处，变出太古神兵无量劫剑来，我倒是想亲眼看看，能斩破三界结界的神剑究竟有何威力……”她说着，小脸上又露出无穷向往之色来。

　　杨南笑道：“师妹又生好奇之心，这三剑归一之法早就湮灭无闻，就算菩提寺愿将降魔剑给我们，我们如何能变出无量劫剑来？”

　　道门法宝，均有无上妙诀驱动，没有法诀，光有三柄神剑可不行，灵冲眨巴着眼睛，露出一脸失望之色，她天生好奇，凡事冲想见上一见，更兼行事随心所欲，自然是想什么就做什么。

　　杨南忽然想起一事，望着灵冲道：“师妹，当日你拿了白莲圣母什么物事，竟让她孤身前来追赶？”

　　灵冲一听，小脸露出紧张之色，直叫道：“不给不给！那东西可是我的！”

　　杨南呵呵笑道：“师妹不必紧张，为兄岂会抢你的东西，只是心生好奇，想见识一番罢了。”杨南心知灵冲只是小孩子脾性，以两人现在的良好交情，借看一下白莲圣母紧张物事，灵冲应该不会拒绝。

　　灵冲见杨南确无抢夺之意，登时放下心来，从怀中取出一个小小人像后笑道：“师兄要见，那也只能容你看上一看，这小人儿好生奇特，既不是活的，可也不是死的，更不是人间界拥有之物，又能开口说话，真是十分好玩。”

　　“不是活的也不是死的？而且能说话还不是人间界之物？不是说是一封书信么？”杨南心中大奇，对这件物事起了十分兴趣，抬眼望去之时，却见灵冲白皙如玉般的小手中，握着一个金色的古怪人像，这人像形容肃穆，双手合十，似乎在念经参禅，又似在俯望苍生，金色人像并不怪异，怪的是他的长相！

　　小小人像背后境有一对羽翼生出，两耳垂肩，顶上发丛中生出两支短角，这般造型分明不是人类，倒好像是一个妖怪一般！

　　非人非妖、长相世所罕有！果然大有古怪！

　　只是，灵冲所说的似活非活，似死非死又是何故？

　　灵冲见杨南果然看得眼睛眨都不眨，脸上泛起得意之色，如同孩童遇见同龄伙伴一般以炫耀的口气叫道：“师兄看好了，这人像可是会说话的！”

　　她纤指轻轻一点，一股微弱灵力注入人像之中，这金色人像忽然光芒大放，径直飘浮空中，紧合的双手忽然松开，指着杨南、灵冲两人道：“白莲道友，接天祭坛已经建成，九颗血神珠已收其四，何日才能将三颗血神珠交来？”

　　人像反反覆覆、说来说去都是这几句话，杨南心中顿时明白，这个人像分明是一个像甲符神将一样的法偶！

　　只是，如今这人间界中哪有什么能开口说话，传达讯息的法偶？

　　要知道，甲符宗早就灭了无数岁月了，世间除此一家，别无分号！

　　“难怪灵冲说这不是人间界拥有之物。”杨南让灵冲收起那金光四射的法偶，皱眉道：“听起来，这法偶主人似乎向白莲圣母索要血神珠，看起来他与白莲圣母相互勾结，三百万百姓之死与他脱不了干系！不过，接天祭坛是什么东西？血神珠又拿来做什么用？”

　　灵冲搂着人像，就像是一个小孩抱着心爱的玩具一般，闻言咯咯笑道：“我也正想找他问问这人像是怎么造出来的呢，只要他肯教我这法门，那我岂不是可以造一堆可以说话的法偶出来了？”

　　杨南哑然失笑，对灵冲这小孩心性倒也啼笑皆非，灵冲若是真想造法偶，他手上倒是有甲符宗不传秘术在手，只是这一卷甲符秘术要献给纯王殿下，更不能轻易泄露出去，灵冲又不是真想借甲符神将之力做什么大事。

　　杨南微笑道：“师妹想要更多的法偶，我倒是有办法。”

　　灵冲如清池般的眼眸瞬间一亮，扯着杨南衣袖叫道：“师兄有什么办法？快快讲来，如果你能给我造法偶的话……”灵冲本来许些好处，可是看了看自己身上除了师父给的法宝，实在拿不出什么好东西，她忽然眼睛一亮，将手中金色古怪人像递了过来，：“只要你能造法偶，这人像便归你了！”

　　以一换多，灵冲这算盘打得真精，杨南正有意拿这人像好生参研一番，当即点头道：“这个好办，不过造法偶可需要灵石灵铁，你可要自己出材料。”

　　灵冲撇撇嘴不屑地道：“一些材料罢了，我江山戒、乾坤圈中多的是，师兄要多少便取多少就是。”

　　杨南看她一副财大气粗的模样，心中一喜，他想替纯王造十万甲符神将出来，这神将极费材料，能多一些材料都是好事，当下也毫不客气的应了。

　　两人寻到倪彩，只见倪彩在雷舟一处房中写写画画，房中密密麻麻尽是未成形的甲符神将，灵冲一见到这么多、这么大的法偶，当即喜出望外地叫道：“好师兄，果然不说虚言，快帮我造法偶吧，我要十个……不！一百个！”

　　倪彩忽见杨南带个粉装玉琢的小丫头进来，还以为是哪个小妖精变化而来，只是轻轻抬了抬眼皮，又埋头勾画，他乃是阵法大宗师，瞬时发觉房中灵气有异，忽又抬起头来，骇然的指着那个抱着甲符神将雀跃不已的灵冲向杨南凛然道：“尊者？”

　　一个小丫头，竟会是一个尊者，倪彩再不在意也要变色！

　　杨南一脸好笑地点点头，在他耳旁低声将灵冲来历说个清楚，倪彩听完之后，脸上露出叹服之色，向杨南传过一缕神念道：“阿南，往日你捉几个小妖，灭几个邪魔外道倒还罢了，如今本是敌人的尊者都让你骗上手了，以后岂不是去哄骗圣人、仙人？”

　　杨南好气又好笑地看着一脸赞叹的倪彩，回应道：“倪兄，你还是想办法让灵冲留下，我正需要她助我炼化金色元神，斩妖虽利，如有灵冲相助，便可易如反掌！”有灵冲这个尊者级数的高手在身边，杨南可做的事情就太多太多了，斩妖剑、金元神、道门抡才大典、道法奥妙，灵冲都可以帮得上忙，有这么一尊好佛可以请，杨南又不是傻子，如何会轻易放手？

　　倪彩与他情同兄弟，闻言点头道：“不错，有这位尊者相助，确实方便，她不是要法偶么，要多少给多少，还能饶上无数材料，真所谓一举数得啊！”

　　杨南招招手，将灵冲唤了过来，道：“师妹，这位乃是阵宗不世奇才倪彩道兄，这不灭雷舟，无双法偶俱是倪兄炼制，你若想要得这法门，还需向他虚心请教才是。”

　　灵冲听得清楚，一双大眼睛中满是欢喜之意，丝毫没有尊者风度的扯着倪彩衣袖叫道：“道兄快教我怎么炼制这法偶！我要炼法偶！要最大最高的！错了错了……小的我也要！”

　　灵冲叫得急切，倪彩嘿嘿笑道：“不急不急，这甲符神将需要融化灵石灵铁，勾勒法阵，注入灵力，分出神念操控，每一样就是一丝一毫也差不得，你不静下心来，如何跟我学？”

　　灵冲听倪彩说得头头是道，乖巧地点了点头，束手在站在一旁轻声询问：“道兄，我该如何做？”

　　倪彩：“……”

　　灵冲：“……”

　　“倪兄？灵冲师妹？？？”杨南轻声唤了数声，只见这一大一小两人早就精神专注的投入炼化甲符神将之中去了，根本对他的呼唤充耳不闻，杨南轻轻摇了摇头，独自又来到阳雷池中，默默坐了下来。


第二十章 同化之机！

　　阳雷池中，载浮载沉着两个金光灿烂的小球，一个是达愣金佛元神，一个是灵圣真君，两个小球看起来一模一样，浑身皆被无数雷丝包裹，两个金色小人默坐当中，似乎对外界诸事充耳不闻。

　　杨南沉吟了片刻，轻轻一招手，池中装着灵圣真君的小球被杨南法力一引，登时跳出雷水，飞到杨南面前。

　　杨南竖指一划，紫色光罩应声散去，当中静坐的灵圣真君睁开眼来，望着杨南，眼中那股纯粹澄净的光芒如清波浩荡，往日那杂乱金光显然纯净了不少，显然在这雷池之中得了不少好处。

　　杨南当日将这灵圣真君收入雷舟之中，便有意借雷力化去灵圣真君全身浑杂的杂质，雷霆之力乃是天下最精纯最刚猛的灵力，无论是祭炼法宝还是去除杂质，用雷力炼化乃是不二之选。

　　只是，天下拥有不灭雷舟这样雷系绝世法宝的人也只有杨南一个人了，放眼天下，就算是道门雷法最强的宗派高手，最多只能炼得几丝雷力蕴藏在法宝之内，平常使用道法都在借天地之威显道法之妙，与不灭雷舟这一池天成雷水来，高下之别不可同日而语。

　　灵圣真君虽有杨南神念作为主魂，但接受了无数百姓杂乱念头之后，显然已和杨南本体似是而非，他似人非人、似仙非仙，要说他是法偶人像，却又多了一分自主神识，要说他是人形修士，却又是杨南一个假身。

　　这奇怪景象若是换做一个圣人自然毫不希奇，但是换在连尊者都不是的杨南身上，无疑变得极为怪异！

　　杨南也没料到一缕神念最后竟会造就一个化身，虽然灵圣真君接受了万民香火成神，但其实神通不广、法力不纯，他此时法体之内全是无上金身法收拢念力得来的法力，驳而不纯，杂乱无章，对上真正高手，自然不值一提。

　　灵圣真君体内既然以杨南为主，这个化身杨南便不可轻弃，但是无数百姓的念头十分庞大，以杨南如今修为，还真不敢与灵圣真君同化神魂，让他真正成为自己的一个化身。

　　“灵圣，你在雷池炼化念头，可有异象？”杨南一向对无上金身法忌惮非常，这妖法一直炼下去倒没什么，但是若失了信众，便法力倒退，甚至有走火入魔的危险，实在不是一种善法。

　　灵圣真君恭声道：“主人，雷力乃是天下至刚至阳之力，我在雷池之中苦炼这些时日，全身杂乱念头已经炼化一半，若能再给我一些时间，定能将所有念头尽数化去！只是，这念头深至神魂深处，短时间难以成就一念真如。”

　　两人没有同化神魂，便是从属关系，若是同化了神魂，灵圣就是杨南，杨南就是灵圣，两者可分可合，端是神妙非常。

　　杨南皱眉道：“借助雷舟之力炼化念头也不是办法，你要修炼这无上金身法，就要不断接受万民香火，这杂乱念头何时能停？除非……”

　　杨南垂下眼眸，没有继续说下去，他想说的是，除非把雷舟交到灵圣真君手上，方才可以随时随地炼化念头，但是两人现在还没同化神魂，不灭雷舟又是杨南身边最强法宝，灵圣状况不稳，时不时有神魂颠倒之危，杨南怎能交这等至宝交到他手上？

　　灵圣真君点点头道：“主人，我们何时才能同化神魂？”他如初生婴儿，自然是一切以杨南为主，同化便同化，他浑然不以为意。

　　只有同化神魂，两体如一才能解决这等麻烦，但是没有尊者元神，杨南如何敢与灵圣冒然同化？

　　要知道，同化之际不仅是杨南同化灵圣，灵圣同样也在影响杨南！

　　灵圣体内的念头好像一个完整红尘世界，当中有天下万民各种各样、或好或坏的念头，杨南若是道心不稳，被侵染之后，极有可能从此走火入魔，变成一个极为可怕的魔人！

　　到得这个地步，杨南才知道当初流传无上金身法的人居心是何等恶毒！

　　这人传播无上金身法后，选择修炼这种法诀的人无一不是长生无望的各派修士，既然无望长生，自然修为不会太高，不要说圣人、尊者，就是大宗师也少有。

　　炼了无上金身法后，道心不稳，便极有可能聚拢戾气，转而变成邪魔外道，干出为祸苍生的勾当来！

　　用区区一种法诀，既能让中土混乱不堪，又能让各派修士为争夺信众自相残杀，最后还让这些修士转变成自己一方的有力臂助，这一箭数鸟之计果然狠毒！

　　杨南将前因后事全部推断一遍，想清了个中关节，至于是谁在传播这种功法，拥有这种恶毒居心，杨南已然了然在胸：除了大元太子殿下李柯、杨兰、李过这些人，还会有谁？

　　“李柯啊李柯，原来你身上的魔心兰是自己吞服的，并不是无意中服下此物！想必你与魔界也脱不了干系吧？”杨南抬头冷笑，对李柯、杨兰诡秘行为终于明白了一些。

　　若不是青颜中毒，之后又在玄冰古殿中见到黑袍尊者李柯，杨南断然不会想到一个堂堂大元太子，居然与魔界妖魔有关联！

　　想来，天下如此混乱不堪，少部分由妖星撞击苍穹造成，大部分便是李柯、杨兰这一伙人从中煽风点火、挑拨离间造成！

　　“只是，那接天祭坛、血神珠要来何用？”

　　杨南皱眉沉吟许久，忽然想起去问胡远，他这数年不在中土，不了解天下大势，但是胡远总摄天下昆仑七十二道门，应该多少会了解一些。

　　杨南转头道：“灵圣，你主持真君庙，断然分不开身，这几日便在雷池之中将浑身杂念尽数化去，想要念头纯净，待回到东州再做打算。”

　　灵圣真君得了杨南吩咐，点点头，依旧化做一道金光没入雷池之中接受无数雷霆粹炼去了，杨南驾起遁光飞至雷舟之外，只见不灭雷舟横开十数丈，在天际缓缓而行，舟上甲板处胡远正与昆仑师兄弟们指着雷舟上众多法阵指指点点，看起来倒是轻松自在。

　　杨南走上前去，拱手道：“大师兄，且看我这雷舟炼制得如何？”

　　胡远见到杨南到来，呵呵笑道：“小师弟，往日你并不曾学过上乘炼器之术，竟然会炼出这等可惊可怖的法宝来，愚兄远远不及，远远不及啊！”

　　杨南见胡远一脸感叹服气的神色，淡淡一笑道：“小事何足挂齿，大师兄，小弟还有一事想要请教。”

　　杨南随即将自己对李柯等人的推断和接天祭坛的古怪之处一一说来，最后取出灵冲手上那尊金色人像递给胡远，道：“大师兄请看，这人像来历古怪，似乎不是我人间界之物，此物既不是来自天界，又非人界之物，难道是魔界之物？”

　　胡远一脸凝重的听完杨南诸般推断，眼眸中光芒大放，忽然急叫道：“好个贼子！好个大元太子！原来天下这般混乱都是这个大元太子在搞鬼，这下纯王危险了……”

　　他这一喝好生响亮，原本相互谈笑的昆仑弟子们一齐脸现惊容，等听完胡远又惊又怒的述说，当即个个脸上色变！

　　中土皇朝，一向便是魔界入侵时的中坚力量，人间帝皇更是有九龙交纽人皇印护身，对上一个大尊者境界的妖魔也不会落于下风！

　　哪知时至今日，大元太子竟成了妖魔傀儡，掉过头来祸害苍生，这叫一众昆仑弟子如何不又惊怒交加？

　　胡远道心坚定，怒气一散即收，沉声道：“小师弟，此事非同小可，回到东州之后，与纯王商议之后再定对策。”

　　杨南心中也是这意思，闻言道：“大师兄说得极是，这李柯既是魔界中人，想必建那接天祭坛、屠杀百姓祭炼血神珠也与魔界有关，如此大事，纯王不可能一无所知，还是回到方城再说了。”

　　胡远点点头，举起手中金色古怪人像，忽然怔了一怔，对昆仑弟子群中一人叫道：“韩飞师弟，你曾做过昆仑奇物志的编修，又掌管博物阁，且来看看这尊古怪人像究竟是何来历？”

　　人群中出来一个面相朴实、眉粗眼大的昆仑弟子，杨南听到这位师兄竟掌管博物阁，又做过奇物志的编修，心中一凛，倒是不敢小看了这位法力不过宗师三阶的师兄！

　　有这两样资历，眼力在天下便称得上一等一，世间无论灵物、凡物，自然可以一目了然！

　　韩飞伸手从胡远手中接过金色人像，细细的将这人像长相、动作、神态看了个清楚明白，又注入法力激发人像禁制，听完它重复了一遍又一遍的话语，凝眉陷入沉思之中。

　　天下奇物，数不胜数，想要一时半刻间叫一个人想出一件物件的来源，实在难办。

　　韩飞默思许久，忽然眼睛一亮，叫道：“有了！”

　　杨南、胡远和一干昆仑弟子正百思不得其解，闻言道：“到底是何来历？”

　　韩飞一脸凛然之色，道：“诸位师兄、师弟，这人像果然不是人间之物，它的来历正是魔界！”


第二十一章 迎驾

　　胡远皱眉道：“魔界有血无灵，有天无日，所有妖魔早就和神州妖怪大不相同，魔气滔天，与这人像金光根本不符……”

　　要不是这金色人像浑身金光灿灿，法力气息与魔气大不相同，杨南等人又何必皱眉苦思不解？

　　韩飞正色道：“胡师兄只知其一、不知其二，魔界之中也未必全是魔气，这金光也未必是浩然正气！它是魔界中一个特殊人物所炼的功法！”

　　胡远大是好奇地道：“哦？这金光到底是何来历？”

　　韩飞淡然一笑道：“我自小喜欢阅读天下博闻古记，游历四方时曾在一位前辈洞府中见到一块玉简，这位前辈正是参加过八百年前一战的修士，而且，他还是为数不多，曾深入魔界全身而退的中土修士之一！这块玉简上记载了他在魔界的种种见闻，这金光来历正是其中之一。”

　　胡远呵呵笑道：“韩师弟学究天人，这种事情正是看家手段，不如为我们一拨迷雾、揭开谜底如何？”

　　韩飞拱手笑道：“不敢不敢，小弟岂敢藏私？这金光正是魔界大圣摩觉的特殊功法‘渡世金轮’！这摩觉早就成就圣人之境，传闻他出身奇特，乃是上古两大神兽血脉混杂而成，神通广大，功法奇特，他妖身修道，竟有以魔入道之势，更一心要飞入天宫成就仙位，与寻常妖魔大是不同，所以魔界屡次大战他从不现身，九州修士不知他姓名来历也属寻常，我若是没得到那位前辈的玉简，也不知道有这等人物存在。”

　　魔圣？众昆仑弟子一听便皱紧了眉头，魔界任何一个圣人入得神州，便要搅起泼天祸事，这摩觉虽然属于隐世一流，但也绝非善类！

　　杨南心中一动，至此方想通所有事情的关节窍要，他脸色严肃地道：“我明白了，这摩觉的渡世金轮看起来没有半分魔气，与如今天下盛行的无上金身法看起来一模一样！金轮金身，实际上是同出一源……”

　　杨南还未说完，韩飞忽然省悟过来，惊道：“摩觉所学的渡世金轮传闻可聚一界众生之力，与这无上金身法果然大有雷同之处！李柯又是魔界妖物，也就是说……散播邪功、搅乱人间的人正是他们这一伙人！摩觉功法断然不会如此阴狠，想来那些人定是少传了其中关键部分！”

　　韩飞话音一落，众弟子脸上变得十分难看，魔界大军还未来，中土已经四分五裂，加上这无上金身法兴风作浪，想要让天下道门聚成一股劲，只怕也是难能！

　　杨南嘴噙冷笑，眼中迸出一股煞气，冷然道：“魔界中人想必早在十多年前便开始布置，大元朝庭已被腐蚀，事到如今，天下谁人修炼无上金身法，便是我等敌人，如不幡然醒悟，尽诛不赦！”

　　如今修道门派尽在争地盘，做爪牙，对将要面对的危机一无所知，有的更成了李柯、杨兰等人的走狗！

　　大元朝庭已是魔界先锋，加上中土宗派倒行逆施、天下人都被蒙在鼓里……

　　杨南再不施狠辣手段，他日魔界一来，何人可挡？

　　胡远一脸赞同地道：“小师弟说得不错，这三年我们太缚手缚脚，以至于让天下糜烂至此，想来李柯建接天祭坛，尽屠九百万百姓炼血神珠定是为了魔界，不管这两样事物用作何用，我们都不能让他称心如意！”

　　东州方城，纯王李浩带着一群官员士绅远远出迎百里亭外，百里之内，数万铁甲森然的士兵一字排开，将官道护得密不透风，众百姓焚香净衣，提老携少，望着城外朗朗天空，似乎在等待什么。

　　百里亭外宽阔的平地上，设了一座三丈三尺的法坛，法坛上遍插彩旗、幡条、牙牌，数十个神官打扮的人在台上忙忙碌碌，布祭品、焚名香，俨然便是请神接仙的架式。

　　纯王李浩身着白龙袍，一身藩王装束，站在石制古亭中仰望眼前气象森严的祭坛，不远处几个大宗师不即不离的相护，数百高手更是隐于暗中，以防有人行刺。

　　眼见众百姓翘首以待，万众一心的情景，李浩一脸春风的对心腹谋士铁成、须宴笑道：“杨世兄果然归来，这下本王心头大石总算落地了。”得了妖兵传信，李浩一颗心总算是落到地面。

　　铁成见到数万铁甲森然，无数百姓人头涌涌的模样，皱眉道：“王爷，杨真君纵然来头不小，这般劳师动众也未免太过了一些吧？”

　　自古以来，帝王只尊儒宗，李浩如今却将道门捧上了至高地位，不由让一众谋士暗暗皱眉头。

　　李浩展眉笑道：“铁先生多虑了，百姓只知我等来接凯旋归来的金衣军，金衣军讨伐造反逆贼，众百姓岂会心中生怨？道家神仙要尊敬，儒门宗师自然也要尊敬，诸子百家、各路神仙，如能为我所用，多些礼数又何妨？”

　　他知道杨南不好虚礼，但是灵圣真君的脸面却关系到纯王府的声望，发动百姓以大礼迎接杨南，一来显示对杨南的重视，二来显示自己乃是天命之主，一举数得之事李浩岂会不为？

　　如今纯王欲成大业，必要先得修仙门派支持，铁成也是随口一劝，便也不再争执，三人在无数高手相护下，忽然听到有人高声叫道：“来了来了！灵圣真君回来了！”

　　这声音叫得极是响亮，纯王李浩抬眼望去，只听天空一声轰鸣，果见天空之中无数虹炼般遁光从天际飞来，无数虹光到得百里亭上空，化为无数仙师凝立虚空，一艘紫光闪烁，气息威严的巨舟横空而至，舟旁无数妖兵各执兵器，正前呼后拥的围着紫舟向方城而来。

　　众百姓见到天空中无数仙师显化，一齐推金山、倒玉柱，如波浪般层层下拜，口中叫声响彻云霄：“弟子迎接真君法驾！”

　　“真君神威，战无不胜！”

　　“灵圣真君，普渡苍生！”

　　众多的百姓惊天动地的欢呼声传到雷舟中杨南耳朵里，杨南一脸诧异地望着底下那密密麻麻、无穷无尽的跪拜人群，转头对胡远苦笑道：“大师兄，你这又是在搞什么名堂？我区区一介宗师，如何能禁得起万民跪拜？”他虽知四州如今尽是真君庙，但是亲眼见到万民跪拜的场景，心中仍然为之一惊。

　　胡远呵呵笑道：“小师弟勿惊，当日九州混乱不休，纯王欲借神仙之名，显天命之属，加上我等力量不足，只好借你那替身显化，一来可以聚拢万民之心，二来正大光明讨伐为恶之徒，三来能助纯王博得天下人望，何乐而不为？”

　　杨南叹息道：“明面上灵圣是个神仙，私底下做神仙的却是你们！眼前东州一地，几乎家家户户皆信灵圣真君，四州数百万里疆土，亿万信众，难怪灵圣在数年间便能聚拢这般可怕法力！”

　　灵圣真君庙已遍布四州，如今更是多得了一个西州，即将拥有五州之地、数亿信众，灵圣真君的无上金身法会修炼到何种境地杨南都不敢想象！

　　眼下这方城百万百姓，不过是沧海一粟、沙漠一砾罢了！

　　为了维护四州之地的真君香火，胡远等一干高手几乎呕心沥血，竭尽全力，杨南虽不悦自己替身成了众生膜拜的神仙，却也说不出个不字来。

　　底下祭坛神官见真君法驾回归，顿时焚起数支粗若大树的朝天香，一声声丝竹清乐之声开始奏响，撒鲜花，燃爆竹，如同过节一般，人人脸上皆露出欢天喜地的神情。


第二十二章 真君大帝！

　　杨南沉吟许久，神念一动，将雷舟中的灵圣真君唤了出来，淡然道：“我乃避世道人，下界香火信众还是由你处理，你如今炼去诸般念头，神通又有增长，且出去安抚百姓就是。”

　　灵圣真君乃是他化身，自然无有不依，当下聚拢妖兵，摆出真君仪仗，罗旗神牌、法剑令旗，前呼后拥，浩浩荡荡的排开一字长列，腾云驾雾的从天际缓缓而落。

　　灵圣真君脚踏祥云，座下一辆华美车驾，身周神兵神将分做二列，当真威严如狱、神光盖城，众百姓见真君现身，一齐焚香礼拜不已。

　　李浩见天空之上那几个熟悉的身影，转头向须宴笑道：“须先生文采独步天下，这祭文当由你来念。”

　　须宴一抚长须，毫不推辞的点头道：“王爷有命，怎敢不从？”

　　一旁侍卫递上金丝卷轴，须宴接了祭文卷轴之后，沿着祭坛寻阶而上，走到祭坛中央，望着底下密密麻麻的百姓，一脸肃穆的展开卷轴，朗声道：“王曰：受命于天，代天卫道，今有西州白莲、登天妖教兴兵作乱，无端屠戮百姓，以致生灵涂炭，民不聊生，所作所为，天下震怒！今王兴义兵、行正道，以大义伐叛逆，岂非天命乎？三宝教化灵圣真君杨，威能显赫、法相慈悲，神通广大……”

　　纯王这篇祭文，俨然以天下之主的口气说话，杨南不灭雷舟中听到须宴这一篇历数自己替身如何降妖除魔，如何有求必应，如何济世救人的文章，摇头暗暗好笑不已，纯王属下，加上胡远等人显然将这套神棍把戏玩得熟极而流，相互之间的配合更是默契非常！

　　一旁胡远呵呵笑道：“小师弟你听，你又升官了，这纯王又给你上封号了！”

　　当杨南听到须宴所念的“三宝无上教化灵圣真君大帝”这个超长的封号之后，心中更是暗暗叫苦，他抬头向胡远摇头道：“师兄，我有何德何能，能受此封号？自古以来，只有天地七神才上大帝封号，如此一来，我岂不是变成一个狂妄之徒？”

　　按照古制，尊号可不是能随便封的，这三宝教化真君封号倒还罢了，只能算一个小神仙，如今却连“无上”、“大帝”都出来了，如何能不叫杨南心中惶恐？

　　未成尊者，就成了真君大帝，若教那真正的神仙听到了，岂不是一个大笑话？

　　胡远摇头道：“小师弟错了，如今天下诸王给各路神仙加的封号远比纯王这个更加离谱！什么至尊、什么大圣、什么大神层出不穷，以我昆仑派的地位，出一个真君大帝又算了什么？”在他心中，自家昆仑派便是天下第一，寻常妖怪都能成神，自家师弟便是做个大帝又怎的？

　　杨南摇头无语，底下须宴将长长的祭文念完之后，依大礼三跪九拜后大声道：“弟子斗胆，请真君大帝显露真身，垂训苍生！”

　　灵圣真君应声立于虚空，手中一挥，万千金光从天而降，口吐真言，道：“吾已尽诛西州恶贼，西州一境，已然太平，纯王李浩，受命于天，不日将往长安承继大位，天下至此可得清平，尔等凡人，当可安居乐业。”他久而久之，已将这个套路练得熟极而流，此时应景之言，无不切中要害。

　　众百姓见神仙开口，一齐大呼：“谨遵真君大帝法旨！我等顺应天命，断然不敢做叛逆之徒！”百万之众一齐呐喊，声音有若排山倒海，久久在云端徘徊。

　　灵圣真君挟战胜之威，屡屡出言安抚，许久之后，脸上欢喜不尽的百姓缓缓退去，每家每户，都准备第二日再到城中各处真君庙上供香火不提。

　　灵圣真君车驾浩浩荡荡，化为无数流光自投城中神庙，杨南这下悄悄降下云头，变成一个普通士子模样，在胡远等人相陪之下向李浩走来。

　　李浩见胡远等人如众星拱月般簇拥着一个长相普通的年轻人，心知那便是杨南了，他分开人群，躬身笑道：“世兄一去三年，别来可好？”

　　杨南一脸苦笑地道：“本来很好，见到如今这等阵仗，好也变成不好了。”

　　李浩愕然一呆，心中忐忑，上前执了杨南手道：“世兄休要哄我，你见到我又如何会不好？难道我是什么妖魔鬼怪不成？”

　　杨南叹了口气，修道中人的事，真的没法跟李浩说清楚，修仙中人，若想成就仙位，不斩尽尘缘，如何能以澄净道心渡九劫雷云飞升上界？

　　纯王李浩建灵圣真君庙，不外乎是想让杨南受万民膜拜，得无上尊崇地位罢了，但他以凡俗心思猜渡修道中人，结果自然大相径庭。

　　灵圣真君受了万民香火，就要护卫天下百姓，有此因果，他日天下动乱，杨南这个化身怎能无动于衷？

　　除非将化身修得大圆满之境，脱了因果循环、斩断香火缘分，灵圣真君才能真正超脱！

　　在凡间地位越尊崇，将来的因果更难摆脱！

　　这便是道门中仙圣境界高手的大忌！

　　仙圣境界的高手，甚少现身世间，更绝少沾染因果，对于他们来说，对敌一剑斩去就是，将敌人杀得干干净净毫无后患最好，灵圣真君乃是万民孕育而生，身上沾的因果何止千万！

　　但他功用不小，此时若叫杨南放弃，不仅灵圣真君会重新失了魂魄化为紫玉替身，杨南也因此少了一个神速入圣的法门！

　　同化灵圣真君，有利有弊，以杨南今日修为，得了灵圣真君为化身，自然是利大于弊，只是凭白多了无数烦恼，又如何能让他高兴得起来？

　　这番道理，自然不便向李浩明说，杨南随即微笑道：“殿下龙凤之姿，岂是什么妖魔，杨南只是戏言罢了，不如我们且回王府再行叙话？”

　　李浩心知这城外百里亭人多眼杂，多有不便，便吩咐下去，摆开车驾，在数万精兵护卫下缓缓往方城而去。

　　纯王府邸中，广阔厅堂中侪侪一堂，珍奇异兽、山珍海味、美酒佳酿流水价的从无数侍女手上传到席上，文士、将军、仙师、妖怪分坐席位，出征西州，大胜而归，每个人脸上都是喜气洋洋，捧起酒杯互相劝酒，一时间纯王府欢声雷动，热闹非凡。

　　杨南此时却在纯王府秘房处端然安坐，李浩、胡远、老螃等一干心腹尽皆在场，杨南将路途上所见之事娓娓道来，最后肃然道：“殿下，你是否已接到皇帝旨意？命你即刻入京？”

　　李浩点点头，一脸苦笑地道：“不瞒世兄，三日之前圣旨已下，我诸般打探，得来的消息却说皇兄早就驾崩，太子不诏告天下，反而要将我们这些藩王骗进京去好一网打尽，所以只等世兄回来再做打算。”

　　杨南目中一凝，道：“不知道其它诸王又如何打算？”

　　李浩摇了摇头道：“李煜、李乾已入京师长安，李龙、李辊却按兵不动，至于南州李财，西州玉欣、北州李浑等无用诸王、公主早早就奉诏入京，我若再不动身，只怕将来会被安一个叛贼罪名。”

　　“叛贼？”杨南摇头冷笑道：“最大的叛贼就是大元正统李柯，身为魔界妖人，已是人间界的最大叛贼，居然还敢替他人安罪名？他想保住正统名号也没有几天了，殿下不必惧怕。”

　　李柯传播无上金身法、屠九城之众祭炼血神珠，更耗尽国力建接天祭坛，这三样事情若是传扬出去，天下本来已经离心离德的百姓如何会视他为天命之子？

　　纯王李浩神色一紧，疑问道：“世兄，这么说，我不用进京了么？”

　　李浩的消息情报极是准确，皇帝李会早就驾崩，李柯等人正张着口袋等他们去钻，李浩就是再顾念天下百姓，又如何蠢得去送死？

　　杨南轻拂袍袖，冷笑道：“不！我们要去，而且还要大张旗鼓的去，只不过，要等上十天半月之后动身！”

　　李浩脸上一怔，不解地道：“世兄，这是何意？”

　　杨南呵呵笑道：“我们派出无数人手，将李柯真正来历的消息传遍天下，十天半月之后，天下皆知，我们一路北上，正好可以立威，若有不开眼的人想要跳出来，正好一剑斩草除根！就算李柯兴兵对峙，我等也不必守着旧日约定，尽可一较高下！”

　　杨南口中所说的不开眼之人，无非就是那些兴风作浪的小宗派和各路势力！

　　李浩神情一振，杨南如此强硬霸道，正是他所需要的臂助，如今天下纷乱至此，如不行雷霆手段，他日魔界一来，九州就无遗类了！

　　李浩心中大定，拱手道：“世兄气魄，小弟佩服之至，一切便听世兄安排就是。”

　　杨南摇头道：“殿下，凡间事，凡人理，我只管修道中人，这天下苍生还需你自己处置，此例断然不能破，否则后患无穷。”

　　杨南斩灭白莲军，只是见他们杀戮无度，早就已是妖魔一流，如今要对上凡间兵马，自然要交给纯王处置。


第二十三章 杨南家业

　　天下大乱，正是因为修道中人入世混为，杨南有志平定天下，岂会自己先乱了法度？

　　李浩点头赞同道：“世兄顾虑深远，李浩万万不及，如今玄黄南东四州百姓尽是灵圣真君信众，铁方侯方达，忠信候袁瀚，南大营大将左锋、镇守雄关山河关守将李功、铁血军大将胡忠，俱已为我所用，我有百万铁骑效忠，加上儒门心宗、形宗门下官员、士子，只要没有修仙势力插手，除了李柯杨兰等人，我定能在三月之内平定天下！”

　　李浩说得极是自信，年轻的脸庞上闪过一丝说不出的威严神采，在这一刻，他才显露出一丝帝王气质来，杨南暗暗点头，他听到铁血军大将胡忠这个名字时，抬起头来看了看大师兄胡远，只见他微笑不语，看来这胡忠肯定大师兄在人间的后辈了，铁方侯是杨南岳父，袁瀚是方达妻兄，剩下左锋、李功等手握重兵的大将与纯王关系密切……

　　可以说纯王已将天下兵马握有十分之五，天下官员士子更是占了三分之二！

　　有这样的实力，如果再不自信，岂不是笑话？

　　杨南微笑道：“看来这些年，殿下也没少做准备，如此甚好，是好是坏，就要看我大会各路神仙的结果了。”

　　纯王借神仙之名不费一兵一卒尽收四州之地于囊中，暗中更将天下官员、大将收入囊中，如果说没有手段、气魄，何人会信？

　　在杨南眼前谦虚谨慎、礼贤下士的纯王绝不是一个简单的角色！

　　李浩听得杨南赞叹，呵呵笑道：“小弟这些小手段哪里比得世兄势如破竹、横扫群雄的霸气？不值一提，不值一提……”

　　杨南想到一事，忽笑道：“殿下，我正要为你引荐一人，此人大有来历，手下高手如云，殿下不论是欲成大业，还是建万古不拔根基，有了此人，殿下如虎添翼，可一飞冲天矣！”

　　李浩大喜道：“何人能当世兄如此夸赞？还请世兄为我引见引见，李浩当倒屣相迎！”杨南所荐，定然实力非凡，李浩岂能不喜出望外？

　　杨南淡淡一笑，挥手命老螃出去将艾慕云等魔门高手请进来，老螃去了未久，便带着艾慕云和一群魔门高手施施然而来。

　　艾慕云借两大先天灵宝，法力已然是尊者之境，他身后的两个执法尊者自不必说，就连寻常一个随从也是大宗师境界的高手！

　　这般强悍的阵容让李浩手下的大宗师高手们脸色大变，一名大宗师低声在李浩耳边细语数声之后，李浩的脸庞上闪过一丝讶然之后，随即露出暖若春风的笑容，他迎上前去，拱手大笑道：“原来是圣门之主驾到，小王孤陋寡闻，不识英雄，实在罪过，幸好有杨世兄提醒，否则教小王错过世间俊杰，岂不抱憾终生？”

　　他称魔门为圣门，含义自然一听便知，艾慕云眼睛一亮，也含笑道：“殿下英明神武，正是天命所归，贫道不才，也愿为苍生略尽绵薄之力，但凡殿下有任何驱策，妙云万死不敢推辞！”

　　李浩一脸诚挚地道：“久闻圣门孤居海外，如今思念故土决定回归，此乃苍生之幸，九州之幸，小王名下有一座九星连珠峰，坐落在东州园府之中，灵气充足，极是壮美，可为仙山道场，妙云先生若是不弃，可暂为安身之所，他日小王若有幸继承大统，圣门当与天下道门并列，从此卫我神州，护我苍生，在中土安家落户，再无门户之分，先生意下如何？”

　　艾慕云早就听说李浩生性慷慨，气魄非常，亲耳听到他赠送道场、许诺名分之举，心中大喜，施礼谢道：“殿下厚恩，妙云岂敢推辞？如此一来，我圣门弟子总算在中土有了一座总坛了！真是感激不尽！”

　　两人你来我往，言语亲近，俱是聪明人，就不必说太多无用的话，杨南在一旁冷眼旁观，心中叹息不已：“魔门急需在中土立住脚跟，李浩急需大批高手相助，两人正是郎情妾意，如胶似漆，可以算是最佳组合了。”

　　艾慕云得了好处，也不敢在杨南面前得意忘形，转身向杨南拱手道：“杨兄，多蒙相助，不胜感激，至此之后，圣门由你我共同执掌，还望杨兄不要客气。”

　　他入得中土，眼见杨南手下的高手接二连三的出现，更不用说那远在天州、拥有众多尊者、圣人的昆仑派，就是遍布四州之境的灵圣真君庙，势力也是大得吓人，未成尊者，却有了一个极强化身，杨南如今还会贪图艾慕云什么？

　　如此一来，不由得他不加倍拉拢杨南！

　　李浩虽许下诺言，但想立足中土，没有杨南点头，断然不行！

　　杨南淡淡道：“艾兄，我非贪恋权位之人，如今天下大乱，你我当同心协力助纯王平定乱世，魔门如何，我已早有忠言，你且好自为之吧。”

　　艾慕云像是没有半分脾气地笑道：“不敢不敢，中土只要有你杨兄在，谁人还敢放肆？那帮妖魔小丑，不日之间自可反掌灭之，为了纯王大业，我定会死命相助！魔门三千高手，数万子弟，为苍生不惜一死！”

　　李浩在一旁插口笑道：“世兄，妙云先生，两位俱是当世奇才，有两位力助，小王自可高枕无忧了。”

　　杨南点点头，沉声道：“殿下，如今四州俱在掌握之中，当今之急不在攻城略地，而在国都长安，这长安之行凶险难测，我们也要谨慎安排，我想请艾兄率魔门高手先行潜伏在长安六座辅城之中，不但可先行布置，一旦有事，即可来长安相助，我们一路北去，打起兴义兵，诛妖魔的旗号，路经各州各府，但有李柯、杨兰走狗、兴风作浪妖人，一剑除之！”

　　胡远皱眉道：“小师弟，这天下各宗各派盘根错节，如果不分青红皂尽数斩了，只怕我等麻烦不小！”

　　杨南正色道：“大师兄，平定天下，非慈悲心肠便能解决，那些宗派如何肯听我们劝说？若事事都要顾忌，这天下何日方能安定？”

　　胡远叹息一声，心知自己心肠远不及这个小师弟刚硬，摇头道：“只可惜掌门远在昆仑山，否则请他授你神兵令的话，你就方便多了，只是……”

　　他还没说完，杨南已经知道他想说什么了，神兵令，是兵宗正统信物，只有应世尊者在世间行走之际，身上才会带着这件具有莫大威信的令牌！

　　更重要的是，执神兵令的人一定是应世尊者，昆仑尊者数十个，但应世尊者只有一个！

　　原因很简单，应世尊者，便是下一任昆仑掌门！！！

　　如果有了神兵令，杨南便有权号令天下兵宗分支道门，天下宗派除去佛门、魔门、兵宗之后，也只有一些法宗门派和一些不成气候的妖怪，这样处置起来，自然要轻松许多。

　　杨南微笑道：“大师兄，你又不是不知道，应世尊者是我师父，没有掌门谕令，就算我师父想给我神兵令也不行，这件事不必再提，我就不信，是天下人的头硬，还是我手中的剑利！”

　　阳皇步虚乃是下一界昆仑派掌门，这件事人所共知，神兵令自然是在步虚手上，杨南所下的尊者宏愿与常人大不相同，其愿可大可小，按照眼前的形势，若无神兵令，就只能靠杨南自己手中的神兵扫平一切了！

　　胡远见他一意孤行，只是摇头作罢，一旁艾慕云呵呵笑道：“杨兄绝世之姿，就算阳皇步虚做了昆仑掌门，他日掌门一位，非你莫属，我等修道中人无视岁月，还怕等不起那数百年么？”

　　杨南摇摇头道：“掌门之位倒还罢了，眼下之事才最重要，艾兄，你且先去九星连珠峰立起山门，这天下魔门弟子皆受你管辖，我希望半月之后北上之行，剑下不会沾上魔门弟子之血，一切有劳艾兄了。”

　　艾慕云洒然笑道：“杨兄客气了，此事容易，若他们不肯听我号令，不需杨兄出手，我先教他们死无葬身之地！小弟便在长安辅城之内等候杨兄消息。”

　　杨南点点头，纯王李浩与艾慕云另寻了一处地方商谈占山立派之事，杨南转过头来，仔细向老螃等人询问这几年来的情形，这几年出海一游只为求取灵药，顾不上管束手下这些山精树怪，杨南眼见真君庙所属势力越来越大，便有了几分整顿之心。

　　众多手下见主人想要问这几年经历，一齐脸有得色的站在堂下，心腹大将老螃脸有得色地笑道：“小爷，我等出山之际不过数千，加上四大统领的妖兵不过五六万之数，只是三年一过，手底下的妖兵强将已达十数万！所有老弱，都送回灵兽山去安置，剩余尽是精壮妖兵！这十数万妖兵尽皆散在四州真君庙内做护法，小爷若要去长安，我便将他们尽数召来。”

　　拥有妖兵十余万，让往日水府中的小河伯不由得胆气大增，说起话来底气十足！

　　杨南一怔，讶然道：“从前只有半数，怎会一下子多了这么多？”

　　十多万妖精，放到天下群妖中也是顶尖的大势力了，就算是天下十大妖圣，也未必有十万精兵，老螃这几年招兵买马，扩充势力，倒是将杨南家业扩大了无数倍。

　　老螃未及答话，一旁金顶大鹏恭声道：“还请主人恕罪，我等借灵圣真君之名，收拢天下妖众，天下九州已有其四，如今，四州四十六府、八百六十县中俱有一座灵圣真君主庙，其乡镇村落中真君庙更是多达数千座！每座县城主庙内皆有宗师妖兵看守，村落之中也有归顺小妖守护，我等十万余众，分散四州之境却也只是稍有盈余。”

　　老螃等妖七嘴八舌，将真君庙如今的势力说得一清二楚：

　　如今的真君庙，远非一般宗派所能比拟！

　　四州四十六府，各郡县皆有真君庙，每座真君庙常设“三役、七仆、七祝，上百妖兵”，可谓势力浩大，不仅如此，真君庙在百姓中间声望极高，在收拢信徒之时，更兼任了挑选门人子弟的重任！

　　胡远等昆仑七十二观借真君庙之名，为昆仑派输送佳弟良材，仅数年间，但有道骨仙根的凡人幼童，必先在真君庙中做执役道童，观察心性纯良之后，才送去昆仑山入门。

　　老螃等妖兵统领更是借真君威势，大收天下归顺妖族，势力与日俱增，已成了一方霸主！

　　“数千座真君庙？十万余小妖？”杨南淡淡笑道：“你们做的好大事！”杨南闻得他们做出的这等大事，心中真可谓又惊又喜，四州数百万里土地，百姓少说也有亿万之众，老螃等人虽未独占四州，却稳稳占了上风，对和善的宗派安抚，做对的门派打压，更召集群妖，收选良材，几乎犯了修道门派的大忌！

　　只不过，这件事有胡远等昆仑高弟撑腰，那些被打压的门派敢怒不敢言罢了！

　　老螃等妖怪固然大胆，但是真君庙也算趁势而起，有昆仑派的利益掺杂其中，自然还算坐得稳当。

　　老螃、大鹏等人见主人面色平静，心中忐忑不安，一齐跪在堂下垂首道：“我等有罪！还请主人责罚！”

　　杨南平静地道：“你们何罪之有？”

　　老螃偷眼见主子似乎并没有不悦的迹象，壮起胆子道：“好教小爷得知，当日小爷为救主母远赴海外，我等办事不利，那时天下越来越乱，甚至连南州故土都有妖人前来作乱，我等愚钝，想不出更好的办法，便只好捧主人替身出来，我等仗着有昆仑仙山撑腰，不禀过主人便自作主张，实在有罪！”


第二十四章 群妖献礼

　　老螃一认罪，堂下大鹏、章鱼、候酒、苏树等大大小小统领一齐应声附和，主人不在时，他们个个趾高气扬，不可一世，但主人一回来，往日威严犹在，哪一个敢居功自傲，不知进退？

　　杨南回眸见赤阳在不远处沉默不语，便向他微笑道：“大哥，你怎的一言不发？”

　　赤阳数年来南征北战，修为大有增进，此时已是宗师三阶修为，听到杨南询问，却还是一脸沉稳地道：“阿南，真君庙一事也不能全怪老螃他们，这我也有责任。”

　　以赤阳之沉稳，如不是事出紧急，断然也不会出此下测，杨南摇摇头道：“我为成尊者愿而入凡间，本不欲沾惹世间琐事，但如今发展到这个地步，乃是天数，也怪不了你们，是好是坏，还要看将来怎样。”

　　杨南心中清楚，如果没有胡远等昆仑弟子相助，就是给老螃十个胆子，他也不敢竖起神仙大旗招兵买马，收拢天下部众，更不敢与四州宗派抢夺佳弟良材！这帮小妖虽然有些大胆，但忠心却不容置疑。

　　更何况，这件事隐然有玄虚掌门的影子在背后，杨南既是昆仑子弟，事事当以门派利益为先，谈起怪罪，倒也不必。

　　他脸色一缓，堂下众妖齐齐松了一口大气，纵然杨南远游数年，但是在灵兽山群妖心中，杨南便如苍天一样可畏，主人若是要打要杀，就是修为最高的金顶大鹏也提不起反抗的念头。

　　要知道，只是数年时间，此时的杨南身上法力气息越发恐怖，已是尊者境界的修为！

　　望着杨南脑后那圈灵光，哪个妖怪又敢放肆？

　　老螃腆着黑脸嘿嘿笑道：“小爷，你一去数年，已然成就尊者了？那我们在这凡间的势力还要不要？”

　　杨南脸色一沉，喝道：“我何时说过我已成尊者了？你们苦心维持真君庙，为我赚下一份偌大家业，自然有功，但胆大妄为、无法无天，一样有过，我既要赏，也要罚！”

　　老螃嘻嘻一笑，点头不迭的应声道：“小爷说的极是，要罚，个个都要罚！不过，小爷总要看过手下精怪名册和家业情况再罚吧？”

　　他既是杨南心腹之人，又是亲卫大将，亲厚之处于大鹏等妖大是不同，说起话来更是放松了许多，杨南驭下，向来恩威并施，说罚也不过是略施小惩罢了，此时便点点头，让精干小妖捧上花名册来。

　　真君庙所属的妖怪，全都寄了神念在精魂册上，这卷出自灵兽山山神庙的精魂册上共记载了十三万八千余小妖的出身、来历、姓名、修为，连供职何处真君庙也一一记载其中，杨南神目如电，一眼便将所有名字看得一清二楚。

　　精魂册上妖怪分花鸟虫鱼兽五类，每类数量大小不等，最大的兽类约有五万之众，最小的花树类精怪约有一万余众，修为最高是大宗师，最低也是师级高手，来历、忠心程度更是写得清清楚楚、明明白白。

　　杨南看过之后，不由得点头赞许，看起来，老螃等一帮子妖怪真将真君庙当作自家产业好生经营，这十万余妖怪中最差的也有师级修为，这股势力放眼天下，也是少有。

　　有此十万妖兵，何愁天下不定？

　　更不用说，在各真君庙学习道法的成千上万小道童，这些门人将来就是入了昆仑山，身上也印上了真君庙的印记，他日还不是杨南嫡系？

　　杨南思及至此，不自禁开口笑道：“好！这名册清楚，来历一眼可知，不错！果真不错！”

　　老螃见小爷赞许，脸上多了一分喜意，转头向众妖笑道：“你们还等什么？还不给小爷献上各处收到的祭品？”他说完转头又向杨南笑道：“好教小爷得知，这祭品并非我等巧取豪夺得来，而是各府各县的凡人官员士绅进献，每逢五月十七，小爷诞辰之际，真君庙内更是珍宝如山、金银如土，无用的金银珠宝全都取之于民、用之于民，只有看得上眼的宝贝，才拿来给小爷过目。”

　　五月十七，是杨南的生辰，也变成了灵圣真君诞辰，四州全境当真比过年过节还要热闹，家家户户都上香求愿，进献礼品，大的如灵宝奇物，小的金银无数，再加上历年所积，竟让一干妖兵妖将富可敌国！

　　杨南不置可否，一旁花海棠等妖怪从随身乾坤圈中取出各式各样的宝贝，一齐唱名献上：

　　“玄州真君庙统领花海棠为主人献礼，玄清露十瓶、彻海琼花一百朵、照夜玉珠千颗、阳山金精铁百斤，丹凤髓六瓶，白云马六匹，花女十名，上品灵石万颗，奇花异草不计。”

　　“黄州真君庙统领候酒为主人献礼，仙猴醉百瓶，腾云丹十葫芦，定光珠百颗，先贤书画、琴谱十箱，黑山赤炼铁百斤，灵兽杂耍帮子一个，黄光马六匹，狐女十名，灵石不计，奇花异草不计。”

　　“杂耍帮子？”杨南听到这儿不禁好气又好笑，这候酒居然连杂耍帮子都弄出来了，看来为了献礼真是用心用到极致了。

　　候酒见主人动问，嘿嘿笑道：“小爷，我并无他物好送，只是见这十多种灵兽天性灵慧，能耍各路把戏，小爷修炼得闷了，看看也能解乏。”

　　杨南不置可否，淡淡道：“嗯，让你们费心了。”

　　眼见他人献礼献得勤，一旁鼓着腮帮子的大金鱼早就等不及的跳了起来，口中叫道：“南州真君庙统领金鱼为主人献礼，南州云纸十箱，灵通丸十瓶，南明珠千颗，九州圣贤手卷十部，佛门高僧手卷十部，道门祖师手卷三部，冥铁千斤，紫虹马六匹，凡间佳丽十名，上品灵石一万，奇花异草不计。”

　　杨南听到这儿禁不住哈哈笑道：“金鱼，你搞什么鬼？居然将道儒佛三家先贤手迹都弄了来，难道你想叫我融会贯通、一统三教不成？”

　　大金鱼讪讪笑道：“好教小爷得知，这南州乃是小爷故土，天材地宝不多，多的就是这些手卷啊书函什么的，我老金受小爷教诲，断然不敢胡来，这都是南州世家大族进献给小爷的，有道是盛情难却，老金也只好献了上来。”他自然不懂这些字字画画有何用处，不过听人说自家主子出身儒门，又学了道法，后来又与和尚交上朋友，大金鱼不论好歹，一股脑儿全搜罗了来献上，也混个有备无患不是？

　　杨南轻轻摇了摇头，面上露出一丝笑意，道：“有心了，且放在一旁，让我仔细参详一二，说不定会有收获。”

　　大金鱼见主人喜欢，当下眉开眼笑的点头将东西尽数放在案几上，憨厚老实的苏树迈开大步，瓮声瓮气地道：“东州真君庙统领苏树为主人献礼，古鼎一座，灵山三座，东明珠千颗，浑元铁千斤，东成丹十瓶，铁元珠百颗，铁卫十名，皮浑甲百件，刺魂刀百柄，黑龙马六匹，树女十名，上品灵石一万，奇花异草不计。”

　　杨南见苏树身后的数个精干小妖抬着的丈高古鼎，讶然道：“咦？这鼎是何来历？”

　　苏树憨声笑道：“好教小爷得知，这鼎来历不凡，东州境内有一座甲元山，山上住着一群野怪，那一日这群野怪想来我东州境内占地为王，我点起妖兵杀了三天三夜，将这群野怪杀得干干净净，寻到老巢之时，这座怪鼎被这群野怪拿来当作水瓮，我见它长得奇特，纹式奇古，便取了回来放在真君庙中，小爷学究天人，一定知道它的来历。”

　　杨南点点头，移步到那尊古鼎前，却见这鼎四足、双耳，形似上古神兽镇魂，这镇魂乃是冥界神兽，天生擅能聚魂凝神，不但肉身强悍，天生的神通便是神魂不灭，可见它的厉害。

　　这鼎居然是按它的形貌造成，想必来历定然不小，杨南将它收入不灭雷舟之中，留给倪彩去参详。

　　杨南看着满屋奇光异彩的各式珍宝，打量了许久后叹道：“想来这些年你等为护四州之土也流了不少血汗，这些东西我用不着，你们都拿去分了吧。”

　　一州之地就有近百万里土地，想坐拥四百多万里疆土，这广阔疆土要守好，付出的代价可想而知，十万多妖兵呕心沥血方才保存了一方平安，每座真君庙都有无数妖兵抛头油、洒热血，庙中的三役、七祝、七仆更是尽心尽力，比当地的父母官还要尽责，才换来了偌大的家业，若说四大统领、老螃等妖怪不尽心尽力，实在不公道，杨南对手下一向慷慨，对这些林罗满布的珍宝没多少兴趣，倒是对这尊古鼎和几位先贤手卷有几分好奇。

　　众妖见主人不收礼物，不由得面面相窥，老螃轻咳一声，嘿嘿笑道：“小爷，这些都是小的们的一点心意，再说也不是强抢而来，小爷若是不收，我等如何心安？再说，我们手中珍宝数不胜数，实不敢贪多妄得，小爷还是收下吧。”

　　众妖皆拜地齐声道：“我等一片诚心，还请主人垂怜！”

　　众妖不仅送灵丹妙药、仙石灵铁，往常必送的美女更是少不了，这一次居然还各献灵马，杨南知道他们心中忐忑不安，不收了这些礼物，倒让他们更加不安，他展眉一笑道：“好吧，且让龙瑶那帮管家来处置就是，老螃，四大统领都送了礼物，怎的就不见你的礼物上来？你身为四州巡查大将，休要跟我说你手中一点好货都没有！”

　　老螃见主人打趣，摸了摸黑脑袋嘿嘿笑道：“小爷明察秋毫，老螃自然也是有礼物送上……”


第二十五章 天尊乘！

　　杨南随口一说，本来没打算要他什么礼物，眼见他说得极是神秘，不由好奇地道：“哦？你又送上什么礼了？”

　　老螃伸手向门外一指，道：“还请小爷移步一看，我的礼物实在太大，不好放到这厅堂中来。”

　　杨南摇头笑道：“故弄玄虚，若是教我看得不满意，仔细你的皮！”

　　老螃一脸自得地道：“小爷一定会满意！我老螃岂会夸口？”

　　杨南见他说得自信，当下便起身与老螃一起去门外观看，到处庭院之中时，却见七彩虹光游移不定，道道瑞光围着一辆华丽、精美的巨型马车闪烁，这马车上上下下不知用了多少明珠、美玉镶嵌，不看形状，光是一看那虹光万道的气势，就让人心生瑰丽难言之感。

　　原来四大统领各自献的灵马，竟是为了拉这华丽马车而送！

　　老螃站在华丽马车旁，一脸自得地笑道：“小爷已是真君大帝，这出行派头断然少不得，我费了数年工夫，请高手匠人根据古谱，按古时帝制打造了这么一辆马车，这车有三尺三寸高，长六尺六寸，宽一丈，喻意为九九归一，内中空间可宽至殿堂，马车用上品灵石、灵铁铸造，天下九州美玉、明珠、奇石、异木为辕、板、座、曲！”

　　“十个宗师级炼器高手、十个阵法高手粹炼此车，数百女娘描龙绣凤、纹绘构图，千名妖兵日夜不停磨砺，终于造成这腾云驾雾、华美难言的巨车！”

　　“此车香闻十里，光射一城，远远望去有若天宫玉阙、仙楼神宫，更可放出护身御敌，种种妙用，不一而足，配上小爷天下独尊的身份，真是相得益彰！”老螃说起这件得意之作来，不自禁的摇头晃脑起来。

　　杨南见这马车不仅外表华丽，更是一件难得的法宝，三米多高的马车，令人产生高山仰止的感觉，如今四州真君庙已成气候，灵圣真君要出巡，像这样显示身份的马车还真是少不了。

　　他手掌轻轻拍了拍美玉灵石雕成的华美车壁，问道：“此车可取名字？”

　　老螃见小爷果然喜欢，忙不迭地点头道：“取了，浑天仪，苍穹镇、遮天盖这几个名字，不知定哪个好，不如请小爷赐名吧？”

　　杨南沉吟一会，忽然笑道：“我此番下山，只为平定天下而来，平定天下又为了成就尊者，天尊二字又是我道门道法无量之意，不如就叫天尊乘吧。”

　　众妖见杨南定下名字，一齐赞叹道：“天尊乘，好名字！这天尊之名果然要得！既显尊位，又意道门，恰当，恰当啊！”群妖哪里管这名字真的好不好，只要是主人起的，便是阿猫阿狗也是好的，当下一群七嘴八舌的马屁乱飞。

　　杨南正色道：“我不日便要前往帝都长安，为纯王定下社稷名份，这四州真君庙还是由你们来看守，我在与不在，都是一样，其它各州暂且不要去动它，待纯王登上帝位，那时想一统九州，易如反掌！”

　　众妖心领神会地点点头，占了四州全土，如今还不算上人烟稀少的西州三府，这已是群妖能力的极致，除非拥有百万妖兵，否则怎能轻易占据天下九州？

　　除了九州，还有神仙二州，这二州是所有宗派的根基，除了远在天州的昆仑派，天下超强修道门派都在灵气最足的神仙二州开创道场，杨南若是想尽驱修道势力出九州，大会诸派，势在必行！

　　但是，如果要去长安，杨南身边不能没有兵将跟随，以李柯滔天势力，如果只靠艾慕云的三千魔门高手，未免太过轻敌，更何况魔门心狠手辣，万一倒戈相向，杨南该如何自处？

　　赤阳脸上闪过一抹凝重，道：“阿南，你若要去长安，我岂能落下？不如尽起四州真君庙十余万妖兵，一起杀向长安如何？”

　　杨南摇头道：“不可！四州初定，若无妖兵强将镇守，未得长安，四州已乱，此事万万不可，我只带老螃所领亲卫前去就行，龙瑶身边还有一万妖兵，也都留下，西州三府刚得，没有妖兵镇守，光靠金衣军只怕不成事。”

　　众妖见主人想要孤身前往长安，不由得大惊失色，花海棠皱眉道：“主人孤身前往长安，那里强敌众多，万一有个不测，我灵兽山一脉覆灭在即……”

　　杨南温然笑道：“不必担心，你等四大统领镇守四州，西州交由金顶大鹏管理，自此之后，便称五大统领吧，有赤阳大哥相随，我带老螃，白虾、熊罢三人统率数千亲兵，又有胡远师兄和七十二观昆仑弟子相随，等闲之人如何能伤我？四州之土，事关纯王大业，断然乱不得，眼下灾害频生，正是你等出力之时，断然不可懈怠！”

　　金顶大鹏急声道：“主人，传闻李柯在长安都天坊大造接天祭坛，动用百万民夫、十万羽林军，无数能工巧匠，上仙师司中更是高手众多，主人切勿轻敌。”

　　“接天祭坛！”杨南眸子中闪过一丝冷色，淡淡道：“我意已决，不必再劝！大鹏，你初掌西州，定要在一年间将西州十府收入囊中，我不管你是用什么手段，招兵也罢，收服也罢，为了纯王大业，这五州绝不能乱！可记清楚了？”

　　金顶大鹏、花海棠五妖凛然道：“属下决不敢有负主人重托！”

　　杨南点点头，道：“我至罗海归来，得了一件盖世神兵，有此兵相随，天下妖属闻风丧胆，除了妖怪，只有道门那些不成气候的门派敢与我为敌，何惧之有？”

　　老螃大是好奇，插口道：“主人得了什么兵？居然能有这般神威？”

　　杨南抬眼见众妖脸上半信半疑的神情，他淡淡一笑，伸手一指，灵窍内的斩妖剑顿生感应，如一抹流光般电射而出，这斩妖神剑脱得束缚，如一只去了锁链的猛虎，见到庭院中群妖齐集，顿时嗡嗡而鸣，白色剑身炸开万点白星，立时向群妖斩去！

　　斩妖剑未出，一股神威便如冬雪寒冰，冻僵了群妖神魂肉身！

　　老螃等人大惊，连护身妖力都未来得及运起，斩妖剑所化的白针来得又急又快，只是一眨眼，白针便破体而入！

　　金顶大鹏、花海棠等妖已是大宗师修为，护身灵光却像一张白纸一般被白针一捅而破，这白针在群妖体中穿脉越窍，一瞬间竟直接奔妖丹而去！

　　妖丹受损，轻则法力倒退，重则神魂俱灭！

　　老螃唬得魂飞魄散，急急开口叫道：“小爷，快收了这神剑……死了……死了！！！”这斩妖剑如此可怖，一照面之下竟连抵挡也是不能，老螃等妖如何不大惊失色！

　　杨南淡淡一笑，招手收回万点白芒，微笑道：“如何？”

　　斩妖神威，令群妖无不面如土色，这才知道杨南手中这白练般的剑光的厉害！

　　老螃一脸赞叹地道：“神剑！果然是神剑，小爷居然有这等好手段，这下子我们可就放心了！早要有这柄盖世神剑，我真君庙妖兵也不会死了数万了。”

　　主人的手段越高强，老螃就欢喜，有这件神兵在手，天下除尊者圣人级数的大妖怪，何方妖怪还能伤杨南一根毫毛？

　　一众大小妖怪，俱都露出欢天喜地之色。

　　杨南招手让斩妖剑化为白带横于腰间，闻言皱眉道：“死了数万？何人如此大胆，敢杀我的妖兵？”

　　老螃一脸讪讪地道：“小爷，我正要跟你说呢，这黄州灵江之中，有一股数量庞大的妖怪，为首的是东海龙王的一个私生子，一共有三个头目，一个是螭龙、一个虬龙、一个是蛟龙，三个大胆妖怪号称倒海大圣、浑海大圣、闹海大圣，手底下足有十万妖兵，他们欲入黄州，占州据府，配享香火，我们与他们斗了不下十数次，双方更有损伤，还好有胡仙长震慑，总算没有酿成一场死战。”

　　杨南冷笑道：“这三个还不是真龙的杂毛妖怪，你们也打不过？”

　　杨南斥责，令群妖脸上讪讪，金顶大鹏脸色凝重地道：“主人，不是我们打不过，而是不敢打……”

　　“哦？”杨南皱眉道：“为何不敢打？难道东海龙王吞海为他们撑腰？”

　　老螃一脸愤愤之色地道：“可不是？这三条杂毛龙也不过是大宗师修为，我们若是真要跟他们拼命，倒也不会怕了他们，只是那东海龙王曾有言在先，说真龙立庙，乃是理所应当，昆仑派胃口如此之大，足足占了四州之境，便是抢你一个又如何？”

　　杨南目光一冷，轻轻点头道：“好个吞海龙王！我等建庙只为凡间安定，他来占土却是为了称王称霸！看来，我少不得也要会会这位吞海龙王！”

　　“不可！”杨南话音一落，不灭雷舟中飞出一个倩影，望着杨南一脸急切地道：“杨兄不可，吞海叔父手下足有百万之众，他更是大尊者级数的高手，若是真起冲突，只怕我等不敌。”

　　杨南定睛一看，原来是龙瑶在不灭雷舟中听闻杨南欲要与吞海开战，心中惶急，便放下修炼出来劝说。

　　杨南呵呵笑道：“大尊者又如何？只要他胡作非为，便是斗上一斗，也未必不可！”

　　龙瑶急声道：“杨兄，你可知四海之盟？这个盟约乃是东海龙王吞海，西海龙王哮海，南海龙王怒海，北海龙王量海共同制定，若有一家树敌，四家便联成一气，同进同退！四海龙王足有数百万厉害海妖，杨兄虽霸烈绝世，又不能如阳皇步虚一般威慑四海，如何能敌？”


第二十六章 安抚部众

　　她出身西海，对本族之事了如指掌，眼见自家郎君要与龙族交恶，如何会不着急？

　　杨南见她确实担忧不已，温然微笑道：“公主放心，我不会胡来，你说我师父威慑四海，到底是怎么一回事？”

　　龙瑶见他对自己终是有几分在意，心中一松，道：“昔年，阳皇步虚斩杀黑山血妖，这血妖精通魔形血遁，一道遁光飞至东海之中，请求吞海龙王庇护，吞海与他略有交往，便答应了，阳皇执兵踏波而来，手中盘龙切开海面，一路杀入龙宫之中，吞海与她同是尊者修为，却抵不住步虚出神入化的兵宗神通，被斩落数片龙鳞，惶急之下便敲响了四海钟，唤来了三大龙王助战！”

　　杨南冷笑道：“吞海这等无耻，竟要对我师父群殴？”

　　修道中人向来单打独斗，以群殴围攻为耻，四海龙王想要围攻，昆仑高手岂是吃素的？

　　龙瑶摇了摇头道：“吞海纵然有千般胆子，也不敢以多对少，否则就是打败步虚，他日昆仑十二圣联袂下山，龙族无遗类矣！当日四海龙王定下约定，一个一个皆向步虚挑战，步虚以手中盘龙神兵，连败三大龙王，最后与我父亲哮海打个不分胜负，我父亲不欲得罪昆仑派，便劝吞海交出黑山血妖，以平息阳皇怒气。”

　　杨南大笑道：“我师父的脾气，果真如此，不过，到了这一步，只怕交出黑山血妖，我师父也不答应吧？”

　　自己师父是什么脾气，杨南如何不清楚？

　　当初交出血妖便罢，要是不交，事后不敌想讨饶，可就没那么容易了！

　　龙瑶点点头，道：“阳皇步虚，威凌天下，手中有盘龙神兵斩杀，身怀玄稷图护身，座下上古神兽朝阳烈凤助战，身上法宝无穷，一人之力，与一个圣人相当，她不答应，龙宫百万妖兵、数百个大宗师束手无策，打又打不得，杀又杀不得，四大龙王面面相窥之际，还是水神合泯传来旨意，令吞海自毁龙宫，迁居千里之外才算了事。”

　　一个昆仑大尊者，竟能打得群妖束手无策，阳皇步虚之名，当真是响当当！

　　杨南却讶然道：“我师父居然有这么多法宝？怎的我都没见过？”步虚在杨南面前，除了一露那柄龙形法兵之外，从来不见有什么法宝，杨南听到师父居然有玄稷图、朝阳烈凤之类的法宝神兽，哪能不好奇万分？

　　龙瑶握住杨南手掌，柔声道：“杨兄修道不过数十年，步虚尊者已修上千年，等闲之人如何能令她尽出法宝？她的家底，你不知道也属寻常。”

　　杨南心中一动，登时想起当日初遇步虚之时的情景，步虚既然能与四大龙王战个平手，如何会斩不了一个龙陨？

　　“原来，那日师父早就修为受损，战龙陨之际已是带伤之身……可是，天下谁有这等本事，能伤到阳皇步虚？”

　　杨南心中念头闪动，百思不得其解，以步虚的脾气，她怎会跟人说自己是被谁打伤的？

　　“公主，既然如此，我便有言在先，那三个所谓的大圣我是定斩不饶，但是吞海若不来惹我，倒也罢了，若是不识好歹，我便向师父学上一学，也未必不可！”

　　杨南心知龙瑶不想自己与龙族交恶，顿时还是退让了几分，蛟龙作恶，不斩必是祸患，但龙宫却大不一样，一旦斗将起来，势必变成一场大战！

　　龙瑶对那三条杂毛龙也不放在心上，闻言笑道：“杨兄且放心，若是吞海知道你是阳皇步虚之徒，给他十个胆子也不会来惹你，你自斩了那三个不成气的东西就是。”

　　杨南嘿嘿一笑，指了指满堂珍宝和庭院中那辆天尊乘笑道：“公主，这些物件还是由你来处置吧，看得我都花了。”

　　宝马香车，凡人最爱，但是杨南家大业大，一心要成天道，更不会将这些物件放在眼里，这天尊乘也只是为了同化灵圣真君后准备的罢了。

　　龙瑶出身龙宫，什么样的珍宝没见过，闻言也当仁不让的接下手来。

　　杨南望见四大统领和一干头目，挥了挥手道：“你们几个且将这五灵封神图拿去，一齐入我不灭雷舟中阳雷池粹炼肉身吧，以后五州之事皆要托付给你们了。”

　　五个大统领脸色一喜，主人的阳雷池法力纯净，更将有炼精去杂的神效，在雷池之中若能炼上数日，抵得过数十年苦功，有此机缘，他们如何会不兴高采烈？

　　杨南将五大统领收入雷舟，让他们自行去炼功，一旁老螃望着满脸黑毛的熊罢皱眉道：“熊罢？听说你在东海之上曾在大庭文众之前大声向主人挑战？”

　　黑熊怪自被杨南收服，尝了无数酷刑，又见了杨南种种手段，早就敬畏交加，眼见这亲卫大将老螃不善的语气，急忙陪笑道：“螃哥，有道是‘君子不念旧恶’，过去之事还提他干什么，如今俱都是为主人效力，小虽然粗笨，却也知道好歹，螃哥大度，就不要与小弟计较吧？”

　　老螃哼了一声，道：“小爷手下，断无不忠之妖，你好好办差也就得了，若有半点邪念……”老螃说着，黑脸上露出缕缕煞气来！

　　黑熊怪陪笑道：“不敢不敢，有螃哥你在，这亲卫军中哪里会有二心？主人宽宏大量，螃哥威风凛凛，便是拿着大刀赶都不走，小弟岂会错过如此际遇？”

　　老螃这才回嗔作喜，笑道：“贤弟有如此见识，果然是真豪杰！跟着小爷可就对了，我等妖怪向来被人鄙弃，唯有小爷拿我们当自己人，这绝世功法、上品灵丹、洞天福地全有我们的份，若是这样还不知足，岂不是愚不可及？”

　　黑熊怪得了杨南传授三十六河洛天机图其中一种功法，闻言连连点头道：“螃哥说的是，说的极是！”

　　杨南在一旁暗暗好笑，不论是哪个新兵进来，老螃这套先威后恩的手段总是少不了，不过这样也好，就算黑熊怪不在身旁，有老螃照看，他也不敢有什么歪心思。

　　往日海中的章鱼大将也是如此，经过虾统领教导，早就成了灵兽山妖将中的一员虎将，平定四州，南征北讨之中，也出了不少大力。

　　杨南取过群妖进献的灵丹灵铁，对手下妖兵大加赏赐，这祭品绝大部会都交了上来，除了四大统领，其余头目一向囊中羞涩，杨南一连串的赏赐下去，当真令他们欢声雷动，甘心效死。

　　安抚完头目级的妖怪，其余镇守真君庙的小妖也各有灵丹、灵药、灵铁赏赐，不论是龙宫所得、外海所得还是真君庙贡品，杨南随手分发，纵然这些珍宝数量堆积如山，却也经不起十余万小妖平分，一来一去，杨南身边却也没剩多少东西。

　　笼络下属，对人间帝王来说本属寻常，杨南出身世家，这些手段用得滚瓜烂熟，便是从未见过面的妖兵，此时对他这个主人的忠心都要多了三分。

　　龙瑶打点名册，领着一群管家将赏赐的东西一一交到他们手中，远在他处的妖兵自有人送去，她身家豪富，见到如山珍宝瞬间又消失无踪，却也没有半分疼惜之色。

　　自家郎君要借妖兵成事，不仅要让他们看到前程，更要有眼前的好处，否则光凭威压，如何能令人效死？

　　杨南处理完这些事情，方才长长的松了一口气，庙大事多，如今手底下妖兵一多，事情也接踵而至，杨南若是不在，便由老螃几个随意处理，杨南一回来，这些事情便全交到他手上。

　　何处该增兵，何处该减兵，何处敌人该斩杀，何处势力该收服，种种事情，不一而论，杨南处理了几日，顿时心生厌烦，这权势虽大了，但麻烦却也不少，如此下去，哪有时间修炼？

　　杨南处理完公事，心中动念，将方城真君主庙中的化身召了回来，只是神念一动，真君庙中飞起一道金光，直向纯王府而来，来到杨南面前，落地化为一个与杨南一模一样的金衣道人，灵圣真君拱手道：“不知主人唤我，有何事交待？”

　　杨南点点头道：“再过十天，我便要北上，所以同化神魂一事，势在必行，你这几日且住在纯王府中。”

　　灵圣真君点点头道：“主人有命，灵圣无有不从。”

　　杨南想炼化这尊化身的念头早已有之，只是同化神魂，非同小可，眼前的灵圣已是尊者修为，杨南却只是宗师七阶，两者神魂道心差距极大，若是有个闪失，变成灵圣真君同化杨南，那就好看了！


第二十七章 洗神古阵！

　　灵圣真君体内念头驳杂，被阳雷池粹炼过后，神魂已然凝成一体，但这魂魄之中，属于杨南的只有七成，另三成由万民念头所化，这三成异己如不炼化，他日杨南是杨南，灵圣是灵圣，变成两个独立的人，而非化身！

　　杨南想要炼化灵圣，没有倪彩的阵法、灵冲的元神相助是不可能的，所以，这几日杨南便早早叫倪彩在王府后院中布下法阵，手下大宗师修为的妖怪们一齐前来相助，借助诸般助力，方才有望炼化灵圣。

　　杨南与灵圣真君一同来到王府后院，这里早就被无数高手围得水泄不通，纯王知道杨南要同化灵圣真君，不仅派了数百宗师高手围在围墙外，数万精兵更是将纯王府护得跟铁桶一般！

　　老螃带着数万妖兵腾起妖云护住王府上空，四大统领、龙瑶、章鱼大将、熊罢等人步入法阵，一齐听从倪彩号令！

　　这般谨慎的准备却不能让倪彩脸上多一分喜意，灵圣真君已成元神，杨南只是勉强成就元神，同化起来实在凶险难测，他对杨南强行炼化灵圣真君本不赞同，但远行在即，灵圣真君法力一天比一天深厚，若不炼化，他日便更加困难，再加上有灵冲强大元神相助，他这才答应下来。

　　满院高手神情肃穆，唯有灵冲一脸笑容的引着身边几个制成的甲符神将玩儿，这些时日与倪彩混在一起，也制成了数个玩偶般的甲符神将，灵冲身上天材地宝极多，她只要甲符神将能说能笑，能动能跑就行，这倒让倪彩制作起来轻松许多，一老一少，在舟中制作神将、参悟不灭雷舟，倒也相处的十分融洽。

　　杨南缓缓步入法阵中心，灵冲见他到来，抬起小脸冲他甜甜一笑：“杨师兄，你看看我这甲符神将做的可好？”灵冲说着，指挥几个浑身青色的神将做出竖蜻蜓、倒斗立、铁板桥等诸般好玩动作。

　　杨南淡然一笑，轻轻点了点头道：“灵冲师妹果然天资绝世，短短半月不到便能做出甲符神将，若是真去修炼阵宗绝学，倪兄的老底都要叫你掏光了。”

　　倪彩本来一心担忧，听到两人对话，不自禁的苦笑道：“可不是？这灵冲小丫头的道法自然心果真厉害，我绘制法阵、勾勒阵图，数十年苦心学来的本事，她只看一眼便尽数都会了，实在是令人叹服。”

　　提及灵冲天资，倪彩轻轻摇了摇头，心中暗道：“还好阿南早有防备，这甲符秘术只教制篇、控篇，却将灭篇留下不传，否则他日法宗学了这绝世法门，兵宗还如何会是对手？”

　　杨南早有吩咐，甲符秘术传给了纯王手下的阵法宗师们，连灵冲也学了个通透，三篇甲符秘术经过杨南截留，只剩两篇，至于其中道理，即使杨南不说，倪彩这个阵法大宗师自然心领神会。

　　倪彩指挥各个妖怪，在王府后院的平地上用无数灵石构造起一个华丽阵图，为了让杨南多几分把握同化成功，这一个“洗神古阵”几乎用了三万灵石！

　　光芒璀璨、绚丽多彩的上品灵石镶嵌在地面上，形成一个美轮美奂、玄奥无穷的道门阵图，道道神光冲霄而起，数个大妖怪，几百亲卫妖兵忙了数个时辰，才堪堪将这个洗神古阵完成。

　　洗神古阵，创自上古阵法仙人元元大仙，这位大仙以阵入道，创下洗神、元神、化神三种绝世阵法，三种阵法专炼世间高手的元神、化身，任你道法再高，修为再强，元神被捉之后，送入阵图，最后也会归入阵之人所有。

　　凭着这种可怕阵法，元元大仙斩尽三尸，早证大罗金仙之位，世间存留至今，唯有一卷清神魂、去杂魄的洗神阵，上古仙阵，玄奥难明，倪彩得了盘羲老祖的万阵之母，才能将这古阵参悟一二，这时用来助杨南同化神魂，却是再妙也不过的事情。

　　纯王李浩早早来到庭院之中等候，见杨南面色平静，一点也不将同化凶险放在心上，不由得面露忧色地道：“世兄，同化灵圣真君，可有十成把握？”

　　杨南摇头道：“有洗神阵相助，加上灵冲元神助我一臂之力，也不过五五之数，天下岂有绝对之事？我不过是姑且一试罢了。”

　　李浩一怔，皱眉道：“世兄勇猛精进，小弟佩服万分，只是……世兄万一若是有个不测，那该如何是好？”

　　他一生功业，尽数系在杨南身上，杨南若是有个闪失，昆仑派如何还会支持他？儒门心宗如何还会支持他？

　　要不是四州真君庙已成气候，俨然已是四州第一教派，想得万民之心，这同化灵圣真君势在必行，他一定会极力劝阻杨南做出这样凶险难测的举动。

　　杨南淡淡笑道：“殿下不必担心，我自修道以来，就明白一个道理，逆水行舟、不进则退！修道中人若畏难不前，他日无穷大道便有无穷劫数，还怎能成就仙道？”

　　李浩点点头道：“仙道坎坷，世兄有此大魄力、大定力，真可谓仙骨天生，小弟便在此等候，静待世兄功成归来！”

　　杨南心意已决，不论是李浩，还是倪彩等人，都知道这件事情不可阻挡，杨南若是再与灵圣真君分离下去，势必让手底下妖兵分裂，当初李浩、老螃为了保住南州，一时兴起之念，最后竟变成杨南考验一生修炼的道心成败关键，这番运数变化，实在令人难以测度。

　　杨南拱手向灵冲道：“师妹，此番需你大力相助，不论成败，杨南感念不矣，此情还待日后再还。”

　　灵冲嘻嘻一笑道：“杨师兄，这么好玩的事儿定然要叫上我了，不必客气，不过，我听闻你手中还有一卷万妙驱灵术和无数古怪虫子，师兄若是要谢，便教教这个法门如何？”

　　万妙驱灵术虽神奇，但哪里能比得上杨南的身家性命？杨南洒然笑道：“此乃小事，师妹所求，杨南岂敢拒绝。”

　　灵冲又索得一样好玩物事，当即心满意足的雀跃不已，杨南与灵冲携手站在洗神阵中央，此阵分三魂六合九元之属，三万三千三百三十三块灵石构成一十八个阵门！

　　每个阵门需要一名大宗师级高手倾力相助，十八名大宗师为这阵法注入法力，便能让杨南元神安然渡过劫数，若是有人惊扰，或是阵门大宗师有个闪失，后果不堪设想！

　　杨南手下的金顶大鹏、四大统领尽数到场，还饶上了效忠李浩的数个门派长老，才凑足了十八位大宗师，外有精兵数万封府，上有数万妖兵相护，倪彩主持阵法，龙瑶操控不灭雷舟，这般密不透风的防护让所有人都心中一定。

　　灵圣真君早早就默坐在阵中等候，杨南抬头道：“倪兄，可以开始了！”

　　倪彩面色肃穆，手中法旗一舞，大喝道：“天魂起！地魂应！人魂生！六合环宇、九元化界！”

　　号令一起，老螃等人各按先前吩咐，各自激发阵图，十八个大宗师级高手猛的全力向阵图催发法力，数万灵石顿生感应，无数美妙古拙的符录从地面缓缓升起，如星光点点，将杨南三人围在当中，符录光芒冲破云层，形成了一个七色光罩，将外界尽皆隔绝，一股浩浩威严气息从阵法中弥漫开来，天地猛的颤了一颤，杨南三人神魂肉身一时间俱失去踪影！

　　龙瑶坐在雷舟之中，眼见杨南消失，惊道：“倪兄，这是为何？”

　　倪彩脸色肃穆，叹息道：“洗神阵剥离人类肉身与魂魄，纵是尊者入内，也要强行分开元神，除非同化功成，这元神才能回归肉身之中，否则便要尽数化为天地灵气，重归于虚无。”

　　龙瑶满脸担忧，黯然道：“洗神阵自成世界，不成尊者，就是想帮也帮不上忙，看来我们只有苦等了。”

　　倪彩点了点头，沉声道：“洗神阵世界由三万多灵石和十八个阵法宗师毕生法力构生，若是没等到同化功成便收回法力，阿南三人必定要魂飞冥冥，所以阵图所在，事关生死，无论如何也不能让人惊扰！”

　　龙瑶一咬银牙，冷然道：“四州已是真君庙所属，哪个不开眼的敢来送死？”

　　她话音未落，忽然听到天际之中千万道遁光疾飞而来，好似有千千万万妖怪来袭，浓烈妖云笼住天际，有人朗声大叫道：“灵圣真君何在？敢来与我一战否？”

　　这人话音一落，龙瑶等人大惊失色，谁想杨南才入阵中，便有敌来犯！

　　大鹏、候酒等十八位大宗师更是心神一颤，几乎要乱了阵法，七彩光罩一阵波动，险些灭了一两道虹光，倪彩瞋目大喝道：“不要慌乱！就是天崩地陷也不能停了布阵，其它诸事由我与龙瑶处理。”


第二十八章 灵江三圣

　　十八位大宗师心知万万不能停下阵法，便将来敌尽数忘却，对天际嘈杂之声充耳不闻。

　　老螃领着数万妖兵迎上前去，怒喝道：“何人在此狂吠？有种的报上名来！”小爷正生死不知，眼前这毛贼却来惊扰，如何不让老螃怒火中烧？此时来人若不说个子午寅卯来，定要死得凄惨！

　　那一片云层中站着无数人马，当先一人嘿嘿冷笑道：“大螃蟹，别来无恙啊？”

　　这人面色青瘦，长着一对三角眼，笑起来的时候有一种说不出的阴冷，令人心中生寒，老螃怒笑道：“好你个丑怪青面螭，往日打生打死倒也罢了，今日居然敢来我东州境内放肆！”

　　老螃脸上虽怒，心底却暗暗叫苦，如今除了龙瑶和倪彩，所有大宗师都去助杨南同化元神去了，眼前这三条杂毛龙手底下的妖兵不下十万，他们自身法力高强、法宝众多，真要拼将起来，死倒不怕，若是让小爷功亏一篑那就万死莫赎了……

　　螭龙阴森森地笑道：“你们今日得了这么厉害的一件宝贝，又偷偷在此炼化，我等若是不来，难道要挺着脖子等你们来宰不成？”

　　老螃一怔，原来这洗神古阵声势浩大，光冲云顶，惊动了城中潜伏的小妖，这才引来了三条杂毛龙！

　　他有心要辩解，但是此时此境，若是弱了气势，三条杂毛龙更会得寸进尺！

　　一旁黄面蛟龙不耐烦的大叫道：“贤弟何必与这螃蟹多话，我等点起妖兵一起上前抢了宝贝就走，量他也难挡我灵江三圣的手段！”

　　黑面虬见只有老螃一人迎上前来，脸色凝重地道：“贤弟不可造次，这真君庙高手众多，往日那金色大鹏、花妖树妖俱都不见，岂不诡异？莫不是他们埋伏暗中等我们前去送死？”

　　螭龙摇头笑道：“二位兄长不必多疑，依我看来，他们正全力炼化那件七彩光华的宝贝，定是分不开身来，此乃天赐良机，再不动手，等他们炼化完毕，我们可就晚了！”

　　老螃见三条杂毛龙凶相毕露，猛喝道：“好胆！区区三条杂毛龙，也敢犯我真君庙，难道你们不怕他日昆仑尊者将你们斩尽杀绝么？”

　　老螃拉起昆仑派做虎皮，果然令三龙脸上迟疑了一下，往日小打小闹倒也罢了，若是真下死手抢了真君庙宝贝，势必招惹上昆仑派，这真君庙倒还罢了，昆仑派却真真难惹……

　　黄面蛟龙咬牙切齿地道：“兄长、贤弟，事已至此，还犹豫什么？我等要称王称霸，被这螃蟹一语吓退，今后还如何见人？不如一不作、二不休将这满城屠尽，昆仑派神通再大，也不能教死人说话！”三人之中，黑面虬居长，黄面蛟次之，青面螭最小，三人相逢恨晚，故以兄弟相称。

　　黑面虬龙脸色一变，他昔日正是被昆仑高手追得无路可逃，才从东海逃到灵江中来，此时提及旧恨，更是怒火中烧，大叫道：“昆仑派又怎的？一些依附昆仑派的妖怪都不敢杀，我三兄弟还如何称圣？”

　　三龙心意已决，各执兵刃，下令十万妖兵将天空围个水泄不通，眼看一场大战在所难免，老螃死志已决，手执蛟龙勾挺身道：“三个毛贼，想要过去，除非老螃先死！”数万真君庙妖兵一声发喊，各执兵器严阵以待！

　　眼看两方正要大战之际，纯王府中忽然飞起一道紫光，来到三龙面前不远处，一女子淡淡道：“阿螭，数百年未见，你倒是成了气候，敢向我叫起阵来了？”这女子身躯婀娜多姿，衣饰华贵，驾着不灭雷舟，赫然便是龙瑶！

　　螭龙见到这女子，脸色大变，叫道：“你……你是西海三公主龙瑶？”

　　龙瑶俏脸含霜，冷笑道：“你幼年之际要被西海龙母处死，谁为你求情来着？想不到我昔年倒是救了一个忘恩负义的贼子！我这就去问问吞海伯父，看看他有何话说！”

　　螭龙乃是西海龙王私生子，西海正宫龙母最是忌妒，螭龙初生之际血脉特殊，隐有倒海倾江的天然神通，吞海最是喜爱，无奈西海龙母打杀了螭龙母亲还不称心，一心要致螭龙于死地，龙瑶当时年幼，正在西海做客，见螭龙年幼可怜，便出声求情，这才救了螭龙一条小命！

　　螭龙见龙瑶提及旧事，一脸讪讪的陪笑道：“龙瑶姐姐，往日救命之恩，小弟怎敢忘记？只是不曾想姐姐突然在此，倒是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了，得罪之处，还请姐姐饶恕则个。”

　　龙瑶哼一声，淡淡道：“真君庙乃是我家产业，你既出身龙宫，也须知道四海之盟，往日不知道倒还罢了，现在还不退去，难道还要抢了我的？”

　　螭龙大是踌躇，依着情份，倒也不好真的下手，只是这真君庙不是说是昆仑产业？怎的又成了远在西海数十万里之外龙瑶产业？

　　黄面蛟可不管龙瑶是何方神圣，他怒叫道：“贤弟何必怕她一个大宗师？我等有十万江兵在手，又有天威印、倒海斗相助，就是真龙又能如何？”

　　青面螭迟疑不决地道：“两位兄长，这龙瑶可是西海龙圣哮海的掌上明珠，惹了她，只怕我父亲都不好交待，这里既是她的产业，我等还是退去吧？”

　　黑面虬最恨昆仑高手，闻言哂笑道：“如果真是龙宫产业，我等龙族自然不能抢，只怕这是龙三公主的一面之词吧？”

　　龙瑶心中一惊，美目圆睁道：“黑面虬，你这是何意？”

　　黑面虬嘿嘿一笑，一脸自得地道：“我听闻龙三公主将西海疆土尽数交给七大王，七大王还曾传过信来，说龙三公主已去海外进晋尊者，如何还会中土九州？你分明不是龙三公主！”

　　龙瑶大怒，摇身化做一条大白龙，一声龙吟震彻九霄，“黑面虬，你胆敢辱我？不将你这些杂兵碎尸万段，难解我心头之恨！”龙瑶一声咆哮，龙爪一探，便将云层中的灵江妖兵扯碎了数十个，众多妖兵猝不及防，顿时大呼小叫，后退不迭。

　　这白龙真身、漫天龙威当真虚假不得，三条杂毛龙一见，心中一凛，青面螭苦笑道：“兄长，你可是捅了马蜂窝了！这西海三公主一向心高气傲，她如何会虚言哄骗我们？这公主神通修为倒还罢了，只是她那十二个哥哥、六个姐妹可不是好惹的！再说，抬出她父亲龙圣哮海出来，天下顶尖高手也要退让三分！”

　　黑面虬脸色更黑，愕然道：“七大王向来不说虚言，我哪知道这真是西海公主？”

　　黄面蛟顿足道：“还是快快让西海三公主停下手来，我家儿郎快要让她杀光了！”龙瑶放手大杀，妖兵岂能抵挡，一时间死伤无数。

　　三龙修为略胜龙瑶，但是顾忌着龙瑶背景难缠，谁敢真下命令去打杀？青面螭摇身化为一条青色螭龙，来到龙瑶身旁苦苦哀求道：“姐姐，我的好姐姐……别杀了……别杀了……这都是自家儿郎啊！”

　　龙瑶一爪将数个妖兵捏得粉碎，冷笑道：“现在知道是自家儿郎了？我还以为要禀明父亲，东海要与西海开战了呢！”

　　青面螭此时是泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了，他变回人形，扯着黑面虬、黄面蛟二龙向龙瑶陪笑道：“我四海龙族俱是一家，千万年来都不曾变过，如何会反目成仇？姐姐是在说笑了……”

　　黑面虬、黄面蛟一齐嘿嘿傻笑，心中郁闷不已，眼见能大败真君庙，抢到一件难得法宝，谁知半路杀出个姑奶奶，倒叫他们进退两难，此时陪尽小心，若是能让龙瑶消气就是上上大吉了！


第二十九章 互开心门

　　龙瑶变回人身，手执玄兵沧海，顶上飞着风雪冰天盘，娇躯挺立虚空，傲然道：“今日只我一人在此，你三兄弟法力高强，又有十万妖兵在手，尽可一拥而上，龙瑶有死而已，此仇此恨，他日父亲自会东来与你们清算！”

　　三龙见龙瑶手上神兵法宝尽是绝世仙品，风雪冰天盘更是灵力可怖，心中更是忌惮，青面螭喝退妖兵，上前拱手笑道：“姐姐且息雷霆之怒，我等小辈，如何敢向姐姐挥刀？我等这就退兵，姐姐占了偌大四州数百万里土地，小弟正要向你讨杯茶喝，不知姐姐意下如何？”

　　龙瑶仗着父亲名头，总算震住了三条胆大包天的杂毛龙，心中松了一口气，此时见青面螭工于心计，还有试探之意，淡淡道：“你三人若是来做客，龙瑶自是欢迎，若是还想动手，便趁早下手，免得错失良机！”

　　青面螭只是出言试探，见龙瑶不拒他们入城，显然有所倚仗，心中再无怀疑，陪笑道：“多谢姐姐盛情，小弟这便先带兵马回灵江去，他日有闲，再来探望姐姐。”

　　三条杂毛龙见龙瑶在此，真君庙断不可图，便起了早早收兵的念头，十万妖兵，化为浓浓妖云，转瞬间便向天际散去，龙瑶冷肃神情一缓，背后冷汗森森，这螭、虬、蛟三龙神通不小，翻江倒海，兴风作浪更是拿手把戏，若是真与他们斗起来，败了还是小事，淹了方城，惊扰了洗神阵，让杨南身陷绝境才是可怕！

　　三条杂毛龙领着十万妖兵退到东州入江口处，正心存懊丧之际，忽见云层之中千百道剑光飞来，为首一个大胡子脚踏七星法刀，望着三龙冷笑道：“青面螭，你等大起十万妖兵所为何来？可是又去人间胡作非为了？”胡远回到东州后，便领着七十二观观主集结师级以上弟子，共千余人要护纯王上京，一来一去，却赶不上杨南同化元神的时间，他一见到三龙大兴兵马，心中生疑，便停下喝问。

　　黑面虬最恨昆仑兵宗高手，但是生平又最惧昆仑弟子，见胡远眼露杀机，吓得一哆嗦，颤声道：“我等不是去胡为……哦对了！我等是去看西海三公主龙瑶姐姐！”

　　螭龙、蛟龙见上千昆仑弟子杀气腾腾，手中神兵锋芒毕露，心中生寒，若要真动起手来，上千弟子杀光十万妖兵也非难事！更不要说胡远手中那柄霸烈绝世的七星法刀！

　　胡远皱眉道：“龙瑶？你们与她又有何关系？”

　　青面螭嘿嘿笑道：“好教胡仙长得知，这龙三公主正是西海明珠，我年幼之际曾蒙三公主教导，姐弟之情比真金还真，从此以后，你我就是一家人了。”

　　胡远胡须怒张，怒喝道：“大胆！不纯血的杂色龙也敢跟我是一家人？今日若不看在你们秋毫无犯的份上，我定要教你们好看！还不给我滚！”他这一声暴喝，当真神威凛凛！

　　三龙讨了个老大没趣，悻悻然带着妖兵退去，胡远心中生疑，暗道：“这三龙向来躲在灵江之中兴风作浪，今日怎会突然从东州归来？”

　　他思索间，一个昆仑弟子指着天际惊道：“大师伯，你看，那东州云霄之上七彩神光升腾，好像有一件大宝贝出土了！”

　　胡远一惊，抬眼细细打量许久，他的眼力远胜常人，沉声道：“那不是宝贝的光芒，更像是一个阵图显形之象，看来定是我那小师弟与灵圣真君同化了，三龙正是为此而来，想来前去窥探的妖魔鬼怪不在少数，我等速速前去护法！”

　　昆仑弟子听得小师叔有难，心中生急，一齐脚踏剑光，如道道流光直向东州而去。

　　当洗神阵光芒亮起之时，杨南只觉神魂一震，肉身再也禁不住阵图中传来的那股浩瀚无尽的灵力，未成形的元神被扯出肉身，跳到了一处浮现着无数符号的世界中。

　　杨南元神一惊，身周除了灵冲元神、灵圣金光元神之外，肉身竟不知飞往何处去了，阵图世界中的无数符号像是一条条丝线，将灵圣、杨南连接在一起，灵冲元神入得阵中，满脸肃穆地道：“杨师兄，同化已经开始，你要小心了，我在一旁守护，若是有异，我便强行断开你们之间的联系。”

　　运用元神法力，强行破开连接，会让元神受损，灵冲平日虽天真烂漫，但是到了道法一境时，却又变得无比认真，杨南点点头，道：“有劳师妹护法了。”

　　杨南冲灵圣微微一笑，道：“灵圣，且让我看看你元神究竟有多强！”

　　灵圣金光元神浑如小儿，与杨南元神站在符录之中，手心相连，眼眸相对，彼此之间放开神识，任由对方意念冲入神魂深处！

　　轰！！！

　　杨南只觉一股庞大无比的杂乱念头冲入神魂之内，这股意念中，有怨、有哀、有恨、有爱，世人七情六欲，种种心态，应有尽有，包罗万象！

　　杨南运起不灭阴阳轮，元神化为两道至纯神念，一念不生，一念滋长，诸般杂念尽皆放下，仿佛一池清水，轻轻荡去灵圣元神中那前赴后继、蜂拥而来的诸般情绪！

　　借助先天阴阳珠纯粹的灵气，太古撑天巨树单纯的意念，以简对繁、以纯对杂，杨南一点一点的将灵圣念头消化，同时也一点一点的将精纯神念注入灵圣元神之内。

　　所谓同化，其实是一个同步的过程，灵圣元神内若不是有杨南神识为主魂，想要让他束手让杨南同化，就成了痴心妄想，简单的说，就是杨南灵圣大体相同，小处大不相同！

　　同化的过程，就是杨南修炼两体一心的过程，同化一定会成功，难就难在杨南不但要以自己的意念完全转化灵圣，而不能让灵圣那诸般念头浸染自己！

　　灵圣真君的元神修为远超杨南，汹涌澎湃的念头如大海潮汐，一波接着一波涌上前来，杨南元神一边要容纳、消化这些念头，一边要为灵圣重新注入自己的意念，其难能之处，实非语言所能形容。

　　三魂已定，七魄生成，六窍连通，无论是杨南还是灵圣真君，两人肉身虽是二人，但神魂本质如一，此时借洗神古阵之力清洗元神杂质，如一个浑身污泥之人入池清洁，杨南不但要帮灵圣洗尽污泥，更不能让自己沾上污泥，这一个清洗的过程，便是所谓的同化了。

　　阵中千年，世间一日，洗神阵中不知过了多少年月，杨南只觉灵圣真君传来的念头依然浩远无尽，而自己的清明道心境界却有了一种难能再为的感觉，他心知不妙，神念一动，通过灵圣真君神识查探之际，却发现灵圣真君却还有三分之一的念头没有化去！

　　“看来，必需要灵冲师妹助我一臂之力了！否则此次同化就要功亏一篑……”杨南指间弹出一点灵光，惊动了阵外默坐的灵冲，灵冲见到讯号，小脸一肃，浑身灵光大放，化身为一道流泉飞瀑，从杨南头顶灌注而下！

　　这一股灵泉乃是灵冲元神法力所化，她天生道法自然心，神念洁净，一尘不染，灵力冲至杨南元神体内，好似一池清水忽的拓宽成一个汪洋大海，容纳之力，不可同日而语。

　　杨南大喜，向灵冲传过一道神识：“师妹，多谢了！”

　　灵冲神识回应道：“嘻嘻，杨师兄，你让我元神入窍，这下前世今生都被我看个通透，真不后悔啊？”

　　杨南笑道：“前世已弃，今生修道，我之心意，天下皆知，多一个师妹知道，又算得了什么？”

　　两人神识谈笑间，灵圣真君浑身金光忽然渐渐退去，一股青色灵光代替了金光涌上前来，青色乃道力，金色乃佛力，青金两色在灵圣元神体内相互交杂，渐渐形成了一个半青半金的古怪之色。

　　杨南一身道力，灵圣却修佛起家，纵然两人神魂如一，但是元神法力却大不相同，这般古怪情形令灵冲、杨南暗暗惊奇。

　　有了灵冲相助，灵圣念头尽数被杨南消化，神魂已经完全洁净，此时内外上下，全是杨南注入的一念滋长意念，这股悟自太古灵叶的意念对于修道最是合适。

　　杨南、灵冲、灵圣三元一体，在洗神古阵中互通有无，互开心门，彼此间所有秘密在这一刻都不再是秘密，这等微妙境界之中，比什么心有灵犀更加神妙，杨南、灵圣渐渐融为一体，灵冲却躲在一旁，做了一个打开自己家门的看客，她嘟起小嘴，一会说：“杨师兄好坏，竟骗人家来东州，原来你只是想看看我的本事……”

　　一会又不满地叫道：“好你个杨师兄！居然只教了甲符秘术的制篇、控篇，这一篇秘篇为何不教？你坏死了！”

　　杨南心中诸般隐秘，尽皆被她看了个通透，此时得知杨南初时心意，更是大发娇嗔。

　　杨南、灵圣一同呵呵应道：“师妹不必动怒，我本无坏心，只是防人一手罢了，你难道不见我神魂内外对你均无恶意？”

　　灵冲在看清杨南一切的同时，自己不免也让杨南看了个通透，杨南骇然发现，自己这个小师妹上一世竟不是人，而是一个稀奇古怪的瓶子，这瓶子浑身白如美玉，肌理鲜明，法相庄严，气息奇古，长不足一寸，显得小巧玲珑。

　　“咦？师妹，你怎的原身是一个瓶子？这瓶子究竟是何来历？”

　　“咦？师兄，你前世竟不是这个世界的人？你那世界好生古怪啊……”


第三十章 大衍周天变！

　　两人探查神魂九窍，俱都看到了古怪之处，忽然一齐向对方发问，杨南神魂一震，阴阳两色的元神中忽然分出来一个半青半金的元神，这同化元神，竟真的成了！

　　灵冲从杨南元神体内跳了出来，嘻嘻拍手笑道：“成了成了！师兄好大的造化！这下子比我都差不到哪去了。”

　　青金元神和黑白元神俱都露出欢喜笑容，拱手向灵冲道：“多谢师妹相助，此番恩德，铭记于心！”

　　灵冲翘起琼鼻哼道：“知道我的好就行了，再不要算计人家了！”

　　杨南两个元神一齐陪笑道：“师妹息怒，为兄再也不会了，如今你我之间再无秘密，为兄如何，你已尽知，还请师妹勿怪。”

　　灵冲嘟起小嘴道：“好师兄，快跟我说说你的魂魄怎会是从那一个怪地方来的？那里的人没有半点法力，更无法宝仙器，如何也能够飞天遁地？真是好生奇怪啊……”

　　杨南一怔，真不知道该如何向灵冲解释“科技”这两个字，他岔开话题道：“师妹，你且跟我先说说如何会是玉瓶真身？”

　　这人身修道，魂炼九转，方有道骨根基，法宝竟然会变身成人，而且还是一个百千年不出的奇才，那这件法宝究竟有多么强大？杨南实在不敢想象……

　　灵冲怔了一怔，忽然皱眉道：“不知道……我也不知道自己是何来历，只是恍惚之间隐约记得，我好像也不是这个世界的，至于来自何处，实在想不起来！”

　　她迟疑了一下，又道：“师兄，好象我来这个世界是有事要办的，你的来历那么古怪，肯定也跟我差不多，这样吧，我不问你来历，你也不许问我的，他日说不定还有共同根源哩！”

　　杨南点点头，灵冲来历神秘，自己的来历更是稀奇古怪，冥冥之中似乎有一双手在操纵着这一切，但是想知道这一切究竟为何，却又实在想不出来！

　　既然不知，还不如不问，杨南笑道：“师妹，如今我与灵圣一心双体，也算大功告成，不如我们先出去再说，师妹想要甲符秘术的灭篇已经得知，这万妙驱灵术你也尽知，我再将那灵虫异兽种子分你一半，你看可好？”

　　灵冲狐疑的抬起小脸道：“以师兄性子，断然不会如此慷慨，难道……你有什么事想求我不成？”

　　两人神识互换，曾同一体，彼此之间道法、妙诀、前世今生、个性脾气尽数显露，这不同修士的元神本来断然不可能同体，但是借助上古奇阵洗神阵之力，竟然让灵冲与杨南互通有无、相融于心，到了这一刻，杨南比斩情道姑更了解灵冲，灵冲也比杨南任何一个亲近之人更了解杨南！

　　这一番稀奇古怪的经历，竟让两人一时之间倒好似天下最亲近之人，竟连一丝秘密也留不下来。

　　杨南心中苦笑，若不是为了同化元神，哪里又能让灵冲进入自己的神魂之内？两人道法互换也就罢了，杨南所会的罗煞阴兵真解、昊阳雷法等诸般妙诀被灵冲得知也就罢了，但是唯有不灭阴阳轮却是昆仑不传之秘，当初杨南还未拜入步虚门下，私传无上妙诀便是死罪，如今被灵冲得知，若是传了出去，更是难逃罪责！

　　这般心思，天真烂漫的灵冲自然不知晓，她只知自己这个杨师兄心眼极多，杨南见这小丫头一脸疑惑，只好坦言道：“好师妹，你学了别的法门倒不要紧，只是这不灭阴阳轮妙诀千万别传了出去，否则我师父步虚一发火，我可就惨了！”

　　灵冲哼了一哼，不屑地道：“有什么了不起，你不也是看了我练的天道篇、法道篇、神道篇、仙道篇？就连法相制敌的自然篇你也看了，若是让我师父知道，哼哼，不将你斩成十七八截、神魂俱灭，她也不会罢手！”

　　小丫头一脸威吓之色，杨南暗暗好笑，法宗天、法、神、仙四篇博大精深，加上无穷妙用的自然篇，算起来是自己占了大便宜，但是这法宗五篇绝世妙诀却也不是常人能炼的，没有强悍道心，练这玄妙道法那是找死！

　　天下间想找一个拥有道法自然心一样的修士不说没有，却也极难！

　　不过，昆仑绝学不灭阴阳轮妙诀也同样是如此，没有阴行阳体，休想修炼，再说想要找像杨南这样阴阳同体、身拥两大灵窍的绝世奇才，更是想都不要想！

　　杨南嘿嘿笑道：“师妹，你的妙诀我都练不了，可是我那万妙驱灵术你得了吧？玄冥阴煞阵你得了吧？大衍三十六化法、控魂秘术，凝魂转魄功，灵光咒、罗煞阴兵真解、玄乙青水诀、无上妖身法、三元神剑大法、大衍三十六化法、冥兵噬天录、九霄妙法神符总纲……”

　　杨南扳起指头一个接一个数了下来，最后苦着脸道：“这十数种天下奇功尽数让你得了，却让我得了五篇古里古怪，派不上用场的法诀，你说我这赔本不是赔大了？”

　　灵冲听他念一种法诀，原本气势汹汹的神情便弱了一分，到得最后，也不自禁的觉得自己真是占了一个老大的便宜！她嘻嘻笑道：“好师兄，原来你会这么多的古怪法门，我还真是没见过，你亏便亏一些，但有吩咐，说来就是了。”

　　杨南心中笑得打跌，暗暗道：“果然还是这小丫头好骗！十多种三六九等功法换五种绝世仙品功法，天下谁不愿换？纵然此时派不上用场，交到玄虚掌门处，只怕昆仑无上妙诀任你挑了！这买卖……实在划算！”

　　杨南咳嗽一声，道：“师妹，你先得答应我，不将不灭阴阳轮外传，今后还需给我一点补偿才是，你意下如何？”

　　灵冲气馁，点点头道：“好吧，不传就不传，反正这古怪的功法也只有你能练，不灭阴阳剑好大的名头，我没有阴阳之体，也练不来，这功法就当我没学过就是，至于你要的补偿……咦！我这还真有一种功法可以让你学学！”

　　得了法宗压箱底的妙诀，杨南早就心满意足，他要补偿本来只是随口说说，谁想灵冲还真有什么好东西？“师妹，你还有功法？既有功法，为何自己不学？”

　　灵冲从江山戒中倒也一大堆乱七八糟的法宝、物件，最后拿起一块铁牌嘻嘻笑道：“师兄，这块铁牌是从一个大妖怪洞府里偷出来的，那个大妖怪好生凶恶，居然敢打我的主意，我趁他不备，偷偷溜进他洞府之内，见这铁牌被他当做命根子一样放在绝秘之处，便顺手拿了来，师兄若要，便给你吧。”

　　杨南眼中闪过一丝了然，笑道：“师妹得了老大便宜，不知道顺手偷了多少，竟将最没用的铁牌给了我，想必这是一种妖族功法吧？”

　　灵冲小脸一红，轻轻点了点头，道：“嘻嘻，还是师兄聪明，这人类道法我学学也就罢了，若是学了妖法，师父定然会大发雷霆，所以，这铁牌还请师兄笑纳。”

　　杨南摇了摇头，伸手将这面小铁牌接了过来，只见这铁牌上印着“七十二变”四个大字，杨南悚然一惊，讶然道：“师妹，这铁牌究竟是从哪个大妖怪手中偷来的？”

　　灵冲愕然道：“好象叫什么羽圣？是一只大鹏鸟来着，很是厉害，要不是诛邪在，我可就麻烦啦！”

　　杨南一听，顿时苦笑不已，羽圣飞羽！天下十大妖圣之一，灵冲惹上他居然没死，也算是千古奇事了，真不知道被偷了无数宝贝的羽圣会如何大发雷霆？

　　传闻这只摩云金翅大鹏乃是上古神兽异种，神通广大，法力高强，更兼已入圣境，有两个厉害化身，座下禽类妖兵足有百万之数，一向在摩云顶潜修，不知怎的，竟会与灵冲交手……

　　杨南笑道：“师妹好运数，竟能逃过这只大鹏的爪子，想来他定是看到了你手中的诛邪神剑了。”

　　以灵冲修为，碰上羽圣自然万万敌不过，但是要逃却还是有可能，最大的可能是法宗掌门弟子这个名头令大鹏心存犹豫！

　　灵冲点点头，嘻嘻笑道：“师兄猜得一点都没错，这大鹏先前好凶，一副要将我撕碎的模样，见到我手中诛邪之后却又缩头缩脑，我气不过，又打不过他，只好趁他出去之时进去大偷特偷，也算出了一口恶气！”

　　灵冲说着，小脸露出一副幸灾乐祸的模样，杨南好笑地道：“你偷了人家的宝贝，就不怕他将来找上门来？”

　　灵冲哼了一声道：“他若真敢来找我，我就找师父去！她老人家会为我做主！”

　　“人家怕的不是你的师父斩情道姑，而是法宗十多个法圣啊……”杨南心中好笑，神识探入小铁牌之中，果然见到那字字句句一如自己想象的那般，这七十二变，真的是大衍三十六化法的下篇！

　　大衍三十六化法！七十二变！

　　合起来就是大衍周天变！传闻之中上古神人使用的大能神通！

　　大衍周天变，可化天地万物，从内到外，完完全全变成另一种生物，也就是说，杨南学了一百零八变化之后，融会贯通、神通无碍，就是变个妖怪，也与平常妖怪并无二致，不再有法力限制、时间限制！

　　以人变妖，寻常修士不屑为之，但是对杨南来说，这大衍周天变无疑让他多了一门神通——诸天重生功！

　　得自蝉圣白玄的诸天重生功传闻可以造就不死肉身，其肉身不死不灭，配上不灭阴阳轮可谓天下独步！

　　杨南若是能将大衍周天变、诸天重生功修成圆满，光凭这种功法便可活上九千年！


第三十一章 圣人化身！

　　这如何不令杨南喜出望外？

　　灵冲见杨南笑得诡秘，不由好奇地道：“杨师兄，你笑什么？这小铁牌难道有问题？”

　　杨南呵呵一笑，道：“没问题，师妹大礼补偿，为兄就不客气的收下了！”虽然不知道大衍周天变为何会一分为二，分别做了人、妖二族修士的法诀，但是杨南得了完整法诀，自然要找时间参悟个明白，这件事情也不是一时半会能够领悟，所以，他倒也不急于一时。

　　灵冲指着阵中道符皱眉道：“我们在这阵中不知呆了多久，阵法的大宗师们估计要支持不住了，你看这灵光开始慢慢暗淡下去了。”

　　杨南一惊，左手牵着灵圣元神，右手牵着灵冲，三个元神一齐向外飞去，洗神阵世界由无数符录构成，杨南带着两个元神一阵急飞，穿过无数阵法符墙，灵冲元神一指底下道：“师兄，往下飞，我们的肉身正在下方！”

　　灵冲肉身、元神分开，却依然身魂，相互之间大有感应，虽被洗神阵隔去灵力，但那种心灵感应却怎么也断绝不了，杨南一喜，遁光向下急掠，果然在阵眼中心位置见到三人肉身默坐于地，灵冲肉身正冲三个元神招手跳跃。

　　杨南一捏法诀，元神入窍再也不需要灵冲相助，他入得肉身，睁开眼来，与灵圣相视而笑，从今往后，灵圣即是杨南，杨南即是灵圣，两体一心二元，如同一人，再也难分彼此。

　　灵冲拍手笑道：“师兄，我见灵圣体内本有无数念头，你化不干净，最后使了什么神通手段了？”

　　杨南见灵冲如此眼尖，身旁灵圣真君抬起手来，掌心忽然多了一支金色长剑，他笑道：“师妹好厉害，我最后一点家底都被你看到了，这支无念剑是用我那支无上金箭和剩余念头炼化而成，聚拢天下苍生之念，威力端是非同小可！”

　　灵冲点点头，道：“取名无念，实则万念，有这等法兵，确实远胜其它法宝。”

　　杨南既然与灵圣一心双体，自然不能独自承受天下苍生之念，这一支无念剑便是因此而来，有了这支无念剑，灵圣真君可借剑储存多余念头，慢慢用雷舟化去，一来一往，不仅神通增长，而且还无后顾之忧。

　　这番道理，自然不便跟灵冲说个明白，三人携手并肩一齐飞出阵外，只听阵图轰的一声，无数灵石瞬间化为粉末，万千点点灵光中，三人望着彼此，不由得哈哈一笑。

　　同化了神魂，虽然还是杨南本体，灵圣真君化身，但是两人如同一人，实在难分彼此。

　　倪彩见杨南功成出阵，看神情像是大功告成，走上前来叹道：“总算有惊无险，此番若不是龙瑶，阿南你可就惨了！”

　　杨南微笑不语，一旁灵圣真君皱眉道：“倪兄，此话从何说起？”

　　倪彩见杨南面色如玉，灵圣真君脸庞半青半金，两人虽是相同样貌，但是却也容易区分，此时既然同化元神成功，灵圣与杨南并无区别，他指了指龙瑶道：“那灵江三条杂毛龙不知怎的，竟在你入阵之际前来惊扰，若不是龙瑶出手，闹将起来，洗神阵必然功亏一篑，那时你被困阵中，只怕凶多吉少了！”

　　杨南握起龙瑶之手，柔声道：“多谢公主援手。”

　　龙瑶粉脸羞红，低声道：“杨……杨兄何必谢我？”她本来想称“杨郎”，但青颜不曾痊愈，叫出这么亲密的称呼自然大感不便，不过，这不必见外的意思杨南却是心中了然。

　　两人相视一笑，彼此之间又亲近了几分。

　　灵圣真君大怒，冷声道：“好个杂毛龙，我不寻他晦气，他们倒是找上门来了，今次若不给他们一点颜色看看，倒以为我真君庙好欺负！”他同化了神魂，便如杨南禀性，只许自己欺负别人，哪容得别人欺压到头上来？

　　这三条杂毛龙，定要狠狠惩戒！

　　杨南点头道：“我入京之后，四州诸事皆由灵圣处置，大小妖兵，不得怠慢！”

　　众妖见主人果然修成化身，这比元神尊者还要厉害数倍，心中更是凛然，一齐俯首领命。

　　胡远施施然从天际落下，抚须笑道：“小师弟果然神通难测，未成尊者便有了一个化身，真是可喜可贺！”

　　“好生古怪，小师叔居然有了一个圣人化身？”众多昆仑弟子望见灵圣真君和杨南两人，心中啧啧称奇，这小师叔的能耐越来越大，无怪有人说下任掌门不是步虚尊者，倒是这位修道不过一二十年的小师叔……

　　灵圣真君腰悬无念剑，手执金色法兵、神光令旗，乘起天尊乘，威严十足，神威浩浩，当真有仙家大帝的气派，杨南却一袭青色道袍，面白如玉，宛然一个小道士模样。

　　有了化身，杨南这个伪尊者真要跟尊者拼斗起来，也未必会输！

　　杨南摇手让灵圣真君乘车回归真君庙中，回头笑道：“倪兄，我入阵已有几时了？”

　　阵图世界，不知年月，时光流逝大是不同，倪彩笑道：“九天九夜，还好胡道友率众弟子赶来，否则这层出不穷、接踵而至的妖魔鬼怪，我可应付的极是头疼。”

　　杨南知道神光冲顶，大小妖怪自然要来一看究竟，同化神魂非同小可，倪彩、龙瑶如何会让他们前来？彼此争斗，定是少不了了。

　　不过，同化了灵圣，对杨南的好处也是多多，他的灵气越发精纯，已然是宗师七阶之数，神魂道心更是越发纯净。

　　杨南仰头笑道：“我经此一事，有所领悟，还有数天要去长安，正好拿来试炼一下新得的诸般奇物，我们不如静修数天，再一起上京如何？”

　　杨南一出口，胡远、倪彩等人自然无有不依。

　　杨南坐于不灭雷舟之中，将大衍三十六化法和七十二变两种妙诀放在一起，只是稍稍看过之后，这两种极其相似的变化神通果然是同根同源！

　　只不过，大衍三十六化法是以人变妖，七十二变却是无所不变！

　　看起来，七十二变更加奇妙，但是，如果是人类修炼，少了至关重要的上篇三十六般变化，那下篇七十二变化却是无论如何都无法学会了！

　　妖族窍穴，与人族大不相同，这大衍周天的法门便在于先变成妖身，才能继续修炼七十二变！

　　当一百零八变尽数凑在眼前之际，这周天一百零般变化对杨南再无难事！

　　以他如今元神修为，法力运转之处，一百零八般变化圆通如意，不过数天之内，便将这妙用无穷，古怪神奇的诸般变化练成！

　　变化只不过是小道，但是，这周天变却是变化神通中的绝顶妙品，杨南运起周天变之时，竟可硬生生的将自己的肉身转化为妖身！

　　拥有妖身，便能修炼妖族功法！

　　人族与妖族最大的不同，便是在于肉身强弱！

　　人族修士就算道法再强，肉身依然经不起法宝轻轻一轰，就算是号称肉身第一的昆仑派，也不过是仗着兵体强横无双而纵横于世。

　　妖族于道法一境比不上人族，但是比肉身，却强过人类太多太多。

　　上古之际，肉身强横于无视法宝神兵的妖魔比比皆是，一来是他们天赋异禀，二来是他们功法特异。

　　杨南得了这完全转化妖身的绝世妙法，至此之后，就是不借神兵合体就能傲视群伦，如何能够不喜上心头？


第三十二章 永固妖身！

　　杨南坐于不灭雷舟之中，将大衍三十六化法和七十二变两种妙诀放在一起仔细参详，他只是稍稍看过之后，便发现这两种极其相似的变化神通果然如他所想的一般，真是同根同源！

　　光看口诀便知道两种不同的变化之术，法理隐隐有相通之处，三十六化法像是周天变的上篇，七十二变却是下篇，两种变化加在一起，果然就是一部完整的道家神通！

　　上篇讲的是神魂法力锻炼之术，下篇讲的却是肉身转变之功。

　　两篇凑在一起，恰好能将肉身神魂融会贯通、变成一门绝世神通！

　　只不过，大衍三十六化法是以人变妖，只是一种幻化道法，七十二变却是无所不变，变出来的妖身却实实在在，连顶上妖气都并无二致，绝非幻化。

　　看起来，七十二变更加奇妙，但是，如果是人类修炼，少了至关重要的上篇三十六般变化，那下篇七十二变化却是无论如何都无法学会了！

　　没有上篇，无怪灵冲学不会这古怪的七十二变，上篇中记载诸般大周天搬运、法窍灵珠行走神魂妙诀，灵冲没了上篇，又如何懂得灵力转化、汇融肉身、大周天搬运？

　　道法一门，差之毫厘，谬之千里！

　　所以，即使灵冲认为这七十二变“很好玩儿”，她也不会去冒然修炼，道门法宗擅长的符咒之术多了去，一些幻化之法也未会比七十二变要差！

　　这，才是灵冲对大衍周天变视不如见的原因所在。

　　杨南捧着这卷完整的大周衍周天变，心中生出无限感慨：“大师兄胡远坐拥三十六化法数百载却只学了个幻术，灵冲机缘巧合得到这七十二变却如同废物一般半点用处也没……，可是，到了自己手上，却将这幻术和废物功法变成了一门盖世神通！这一番际遇真可称得上是离奇古怪了……”

　　奇怪的是，这大衍周天变，变出来的不是人，而是妖！

　　妖族窍穴，与人族大不相同，所谓妖力如珠，力如山沮，妖怪最强的不是妖法，而是天生神力，力量强横到了极致，比起道法，也不遑多让！

　　这大衍周天的法门便在于先变成妖身，才能继续修炼七十二变！

　　当一百零八变尽数凑在眼前之际，这周天一百零般变化对杨南再无难事！

　　以他如今元神修为，法力运转之处，一百零八般变化圆通如意，不过数天之内，借雷舟精纯灵力便将这妙用无穷，古怪神奇的诸般变化练成！

　　花妖、树妖、虫妖，天地万物、花草树木、飞禽走兽……

　　这众多变化可称得上是无所不变，无所不有！

　　每一个变化需要法力支持，变化的时间长短，取决于法力高低。

　　但是，完整的大衍周天变变化出来的一草一木从内到外再无异样，不再是一种幻术，而是一种真正的转变。

　　变化只不过是小道，但是，这周天变中最后五样永固转化之术却是变化神通中的绝顶妙品，杨南运起周天变之时，竟可硬生生的将自己的肉身转化为妖身！

　　从某种意义上说，当杨南用这五种永固转化之术时，他的肉身不再是人，而是……真正的妖怪！

　　天下能变化的功法数不胜数，但是能真正将人变成妖，将妖变成人却又不需要任何法力的功法唯有大衍周天变！

　　杨南拥有完美妖身，便能修炼妖族功法！

　　人族与妖族最大的不同，便是在于肉身强弱！

　　人族修士就算道法再强，肉身依然经不起法宝轻轻一轰，就算是号称肉身第一的昆仑派，也不过是仗着兵体强横无双而纵横于世。

　　人类终究是脆弱，就算修仙的道士，被人飞剑一斩，当即陨命的也不在少数，肉身不堪一击，道法再强也是无用。

　　妖族于道法一境比不上人族，但是比肉身，却强过人类太多太多。

　　上古之际，肉身强横于无视法宝神兵的妖魔比比皆是，一来是他们天赋异禀，二来是他们功法特异。

　　妖怪天生的神通比起道法要更加便捷，因为道法是后天修炼而成，而天生神通却是他们的本能！

　　比起肉身脆弱的人类，妖魔极难杀死，这就是为什么魔界入侵之际，人类修士一向死伤惨重的原因。

　　杨南得了这完全转化妖身的绝世妙法，至此之后，就是不借神兵合体就能傲视群伦，只凭肉身便能纵横天下，他如何能够不喜上心头？

　　“摩诘般诃罗极多……诔戒休阁叱呐哈！”

　　杨南将诸般口诀融会贯通之后，轻轻念了周天变化五种永固转化的无上真言妙诀，浑身法力运转过处，骨骼、血肉一齐发出怪异的扭动，格格声音接连不断的响起，他的身上慢慢长出鳞片，身躯不断变高，顶上突出两个凸点，一阵撕裂般的声音响过，杨南头顶赫然多了两支黝黑尖锐的犄角！

　　圆目、鳞身、兽角、粗鼻、阔口、利爪、黑足！

　　杨南浑身妖气浓浓，一双朋大无比的兽足踏在地面上，顿时感到浑身上下充满无穷力量！

　　他瞪着血红的眼眸仔细打量了一下自己这古怪的人头兽身相，这具肉身果然是由内到外，将骨骼血肉完全转变了过来！

　　一丈高的妖身，浑身充满无穷神力，如果配上妖族功法，这具兽族妖身将会有多么强悍？

　　大衍周天变五种永固转化，共分花鸟虫鱼兽五族五种的肉身变化，杨南只试了一下兽族妖身，便觉这大衍周天变化神通果然妙用无穷，五种变化里，花妖轻盈、禽妖飘逸、虫妖诡异、鱼妖灵活、兽妖霸烈。

　　五种永固变化之术，各有长短，配上三十六河洛天机图和诸天重生功，一条以妖入道的大道赫然展现在杨南面前！

　　河洛天机图，功参造化，诸天重生功，不灭肉身！

　　有了这永固妖身，原本不可修炼的妖法现在却夷然自通，运转无碍！

　　道家修炼，以炼化元神为第一，妖族修炼，却是以强化肉身为目的，两者大相径庭，却同样是一条通往无穷长生大道的法门。

　　杨南接连变化出五族妖身，对这周天五变有了更深的体会，不管是哪一族变化出来的肉身，修炼了三十六河洛天机图中记载的功法之后，肉身变得越发坚固，力量变得越来越大，就连体内的妖力也越来越强！

　　只是初阶妖士的修为，就可以轻易将一块小山般的大石一掌击成粉末！

　　凡间的利剑锐刀，斩在妖身上纹丝不动，除非是法兵来斩，否则凡人想伤妖怪，等同于以卵击石！

　　妖士、妖师、妖宗、妖尊、妖圣、妖仙！

　　每升一个境界，肉身牢固程度越发可怕，同阶位的人类修士，手中如果没有绝品利器，想斩落妖身极难，但是拼起道法神通，妖怪就大大不如，天地之威远甚区区妖体，这才使得人类修士始终凌驾于妖怪之上。

　　“比起妖怪，人身修道，终是脆弱，稍有不慎，被人毁了肉身，就算道法再高，神通再强，又有何用？”杨南眸中闪烁着明悟的光芒，“看来这妖族功法，少不得也要炼它一炼了！”

　　杨南得了完整的大衍周天变之后，仔细思量过妖身与人身的优缺之处后，心中忽然有了一个想法，那便是借这周天变化之功锤炼肉身！

　　尊者境界对杨南来说，近在眼前，可是怎样能让自己变得实力更强，却不能仅仅靠着道家法门！

　　元神要强！肉身也要强！

　　只有两者皆强，才能凌驾于众生之上！

　　河洛天机功，这种记载于龟圣元甲洞府秘宝中的绝世功法，是三十六种妖族功法的总纲，更是一种讲究肉身入圣、武法合一的法门！

　　借助妖身强悍之处，以妖力破除一切障碍，从而晋至肉身不灭之境！

　　修到至高处，无论天崩地裂、法宝神兵，落到身上夷然无损！

　　杨南舞动妖身，足踏地面，按河洛天机功中的崩、霸、捶、元、错五种不同的运力法门，让浑身凝聚的妖力行走窍穴。

　　原本如细线般的妖力在法诀引导之下渐渐变粗变浓，天地灵气无穷无尽的灌注妖身，杨南浑身上下噼啪作响，一股股灵气将肉身杂质一点一点的迫出，血肉变得更加凝实起来，骨骼变得更加坚硬，筋脉变得更加坚韧！

　　轰！

　　杨南一拳将一块精铁轰得碎裂，收拳起身之际，顿时感到这具妖身与往日人身使用道法的大不相同之处。

　　凭此妖身，就是面对千军万马也一无所惧！

　　修到至高处，便是漫天法宝轰击也不怕！

　　内借太古撑天巨树意志炼成坚韧不拔之元神，外借妖身造就牢不可破之肉身！

　　元神不灭，肉身不灭！两种人间无上大道展现在杨南面前！

　　杨南接连使用河洛天机功五诀不断粹练妖身，对这妖身入道的法门有了更深的心得，如果到得尊者境，他便不但可以以元神驱法宝抗敌，这具肉身比起人类修士更是强上无数倍！

　　“尊者境……将会是一个凡人与仙人的分水岭！”

　　杨南在雷舟中心打得轰然作响，正在舟中潜修的众人无不被这一股浓煞的妖气惊动，胡远愕然不已地看着杨南变化出来的古怪妖身，诧异地叫道：“你……你是小师弟？？？”

　　不灭雷舟之中，除了杨南心腹妖兵，还有哪个陌生妖魔敢来作乱？胡远见杨南静修之地忽然多了一个妖魔，如何不会又惊又疑？

　　杨南呵呵一笑，张开阔口笑道：“大师兄，你看我如今这大衍周天变可还使得？”

　　胡远面露惊色，讶然道：“这大衍三十六化法只是幻化之术，小师弟如今怎能修到如此境地？”

　　杨南散去全身妖力，骨骼血肉依然发出格格响声，不多时便从一丈妖身渐渐变回了一尺八寸的正常人类身躯，他淡淡的将得到完整的大衍周天变过程说了一说，胡远听得又惊又喜，连连赞叹不已。

　　杨南一脸诚挚地道：“大师兄，当年多蒙你传授这大衍三十六化法于小弟，如今周天一百零八变已得全数，更可转化妖身锤炼不灭肉身，大师兄若是不弃，这七十二变功法还请受下。”

　　杨南说着，将那面记载着七十二变妙诀的小铁牌递了过去，胡远却摇了摇头，叹道：“多谢小师弟盛情，只不过，这七十二变我却学不得。”

　　杨南皱眉道：“大师兄为何推拒？”


第三十二章 一法换一诺！

　　胡远脸露欣慰之色，点头道：“大衍三十六化法本是我游戏所得，我自少修炼雷法神兵，一生只注元神之道，这周天变神通要从头开始粹炼肉身，不但要花去大量时间，更要误我道法进境，所以，小师弟天才绝世，自然能学，我却不能。”

　　常人修道，一生之中想要把一部道法炼到极致已是极难，胡远资质平凡，光是苦炼雷法就已经感到时间无多，如果他还贪得这周天变神通，只怕到时连尊者境界都休想达到。

　　杨南见胡远说得极有道理，缓缓点点头道：“大师兄精于雷兵道法，不假外求，倒是小弟唐突了。”

　　胡远呵呵笑道：“常人修道，一生功法选定之后就再难改变，有道是‘博而不专，徒劳一生’，世上又有几人能有小师弟这般绝世之才？你今日肉身、元神皆有无上妙法相助，他日成就，定然非同小可。”

　　杨南摇头笑道：“大师兄谬赞了，休说什么绝世之才，眼前就有一个人，我是拍马也难赶得上她了……”

　　胡远闻言转过头去，却只见灵冲眨着大眼睛，直直地盯着杨南，好像在看一件好玩之极的宝贝，一双大眼眸透出些许狂热的神采来，胡远见这道法自然心的绝世天才，不由得哑然失笑，比起灵冲，杨南确实远远不及。

　　灵冲嘟起小嘴，老大不满地叫道：“杨师兄，你这妖身好生厉害，我仔细看过，竟然与变化出来的完全不同，人竟能真的成妖，这么好玩的神通你居然也不教我？”

　　杨南摊着手掌苦笑道：“师妹，为兄也是新得未久，这门神通关系到我参加道门抡才大典，这个法门可不能教。”

　　灵冲跺跺脚不依地叫道：“不行！一定得教！我也想变成妖怪，让所有人都认不出来！”灵冲的灵目何等厉害？一下子便瞧出杨南这种转化妖身的法门与寻常的幻化大不相同，她心中对这古怪法门如何不好奇？

　　杨南眼睛一转，微笑道：“教是可以，但是你如果会了这神通，将来你我在仙云峰上争斗，为兄不是要大大吃亏？”

　　灵冲撇撇嘴，不屑地道：“什么抡才大典，我才不管它呢……”话虽如此，两人相处日久，她心知若不给杨南好处，这好玩的转化之术休想让这小气的师兄吐出来，于是眼睛滴溜溜一转，嘻嘻笑道：“那这样吧，你教我这法门，到时我便输给你好了，反正师父也没叫我一定要赢！”

　　斩情道姑确实提都没提灵冲会输，但是，以灵冲尊者修为，对上一群同辈弟子，天下还有谁能胜过她么？

　　可怜斩情道姑太过自信，却让灵冲大大的误解了一番。

　　杨南眼睛一亮，正色道：“师妹此话可是当真？”

　　灵冲抬起小脸气昂昂地叫道：“君子一言，驷马难追！不过，我只能输你一次啊，以后可不许这样，一次败阵我还可以说不小心，若是老让你压在我头上，师父不是要打我屁股了？”

　　“那是自然，若放在以后，我未必会输给你！”杨南心中大乐，一门功法换一次至关重要的比斗，实在太划得来了！

　　仙云峰上的兵、法之争可不是闹着玩的，昆仑派要是输了，对抗魔界就要唯冥河派之命是从！

　　面对尊者境界，法宝无数的灵冲，杨南心中正承受极大压力，如今见灵冲肯自动合作，就是再好的功法也要给了，区区一门转化妖身神通妙诀，又有什么好可惜的？

　　灵冲此言一出，在场的昆仑弟子个个脸露喜色，平日对灵冲那股隐隐的敌意都化成了一团和气，不是他们小看杨南，而是境界高低实在天差地别，以杨南修为，宗师之境已无敌手，但是尊者境界却还是有一段距离。

　　灵冲的厉害，精明的昆仑弟子哪个不是心中有数？

　　想起抡才大典输了之后便要事事听从冥河派的吩咐，怎不叫昆仑弟子郁闷？

　　“斩情啊斩情……你以为出了一个道法自然心的佳弟子就可稳操胜券，可你万万没有想到你这徒弟会令你大吃一惊吧？”

　　杨南得意的嘿嘿直笑，当即便把大衍周天变的完整口诀传给了灵冲，修炼这周天变锻炼妖身之术易学难精，不仅要日日苦练，更要无数奇药灵草辅助，借灵药之力、心诀之妙、旷日持久之后方能威能大增！

　　按杨南预计，灵冲只不过是贪个新鲜好玩，如何会真将自己炼成妖怪？

　　她最终还是会浅尝辄止，这大衍周天变依然是杨南自己的独门神通！

　　灵冲得了这古怪法门，立时雀跃不已，就像得了新鲜玩具一般，专心钻研起来，对她来说，昆仑、冥河同是道家门派，有什么好打的？

　　要打，还不如他日多杀些妖魔才是正经！

　　这不仅是灵冲的看法，更是天下所有道门弟子的看法，关起门在自家斗也就罢了，若是它派挑衅，所谓兵法两宗便会瞬间合二为一，教那敌人灰头土脸！

　　以步虚之霸道，对法宗弟子尚且还会留下一些情面，两派恩怨始终是自家门户之事，放到天下各家门派中，道家终归是道家，若是对上妖魔或者佛家、儒家，道家弟子自然会同仇敌忾，所以，一场小小比试，自然也不放在灵冲眼里。

　　胡远见灵冲如此欢喜，心中实在不解，低声向杨南道：“小师弟，你不是说同化灵圣之时，灵冲已得了那大衍三十六化法？那记载着七十二变的小铁牌还是从她手中得来的？那……”

　　既然灵冲在洗神阵中将杨南记忆通盘得去，手上又有七十二变小铁牌，应该是杨南求她教法才是，如今忽然倒转过来，岂不教胡远一头雾水？

　　杨南轻轻嘘了一声，强忍着笑意，低低地道：“大师兄小声点，其实这大衍周天变灵冲尽数知道，我只是将两个上下篇合二为一罢了，如今得了这般大的好处，千万莫要让灵冲知道，否则，我等师兄弟可就要头疼了！她要是真跟我相斗，我还真怕比不过她……”

　　胡远心有戚戚焉地点了点头，脸上满是佩服之色：“自家的小师弟果然是聪明绝世！拿人家的东西卖给原主，居然还能饶到一个天大的便宜！若是让斩情道姑知道昆仑弟子敢如此欺负她的爱徒，只怕会立时暴跳如雷，提着法兵杀上昆仑山了……”

　　“不说……打死也不能说……嘿嘿”胡远抖动着一脸大胡子，笑得一脸阳光灿烂。

　　杨南心中暗暗摇了摇头，如果不是灵冲实在难敌，他也不必出此下策，这灵冲，现阶段还真是新一代的道门第一人，这一点毋庸置疑。

　　想要让道门在对抗魔界之时统一号令，没使些小手段也是万万不能，但杨南身为昆仑弟子，岂能甘心向冥河派束手认输？

　　灵冲是灵冲，冥河是冥河！昆仑派的颜面不能不顾，杨南也不能不上心！

　　杨南借这等小手段终于得了灵冲一个允诺，心中却也有几分汗然，灵冲却浑不在意，以她的兰质慧心，很快便明白了转化妖身的窍要，这卷河洛天机功中的五族变化，竟不到三炷香功夫就让她变得有模有样！

　　这一卷大衍周天变艰难玄奥，转化妖身更是半点都差不得。

　　杨南修炼大衍三十六化法许多年，方能在短时间内对七十二变一通百通，灵冲居然三炷香不到就能初有小成，这种诡异的修炼速度实在让所有昆仑弟子自叹弗如，一旁的倪彩苦笑道：“灵冲小丫头短短时日就几乎掏干了我的家底，阵法、符术、道家妙诀、奇功异谱，到了她手上好像半点艰难也无，真是无有不通、无有不知、无有不会……可怕……实在可怕……”

　　能阅尽万法、尽收于心，这样的天才可怕之处还不仅于此，灵冲学了诸派的妙法之后，并非博而不精，而是门门皆精！

　　如果灵冲是敌人，那就有得好看了……

　　杨南也是苦笑相对，以他的家底，最玄妙的甲符秘术、万妙驱灵术、不灭阴阳轮、大衍周天变等无上妙法尽数让灵冲掏了个干净，换回来的仅是灵冲一个承诺和法宗不传之秘妙法无上五篇，真不知道这桩买卖是赚了还是亏了……

　　还好灵冲只是对世间一切事物好奇，答应不将所学会的奇功妙法外传，否则一旦她拿回冥河斩峰给了斩情道姑，杨南哪里还有秘密？

　　“杨师兄，你看我这妖身可还使得？”灵冲转化出虫妖形状，竟是一只轻盈的蝴蝶，彩蝶翩翩、飘逸灵动，不停炫耀着她那美丽缤纷的翅膀，她一振双翼，娇小玲珑的身躯在空中轻轻飞舞，向杨南嘻嘻笑道。

　　虽说易学难精，但看这转化妖身对她来说，一点难度也无，杨南心中佩服，笑道：“师妹绝世之才，为兄佩服不已。”

　　灵冲一拍双翼，飞到杨南面前笑道：“坏师兄，你也变个出来让我瞧瞧，看看你我变化之后有何差别？可不许说不变啊？”

　　杨南无奈，只好变出妖身，两人所练的功法大不相同，所以变出的虫妖模样差异极大，即便是妖族中身躯最小巧的虫妖，杨南转化出来也远比灵冲要大上许多，灵冲皱了皱小鼻子，不满地道：“师兄，你这蜂妖太过凶神恶煞了，你看，这利爪锷口、凶目尾针，一副凶神恶煞的模样，哪里有我这蝴蝶之躯漂亮？”

　　杨南转化出来的妖身，皆是为战斗而生，哪能如灵冲这般，只为好玩？

　　杨南如同陪小儿玩耍一般，任由灵冲嘲弄一番，不一会儿，她便振着双翼在不灭雷舟中逍遥自在去了。

　　等她飞走，胡远抚须笑道：“这位冥河派的师妹对小师弟亲厚有加，真是一段仙家妙缘啊！”


第三十四章 我当为天下先！

　　杨南呵呵一笑，他与灵冲在洗神古阵之内互通心门之后，宛然便如亲兄妹一般，这等妙缘实在微妙难言，灵冲好比一个小妹妹，天真烂漫，淘气俏皮，加上对杨南助力甚多，言语上让她一让又算得了什么？

　　出得舟来，便早有李浩派人等候多时，此时的四州真君庙事务，杨南都交给了灵圣真君处置，如果不是大事李浩也不敢冒然打扰杨南清修。

　　杨南皱着眉头看完王府侍卫送来的绝秘情报后，随手将它递到了身旁胡远手上，胡远灵目一扫便看了个一清二楚，他脸色凝重地道：“小师弟，如今四州如此纷乱，我们如何还有闲空前往长安？”

　　这张纸卷上赫然记载着四州各处的洪涝、干旱、暴雨、天火，还有各州府的收成、百姓种种惨状，令人触目惊心，天灾不断，人祸更是绵绵不绝，仅在玄、黄、东、南四州便有数万百姓因饥寒交迫揭竿而起造反了，州府中的山贼、土匪更是如牛毛一般！

　　玄、黄二州虽落入纯王势力之内，但却因妖魔作乱、灾害不绝，更有许多明的、暗的势力在兴风作浪！

　　李浩虽掌四州，但却无法令四州太平，这便是他慎重考虑后将情报送到杨南手上的原因。

　　“怜我天下百姓，无辜受难……此去长安，四州不能不置重兵看顾！”杨南沉思许久，展眉笑道：“大师兄勿忧，区区毛贼，反掌便可灭之，只要抑住天灾，令百姓安居乐业，四州叛军匪患，迎刃而解，至于那些世家、藩王就更好办，先叫纯王安抚，待定下皇位之后再来清算！”杨南指节轻轻敲击了数下，忽然又道：“只不过……我们要上长安争位，四州之地定要留下重兵看顾，方能确保无忧，有此准确情报，我也会相应做些布置。”

　　胡远一向不擅长处理这些人间事务，闻言道：“小师弟多才擅谋，此事有你处置，自然大善。”

　　胡远虽是师兄，却总是以杨南为首，杨南毫不推托点点头道：“大师兄，天道即人道，妖魔鬼怪纷纷舞，诸派袖手旁观，既然如此，我当为天下先！这一番，说不得也要多施辣手才能荡平人间了！”

　　杨南与胡远计议已定，当即命人将龙瑶、波休等一干水中能手找来，命他们即刻分去四州巡视，遇旱降水，遇洪收水，有这数万水兵和龙瑶、波休在，四州水灾、旱灾便可得到极大抑止。

　　灵圣真君庙内尚有数百万金银，杨南便命金顶大鹏带着金银疾飞万里，前往天下各处采购粮食放入江山戒中，有足够的粮食，有稳定的天象，四州亿万百姓便能安稳等到收成之时。

　　无天灾、有粮食，寻常百姓就已知足，剩下那些居心叵测的人就掀不起什么风浪！

　　杨南一声令下，纯王府所属的官员、文吏、士兵、幕僚、将军还有真君庙所属的大大小小鬼差、妖兵、神将立刻像车轮一般行动起来。

　　这些事宜说来容易，做来繁琐，一个多月后方才初见成效，纯王李浩见杨南出手便将头等麻烦大事解决，心中更是对他倚赖非常。

　　事到如今，昆仑派与李浩一荣俱荣，一损俱损，无论昆仑门人还是李浩部众，对杨南所有决断都视若命令，杨南虽不愿在凡间事务上花太多心思，却还是不免被占去大量时间……

　　杨南忙中还抽闲查看了一下交到纯王手上的甲符秘术制作情况，这纯王家底显然比杨南要大多了，四州的灵矿、灵山俱在纯王掌握之中，汇聚成山的灵铁灵石经大大小小的炼宝高手、阵法高手、符录高手日夜赶工，一千具初具模型的宗师级甲符神将已然制成！

　　一千名宗师，其实力放下天下真可谓惊世骇俗，无论是佛宗、道宗、儒宗怎么也不可能凑出一千名宗师来。

　　只是，这千名宗师甲符神将离真正完成的日期还有一段日子，杨南见纯王手下能人众多、从者如云，不觉心中暗惊，一个正统宗派的名份便让这些修道门派愿意为纯王出生入死，可见纯王拿出天下道门正统的名份给昆仑派实在是极有诚心！

　　修道门派可不是傻瓜，给了名份，便要给予相应的待遇！

　　这灵山、灵矿、治辖属地、门人子弟、灵药奇花便是从这名份中得来，一个门派若想壮大、传承道统，除了这乱象纷生之际助明主一统天下之外，寻常时候，有天地正神威慑，严厉天条天律约束，哪个门派敢插手凡间自己找死？

　　为传道统，名之一字，害人不浅，便是修仙中人，也难以例外！

　　为纯王效命的门派越来越多，纯王的势力就越来越大，杨南却早已心中有数，即便纯王日后势大难制，但是只要他想做皇帝，就休想反悔去修道！

　　即使纯王想长生，九龙交纽人皇印肯么？儒门心宗、天下士子肯么？

　　更何况，杨南留下暗手，他日纯王登基后若是倒行逆施，杨南反掌之间便可将他苦心经营的势力扑灭！

　　如果没有把握，杨南岂会将一个雄才大略、目光长远、手段毒辣的人送上皇位？

　　大元皇朝宏武历二十年。

　　七月初六，晴。

　　风和日丽！宜远游。

　　李浩在王府中拿出秘藏的诏书，对四州官员宣读元武帝李会下旨召诸王、皇子、公主回京参加皇家祭典内容。

　　按皇朝交替惯例，诸王、公主、皇子接诏一月之内须得赶到长安，违者——诛杀不赦！

　　但是李浩接诏至今已过三月之久，直到如今方拿出诏书示众，其中深意四州官员、士子、百姓自然心知肚明。

　　东南二州已是李浩根基，玄黄二州也有重兵把守，加上杨南驱十余万亲兵分守各州各府真君庙，使得天灾暂缓，盗匪叛军绝迹，妖魔鬼怪闻风丧胆，四州百姓只求太太平平，哪里会管龙椅之上坐的是哪位皇帝？

　　杨南将皇帝诏命假借真君庙之手传达四州，晓谕众百姓支持正统纯王，这一举动果然大是奏效，纯王恩泽加上真君法旨，使得四州基业稳若磐石。

　　此时四州初定，上有十余万妖兵、真君庙诸统领看顾天时人象，下有数十万精兵分散各州镇守，儒门心宗门徒在三大宗师手书相召之下纷纷出世，或为县守、或为郡守，助纯王治理地方。

　　四州有仙师、儒生、精兵三者坐镇，终是显露出了一丝太平盛世的气象。

　　诸事皆定，按杨南计划，这一天，纯王李浩亲率一万亲卫精兵，在三百宗师、五百贴身死士的护卫下，与铁全、须宴两大谋士从方城起程前往长安！

　　玄、黄、东、南四州真君庙事宜有灵圣真君率十余万妖兵坐镇，更有了一万余龙宫妖兵和波休统领数千本部亲兵相助，四州旱情得了这些擅长兴云布雨的水兵相助，虽称不上风调雨顺，却也能做到大事化小。

　　天下重心在长安，能否在长安之内得偿所愿，便成了杨南与李浩心中的头等大事！

　　但东南二州乃是纯王根基所在，稍有差池，便万劫不复，杨南心知事事无绝对，若是争位不利，便要让李浩回到四州，大起精兵，从文争改为武斗，就算是来一次光复九州的战争，也是在所不惜。

　　所以，四州基业绝不能有差错，这里不但有铁方侯温达统领精兵镇守，更有心宗儒门坐镇，杨南做下种种布置之后，才让纯王打出奉诏上京的口号开始启程。

　　纯王车驾中随行的还有胡远率领的昆仑七十二观观主和一干昆仑子弟，这般高手如云的护卫下，等闲势力想伤李浩难比登天。

　　那千余名炼宝高手也藏进江山戒中，期望能在争位长安之前炼完一千名甲符神将。

　　宝马香车、鼓声动地，李浩这一路人马浩浩荡荡，大张旗鼓往长安而去，金瓜金戟、御驾罗伞，加上先皇赐予李浩代天牧民的金牌，李浩借势打出了“定社稷、谋苍生”的大旗，这番做作比起悄无声息前往长安的天下诸王，他的声势可谓天下皆惊！

　　沿途各州各府皆派出仪仗加聚声势，为李浩谋夺皇位增添声望。

　　不世出的大儒、宗师更是不遗余力的为他们心目中的真命天子铺平了前去的道路。

　　昔年，分封皇子之际，纯王李浩只不过是天下数十个藩王中不起眼的一个！

　　今日，李浩挟四州之主、仁德之王、儒门、道门倾力相助之势大举北上！

　　十载潜藏无人知，一朝放声天下惊！

　　这便成了纯王一路北上的最佳写照。

　　胡远乘坐在车队中一辆马车上，随队向长安方向缓缓行去，他眼望着天空，默默地道：“小师弟，愿你这一路能剑荡群魔，还我清平人间！”他回过头来，望着纯王气象森严、壮观之极的车队脸上浮起淡淡的微笑……


第三十五章 一路扫荡！

　　早在纯王起程前数天，杨南座驾不灭雷舟似一道紫色长虹，数天前便从东州飞起，直向长安方向飞去。

　　杨南此时正默坐雷舟之中，身旁老螃、章鱼、熊怪、虾统领等一干心腹头目尽数在场，不灭雷舟之中更有数千精锐亲卫妖兵严阵以待！

　　今日之杨南，手握重兵、背靠昆仑，修道不出二十年已有望尊者，已可称得上是中土顶尖人物，他坐在上首沉思不语，众心腹站在底下连大气也不敢喘一声。

　　杨南把玩着手中一面青色洁然的古镜，唇边挂着一丝若有若无的微笑，一双眸子紧盯着这面古镜，好像是镜中有无上玄妙法诀一般。

　　众妖不明所以，唯有身旁龙瑶皱眉道：“杨兄，常舒、真研怎么突然将这面通幽古镜给了你？此镜乃是真研存身之所，没了这古镜，她还如何能回复法力？”

　　这面青色古镜，便是青衣书生手上那块通幽镜，杨南把玩许久，忽然笑道：“常舒、真言已安置东州真君主庙，有灵圣在，寻常修士如何能伤他们？说起这古镜，我倒又多了件麻烦事情。”

　　龙瑶愕然，这面通幽镜能虚化人身、慑取魂力，算得上是一件奇宝，如何会是麻烦？

　　杨南抬起眼眸，见眼前的秀雅公主满脸不解，不由笑道：“常舒虽得了平安，却一心记挂他爱妻忘语，这面古镜正是他交与我的信物，只望我在他有生之年能入地府，带回忘语魂魄，使三人得以聚首。”

　　龙瑶皱眉道：“如今天下大乱，想必冥界也是混乱不堪，忘语区区弱女，如何能幸存？就算还在，人鬼殊途，他三人如何能相聚不散？”

　　杨南见她心怜天下有情人，摇头道：“这我可管不着，我只答应他有机会便入地府一看，至于后事如何，还要看常舒如何行事了。”

　　杨南答应常舒，不外乎见这书生刚烈无双，虽手无缚鸡之力，腔中却有股热血，反正他也要入地府一游，去寻清崖祖师的神魂，若有机会见到忘语魂魄，将她带回来也不过是举手之劳罢了。

　　这番心思，龙瑶自然不会明白，他见龙瑶脸上又露出担忧之色，忽然笑道：“公主也不必替那孙忘语担心，她有南昊镜护身，寻常厉鬼断然伤她不得，若在地府，常舒夫妻三人定有机会团聚。”

　　龙瑶粉脸一红，她在龙宫之中一向杀伐决断，震慑妖妖，跟了杨南后，不知怎的，心肠变得越来越软，最见不得天下有情人抱憾终生……

　　杨南远赴长安，四州全境此时祸患频繁，龙瑶手下的一万多妖兵个个能兴云布雨，所以全部留在四州真君庙之内，以解旱情。

　　天下糜烂至此，孤坐四州也无济于事，只有平安护送纯王上京夺得大位才有望平定天下，杨南自领先锋，在纯王前头开路，一路扫荡过去，待到纯王沿途路过之时，才能确保安全。

　　天下纷乱，不知有多少妖魔入世，杨南打前栈，不仅是清除道路，更是借此机会会一会天下各路妖魔。

　　龙瑶带着几个贴身侍女，执意要跟随杨南北上长安，杨南要斩三龙，更要一路斩妖除魔，龙瑶心切郎君，如何肯在东州安坐？

　　美人恩重，万难推却，杨南无奈，只好打消了让她在东州坐镇的想法。

　　黄州，乃是大元九州中淡水河流最多的大州，百万里黄州中，有灵江、沉江、黄江三大江横穿其中，天星紊乱，东州处处旱灾，而黄州却处处洪涝，杨南一路行来，只见处处洪浪滔天，死人死兽、白骨骷髅尽皆在水中载浮载沉，显得十分凄惨。

　　有真君庙护持的州府还好一些，但是十余万妖兵放到数百万里土地中也极是有限，在没有真君庙的城池，百姓的性命如草芥般的轻易被天灾、人祸、病痛、饥饿夺去……

　　“天下百姓如此困苦，还有妖魔趁火打劫、兴风作乱！我若不除，何以慰苍生？”杨南望见脚底下人间惨状，眼眸中闪过丝丝冷意，挥手命四大亲卫大将率精锐亲兵跟在雷舟身侧，雷舟所过之处，但见有妖魔恶人作乱者，先斩后奏！

　　四大亲卫大将往日没有主人在上头，办起事来尚且顾虑三分，如今有杨南这等霸道之主坐镇，哪里还会有半点犹豫？

　　不多时，四大亲卫大将率领的四群妖兵如蝗虫过境一般沿途扫过！

　　有杨南的谕令，众妖动起手来狠辣无比，将“顺我者昌，逆我者亡”八个字牢牢记在心中！

　　“禀主人，黄州云县境内妖魔作乱，螃统领斩作乱水妖三百，降者三十，余者落荒而逃。”

　　“禀主人，黄州旦县境内阴鬼横行，章鱼大将率亲卫诛灭阴鬼一千，血魔一个，无一落网！”

　　“禀主人，黄州成县境内血风山妖魔吃人，虾统领率亲卫斩三百、擒三百，将妖魔一鼓而灭！”

　　“禀主人，黄州李县已被妖魔占据，满城百姓皆成口中之食，熊统领亲率精兵，几锤之下竟将李县打个粉碎，所有妖魔皆已作鬼了。”

　　“嗯……不错，看起来，这几个不成气的混账倒是有了几分长进。”小妖流水价般送上战报，杨南见捷报频传，脸上不禁露出一丝微笑，这一路飞来，所见无不是妖魔横行，百姓孤苦无依、田园城池衰败的景象，秋风扫落叶一般斩了这些小妖，也算让他心中舒畅了一些。

　　龙瑶见他阴沉的脸色终于舒缓了一些，便抿嘴一笑道：“杨兄，你手下四大亲卫大将亲自出手，那些小妖小怪哪里会是对手？况且，黄州还是我们的地盘，岂容他人在此放肆？”

　　杨南淡淡笑道：“在我自家地盘尚有如此多的妖魔鬼怪兴风作浪，去得长安，岂非群魔乱舞？我令他们一路打起斩妖除魔、荡平人间的大旗，正是要向天下宣扬我之志向！这一路所见妖魔，若是行善倒还罢了，若是有半分不轨，哼哼……”杨南说着，眸子中露出森森冷芒来！

　　龙瑶柔声道：“杨兄大气，小妹佩服，只是如此大张旗鼓，其它宗门怎会心服？”

　　杨南眼眸一冷，重重地道：“谁阻我完成大愿，谁便是我的敌人，无论是妖魔鬼怪，还是诸宗诸派，我一概不论，尽数斩之！何必要他们心服？不服我就打到他们服为止！”

　　龙瑶脸上大起忧色，皱眉道：“杨兄，若得罪太多门派，将来岂不是难以抽身？我等修道中人不沾因果，否则后患无穷啊！”

　　杨南摇了摇头道：“公主，我在前世曾听过一句话：有人的地方，就会有江湖，就会有恩怨，江湖，就在人身边！这天下何处无人？既然你避不开人间世界，想要斩断因果，超越众生唯有一个办法！”

　　龙瑶点点头道：“杨兄此言有理，只是这办法究竟是何法门？”

　　杨南微微一笑，道：“简单，有凌驾于众生之上的力量，便有超凡众生的可能！唯有极致的力量，方有压倒一切的可能！这纷乱人间中的是非因果繁杂难言，好比蛛网密结，永难理清，我辈中人唯有剑斩红尘，尽诛敌人，才能有望仙道。”

　　因果一事，玄妙非常，以杨南今日修为，若惧怕因果，则诸事无能，修仙若是诸事不能，岂不违昆仑兵宗破万法而立的宗旨？

　　所以，不管是出自本心，还是法诀宗旨，杨南势必果断狠辣！

　　龙瑶听得他一番霸道之语，心知这便是昆仑唯心之道成就的道心，只是，天下间能用剑斩开所有因果、敌人、爱恨、已身的人又有几人？天下间拥有极致力量，无视一切阴谋敌对的人又有几人？

　　寻常人修道，都是唯恐沾染上诸般因果，以至于他日化解困难，杨南却反其道而行之，用剑说话，是非对错，一剑斩却，既斩其因，也斩其果！

　　仇人也斩、情缘也斩、因果更斩！

　　待到他斩尽一切之际，便是成就仙道之时！

　　这便是杨南的大道！更是他此生唯一真要做的事情！

　　“杨兄无上道心，仙姿超凡，实在令小妹佩服！”龙瑶眼中露出赞叹之色，这人身修道，果然大胜妖族，杨南更是人中翘楚，下山历练以来，道心飞增，今日这一番话，已奠定他仙道之基，真可谓成就不可限量！

　　听到龙瑶赞美，杨南却一点也不觉欣喜，以霸道成仙道，不过只是初步道心境界罢了，如能法定三界、德被天下，那时便有了宗师、教主、佛陀的道心，如能将天地万物、宇宙苍生一掌寂灭、一掌鸿蒙，那才是大神通、大威能！

　　更不用说，那一沙一世界、一树一菩提的创造大能之境！

　　正所谓大道无穷，这只是一个小小的起步，如何可喜？

　　两人在舟中攀谈，四大亲卫大将沿途斩妖除魔，所过州府郡县官员百姓声闻真君大帝法驾东来，一路驱神兵荡平人间，百姓欢声雷动，真君庙神兵所过之处无不焚香顶礼，叩拜请愿。

　　那两面“斩妖除魔”、“荡平人间”的金色大旗到了那一个城池的上空，底下的妖魔鬼怪望风而逃，心胆俱裂，黎民百姓却如过年过节一般喜庆热闹，州府郡县中的真君庙越发的多了起来，杨南化身的香火，越来越盛。

　　就算其它宗门心有不甘，但昆仑两字金字招牌、杨南尊者修为、一群宗师级亲兵左拥右卫之下，如何敢吐半个不字？


第三十六章 驾临灵心城！

　　这一日，不灭雷舟总算到了灵江边上的黄城，杨南收起不灭雷舟，在黄城百里外的天孤峰上望着眼前那条波澜壮阔的灵江久久不语。

　　这条灵江，是黄州的母亲河，这条百丈宽的大江灌溉了数百万里两岸土地，黄城更是无水不活，灵江乃是黄城百姓命脉所在，沿江所设沟渠数不胜数，无数土田正是依靠这灵江灌溉方能保证收成。

　　可如今江水上涨三丈，这三丈水势带来的祸患极是可怕，地势颇高的黄城几乎被淹了一半，连这崖岸高绝的天孤峰底部都没于水中，可见如今正是水借风势，不可阻挡！

　　黄城百姓远远见天孤峰上多了两面金色大旗，早就听闻真君大帝出巡，如今突见仙踪，漫山漫谷的百姓皆焚香顶礼，遥望金旗叩拜。

　　“唉，受万民香火，少不得也要为百姓出力！这灵江之水，不除不行！”杨南遥望脚底城池、田野、村落许久，回首见茫茫大地上无数百姓携子扶老，衣裳褴褛却还对自己顶礼膜拜的模样，心生顿生怜惜之意，脸上闪过一丝黯然。

　　天下至善、莫过于平民百姓，凡刀兵水火，却总以百姓为鱼肉宰割！

　　试问：百姓何罪？

　　“老螃，那三条杂毛龙在何处？”杨南眼中放出丝丝煞气，想起那日三龙前来惊扰，险些让自己出不得洗神阵，他如何不会妄动无名之火？今天见这灵江两岸洪涝处处的惨景，更是起了必诛三龙之心！

　　老螃指着灵江方向正色道：“小爷，这灵江横通东州三府，直达东海之境，江水中段有一座三十里小岛，那三条杂血龙正居于灵心岛上，那岛上建起了一座宏伟的灵心城，我等与他们交战数次，却从未进过那满是妖云的城池，三条杂血龙在岛上大掳凡人男女、称王称霸，小爷想要为纯王扫清道路，这三个蠢货不除不行！”

　　杨南皱眉道：“我观这天孤峰也是一个宗派的道场，怎的一个修道中人也不见？莫非都是让人斩尽杀绝了？”

　　老螃嘿嘿冷笑道：“小爷，他们哪里是死绝了，而是想与我们争这黄州失利，于是就跟三条杂毛龙混在一起了，所谓的天孤四子正是在黄州建了无数庙宇强迫百姓上香收取灵力，有小爷的法旨在，我们自然不能坐视不理，如今这灵心城中有七个大王，其中四个就是这法宗天孤派的四大长老！”

　　“人间败类，如冢中枯骨，不值一提。”眼下小宗派修建庙宇也不在少数，杨南一时也懒得去管束，他想了一想，沉吟道：“不知那青面螭、黄面蛟、黑面虬手中有何法宝？”

　　老螃早就对三条杂血龙了如指掌，闻言不屑地叫道：“三龙修为不过是大宗师之境，神通一般，只是在水中甚为难敌，只是手上有一方上古奇宝天威印极是厉害，上有一道煌煌天威气息，其威如森如狱，能镇人神魂肉身，我屡次要杀败他们，都被这天威印挡住，这法宝甚是难得。”

　　“天威印？”杨南皱起眉头，讶然道：“区区妖族，如何能驱使道家法印？难道这青面螭有甚么大神通不成？”

　　老螃点点头道：“不知那青面螭是何血脉，他左手使天威印、右手握倒海斗，天威印神威凛凛，能放出两道神光护体，倒海斗翻江倒海，十分厉害，当日金顶大鹏险此被他一印砸中擒拿了去，还好胡仙师一记雷刀轰得天威印倒飞而回，否则大鹏休矣……”

　　老螃说起来还是一脸后怕的神情，杨南却听得皱起眉头，金顶大鹏已是群妖之中修为最高的人物，将要突破大宗师而成尊者，这样的妖怪都敌不住青面螭，岂不是说这螭龙跟尊者并无区别了？

　　“杨兄不必担心，那青面螭有一半的血脉是青血蛇，一半是真龙，那青血蛇乃是上古神兽遗嘱，算是正道之物，只不过青血螭血脉不纯，就算能驱动天威印，也只能显露三分实力，杨兄道法高强，对上他自然不惧。”

　　杨南转头一看，却见龙瑶胸有成竹的在一旁侃侃而谈，同是出身龙宫，她对青面螭的诸般来历自是了如指掌，上古神兽青血蛇，传闻气息纯正，乃是水属神兽，专治水患、洪涝，这灵江据传就是青血蛇死后身躯所化，可见它的厉害之处。

　　杨南温然一笑，道：“欲破三龙，还要公主相助，黄城百姓不下数十万，我恐与三龙争斗起来，所发洪水会淹没此处，公主手中有玄兵沧海和风雪冰天盘，不如在天孤峰上替我压阵，若有大水到得此处，且替我挡住便是。”

　　未虑胜，先思败，此战胜败还事小，若是连累了两岸无数百姓可就大大不妙了，杨南叫龙瑶如此，便是以防这些凶残成性的妖怪输了胡来。

　　龙瑶见他倚重自己，心中欢喜，凛然应声道：“杨兄只管前去除妖，有我在此，断然不叫一滴水过这天孤峰！”

　　杨南呵呵笑道：“有道是上阵父子兵，打虎亲兄弟，今日我等为显真君庙之威，定要一举将那灵心城夷为平地！诸君，可随我一行！”

　　“尊主人法旨！”

　　群妖轰然响应声中，杨南纵起雷舟，直向百丈灵江中的江心岛而去，这一团妖云集结、灵光四射的情景早就让灵心城中的妖魔鬼怪发觉，青面螭正与诸位大王享乐，城中府宅笙歌四起、美酒佳人络绎不绝时，一名妖兵如惶惶丧家之犬般急奔进来，连连撞翻了数张桌椅，伏地大叫道：“禀大王，大事不好了！”

　　高居上首的青面螭皱起眉头，不悦地道：“何事慌慌张张？”

　　那妖兵战战兢兢地道：“真君大帝亲自出巡了！灵江对岸数十万百姓欢声雷动，就是远在江心岛也能听见哩，那大帝座下神兵已向我们灵心城扑来了！”

　　“真君大帝？杨南？”青面螭怔了一怔，忽的哑然失笑道：“来得正好！上次有西海三公主护着他，我不能得手，这次他自己送上门来，岂不是送死？”

　　黄面蛟眼中凶光闪闪，大叫道：“这杨南往日躲在真君庙中不出头，还敢称什么‘真君大帝’，真是让人笑掉了牙齿，贤弟，且让我出去将他擒了下酒，那四州土地也归我们了！”

　　黑面虬最是沉稳，闻言皱眉道：“两位贤弟不可莽撞，那杨南出身昆仑，虽然道行不高，但来者不善，不如将他引入厅中，集合我等七人之人一举除之方才妥当。”

　　天孤派人群中有一个长须老道点点头道：“大王说的有理，传闻昆仑派有一奇特法宝名为‘神魂石’，但凡派中内门弟子遇害，神魂石就会破裂，遇害之处一目了然，可谓厉害非常，为免麻烦，我等用计可将杨南拿下，移地诛灭，他日昆仑派就算得知杨南已死，也算不到我们头上来。”

　　黄面蛟一拍大腿叫道：“他奶奶的，好法子，这人类果然心眼极多，孤尘子说的极对，杀一个杨南不算什么，若是惹毛一群昆仑道士，那可就是没顶之灾了！”

　　大厅之中群妖一起附和，长须老道孤尘子笑道：“既如此，我等不如前去迎接那真君大帝，让他志得意满之时，成了阶下之囚，岂不快哉？”

　　三条杂毛龙抚掌呵呵大笑，四个天孤派的道士当即吩咐下去，命手下摆起仪仗，前去迎接杨南。

　　杨南座下雷舟飞至灵心城上空，只见底下乌烟瘴气，数不尽的妖魔正在城中寻欢作乐，无数百姓被充作奴隶鞭打劳役，心中不觉怒气渐生，老螃见主人面沉似水，俯首向城中大叫道：“灵心城三条杂毛龙何在？我家小爷法驾亲临，还不速速出来受死！”


第三十七章 以峰为像！

　　老螃声量极洪，在城中久久回荡，底下喧哗之声忽然戛然而止，数十点光芒徐徐升起，只见一队人马穿花披红，衣饰华美，驾着云彩吹吹打打的迎上前来，为首一个长须老道来到杨南雷舟前拱手道：“原来是杨真君驾到，小道有失远迎，望请恕罪，真君远来不易，不若前往城中少坐，以表我等仰慕之心。”

　　老螃黑脸一愕，往日只见这灵心城中人喊打喊杀，今日突然摆出这等古怪阵仗，岂不叫他丈二金刚，摸不着头脑？

　　杨南微微一笑，飞身出舟道：“不知这位道友又是何人？贫道便是昆仑杨南。”

　　“你便是杨南？”长须老道讶然不解地道：“奇怪，久闻杨家真君金面金衣、已是尊者境界，如今怎会只有宗师七阶修为？”

　　灵圣真君往日虽有尊者修为，手中却没有什么大威力的法宝，所以灵心城七个大王心敬他元神法力高强，却也自料能敌得过这个穷真君，今日杨南忽然低了一个境界，而且形象大变，岂不是怪事？

　　杨南没有含着太古灵叶、先天阴阳珠，凭着本身修为，自然就是宗师七阶，他见长须老道讶然之色，不禁笑道：“金面杨南、人面杨南、妖面杨南，岂不是一样的杨南？道友既修道法，岂不闻我道家一元、二化、三身之境？”

　　长须老道悚然而惊，颤声道：“你……你……那灵圣真君竟是你的化身？”

　　此言一出，灵心城众人脸上变色，圣人化身，非同小可，往日尊者境界的灵圣真君若只是杨南一个化身，那眼前这位看起来只不过是宗师七阶的杨南本体修为又是何等可怕？

　　杨南微微笑道：“诸位道友不必惊慌，贫道只是宗师七阶，化身之事，得来稀奇，此时也不在黄州，诸位道友要打要杀，便划下道来吧。”

　　此时灵圣真君坐镇四州并未跟来，但是以杨南一人之力，挑了这灵心城又如何？

　　长须老道收拢心神，拱手道：“杨真君，你我既同是道门一脉，何必自相残杀？不如且往城中一会，万事好商量，若是能化干戈为玉帛，不是一件妙事？”

　　老螃眉毛一竖，怒道：“小爷，休听这妖道胡言，往日他们欺男霸女，鱼肉百姓，今日还摆出一副假惺惺的脸色，分明是笑里藏刀，小爷可不要中计！”

　　杨南腹中暗暗好笑，老螃这些年掌管妖兵，眼光果然大有长进，只不过，这般奚落，这三龙四道哪里还能忍气吞声？

　　青面螭大怒，戟指喝道：“黑脸螃蟹贼，你区区江中一个小妖，也敢向我龙族叫嚣，往日看在杨真君面上我让你三分，今日你安敢辱我？可敢与我大战三百回合？”

　　老螃冷笑道：“青脸贼，你且先不要狂，若想糊弄我家小爷，待到你龙头落地之际，才知道我家小爷的厉害！”

　　两妖戟指互骂，眼看就要各挺兵刃厮杀，孤尘子举掌连摇道：“两位且息怒，往日恩怨，今日休提，杨真君，我孤峰四子和三龙诚心相邀，真君不会惧怕去我城中一行吧？”

　　杨南淡淡道：“也好，我也想去这灵心城一游，还请道友带路。”

　　以杨南今日之修为，哪里还会惧怕这几个妖人的阴谋暗算？不管是明刀明枪，还是暗箭伤人，杨南都一概接下了！

　　老螃见自家小爷脸上神色，心中忽然有所明悟，嘿嘿一笑，收住骂声站在杨南身后不再言语，青面螭骂仗失了对手，顿时也觉意兴索然，两方人马在仪仗队吹吹打打之中落到了城中。

　　城中数十万百姓见往日凶神恶煞的妖怪们迎着一辆紫光四射的飞舟落到城中，心中无不暗暗纳罕，这些妖怪气焰熏天，目中无人，向来对人类只是烧杀奴役，如何会对一介人类恭谨有加？

　　有识货的人望见那一群威武雄壮的妖兵手上迎风招展的烈烈大旗，在人群中叫道：“咦？这两面金旗好生面熟，似乎是真君大帝他老人家的令旗！”

　　时至今日，真君信仰已是黄州第一，杨真君这位神仙的脾气禀性，真可谓无人不知，听到的百姓当即又惊又喜，有人应道：“你又胡说了，杨真君向来与那三条老龙分江而治，他老人家分管四州之土，诸事繁杂，哪里有可能来这灵江岛上？”

　　“哼，这三妖作恶多端，一定是真君他老人家亲自前来降妖，你看吧，不出一会，那三颗硕大龙首就要悬挂在城中大旗杆下了！”

　　“要是真的，我等百姓就要获救了……”

　　“是啊是啊……真君大慈大悲，对我等良民百姓怜爱有加，真是一个大能神仙啊……”

　　旁边监工的妖兵奋起皮鞭，劈头盖脑的向众百姓抽了过去，口中骂道：“好你个刁民，竟敢在此胡言乱语？再不好好干活，我剥了你的皮下酒！”

　　杨南坐在灵心城主宅上首席位上，耳朵听着丝竹笙歌，眼睛看着轻歌曼舞，桌上摆着山珍海味，他却如老僧入定般，动也未动一下子。

　　广阔大厅内妖魔鬼怪、修士歌女来往不绝，显得极是热闹，青面螭一张阴森青脸泛起笑容，举起酒杯向杨南道：“杨真君大驾光临，我青离真是三生有幸，今日且先敬真君一杯，以期两家永世交好。”

　　杨南淡淡一笑，犀利的眼眸在大厅所有妖怪、修士身上扫视了一番，轻轻道：“多谢青离道友盛情，不过，想要两家合好，除非你三龙自割其首，孤峰四子自缚其身，听凭本真君发落，方才有望，否则，这笑里藏刀、酒中下毒的把戏还是免了吧！”

　　杨南的语声虽轻，但是大厅中每一个都听得清清楚楚，让三龙四道自行了断！这是何等狂妄嚣张的口气？

　　黄面蛟当即暴怒，一拍桌案厉喝道：“杨南！你休要猖狂！昆仑派又怎的？我等好心好意、礼遇有加，你却如此不识好歹，你以为我龙族好欺辱么？”

　　杨南眸光轻掠，手掌猛地一拍桌案，将一张华美长桌击得四分五裂，口中喝道：“大胆妖孽，你等只不过是三条杂血龙，居然也敢在人间胡为！你以为中土九州修道中人都如同这不成气的孤峰四子不成？不送上龙头，我便将你满门杀绝、一个不留！”

　　杨南喝声方落，四大亲卫大将各唤法宝，眼看就要动手，青面螭一张青脸上红了又白、白了又黑，被杨南如此蔑视，实是生平奇耻大辱，若不是一旁孤尘、孤云、孤连、孤双四个人类修士拉住，只怕他也当即拍案而起了！

　　孤尘堆出和善笑容，道：“杨真君，我素闻真君庙高手如云，借人间帝王之势成就了偌大的基业，短短数年间便有如此浩大的声势，可见杨真君手段定然与众不同，既然真君欲要与我们相斗，我们岂能同那些市井凡夫一般拔拳互殴？”

　　杨南嘿嘿冷笑道：“依你之言，要如何方才决出胜负？不论是文攻武斗，阵法异术，只要划下道来，我一应接下！今日就是死，也要让你们死得痛快！”

　　见杨南如此霸道，孤尘窒了一窒，强笑道：“我等欲和真君斗胜，每人出一题，你我两家应题之际生死不论，有道是法道无穷、神通无量，这等斗胜既可显我道门手段，又能令我们两家不至混战一团，如何？”

　　杨南抬眼见这大厅之中三龙四道虽然已是大宗师级数的修为，但寻常妖兵却远逊于自己手下的精壮亲兵，想来这三条杂毛龙定是想用这赌斗法子先除去自己，只要群龙无首，老螃等兵将还能掀起什么风浪？

　　杨南若是落败，就是传回昆仑山，这等赌斗之举可不是阴谋暗算，死者无怨，也找不出理由复仇！

　　杨南呵呵笑道：“孤尘道友好算计！就依你之言！我杨南向来小气，今日却也难得大方，这第一题先由你出吧！”

　　孤尘与众妖脸上大喜，个个心暗叫：“杨南合死！他居然敢这般托大！”

　　黄面蛟出声道：“好，既然这样，我便来应第一题，这第一题便是赌神通！我这江心岛百里处有两块相差不多的孤峰巨石，此石材质坚硬，以一炷香为限，你我二人不求他人相助，凭着本身神通琢磨此石，谁先将整座山峰塑成石像、谁的塑像品相技艺更高一筹就为胜者，还有，雕石之际你我可以互有攻守，死伤不怨，如何？”

　　杨南见这黄面蛟提出这等题目，心知他定有把握，当即只是嘿嘿冷笑道：“好！就依你所言，不过，斗胜斗胜，无有赌注不为斗胜，我若输了，这颗好大头颅便归你，你若输了，自斩其首吧！”

　　黄面蛟脸上泛起森寒笑意，点点头道：“好！一言为定，杨真君豪气盖世，果然不是寻常！”

　　两方人马推了酒席，浩浩荡荡的来到灵心城绝岸边，遥遥望去，果见那江水起伏之处有两座孤峰耸立江心，这峰长约三十丈，上有青青绿树繁花，下是碧蓝江水，通体上下青光淡淡，果然生的奇异！

　　百丈灵江，江水汹涌澎湃，冲击这两座一前一后的孤峰之时，却始终未能将这大体没入江底的山峰推倒！

　　“此名大孤峰、小孤峰，一前一后，相差无已。”黄面蛟一脸自得的指着两座相距不过三丈的孤峰笑道：“杨真君远来是客，可随意挑选一座，我只要你挑剩的罢了。”

　　杨南随意地道：“天下纵横我为大！既如此，我便挑前头的大孤峰吧。”

　　黄面蛟嘿嘿一笑：“好！取鼎、焚香！待我入水来！”

　　话音一落，便有数个妖兵抬来一座香炉，上面一支粗若儿臂的檀香正袅袅向天空飘散缕缕香烟，黄面蛟除去外衣，一声昂叫，跳入水中，江水顿时一荡，只见一条硕大无比的黄蛟在江中游动，直向小孤峰而去。

　　杨南眼运神光，阴阳法兵载着他如同一颗流星，后发先至的飞至大孤峰处，这大孤峰通体皆是坚硬的青金石构成，便是道家神兵斩落其上，也难以切割，想要在一炷香内完成雕琢十数丈的孤峰，可不是一件容易的事情。

　　杨南手中法兵一抛，化为无数白丝黑丝钻入山腹，开始一丝一丝的切割山体来，青金石虽硬，却也禁不得杨南这仙品法兵的锋芒，万千剑丝如网如雨，落在大孤峰上发出丝丝之声，无数碎石细粉从孤峰上簌簌而落，这声势看起来极为壮观，看得远处围观众百姓、老螃等妖兵个个拍手叫好。

　　黄面蛟久在灵江，对这两座山峰了如指掌，他手中有一样水中奇宝玄寒钻，这采自万丈海渊之中的至阴寒铁极为难得，混合了龙宫秘铁真龙血之后，经高手匠人打造而成。

　　此钻可借水成形，一分数十，破人肉身、钻人肺腑，端是歹毒非常，此时用来钻这小孤峰，不过是大材小用罢了。

　　黄面蛟见那大孤峰上山石动摇、草木坠落，进度似乎一点也不比自己这水中奇宝慢，心中更是焦躁无比，他暗暗咬牙切齿地道：“我号称闹海大圣，若是在这江水之中输了这一仗，就是杨南不杀我，我如何还有颜面去见天下人？不行……我定要让杨南输得一败涂地！”

　　黄面蛟恶从心中生，使了个闹海神通，刹那间变出一条朋大无比的黄蛟真身来，这恶蛟真身长有十数丈，劈开江水、掀风鼓浪的向杨南所在的大孤峰猛扑而来！


第三十八章 与龙角力！

　　岸上百姓见这恶蛟来势狞恶，劈波斩浪般掀起滚滚大浪，几乎形成一股巨潮向杨南撞去，当下见者无不失声惊呼，杨南凝眉冷冷一笑，他早知道这恶蛟按捺不住要来拼斗，如今大小孤峰上两样法宝各显神通在切山割石、造化形状，黄面蛟眼见杨南进度不弱于他，岂能甘心落败？

　　轰隆隆！

　　恶蛟猛地一头撞上大孤峰在水底的山体，江面上的山峰猛的颤了一颤，山石草木簌簌而落，黄面蛟肉身强悍，连连昂头向大孤峰猛撞，似要将这整座山峰撞塌！

　　杨南一抛金刚荡魔网，化做万千金丝将整座山峰牢牢护了起来，黄面蛟撞了数次都被道力浩大的金丝弹了回来，他眼见杨南阴阳法兵所化的剑丝在大孤峰上削出了头首、身、足的粗形，自己的玄寒钻却只在小孤峰上造出一个蛟首模样，心中更是暴怒，在水底张开巨口，一声咆哮向杨南厉叫道：“兀那道士，躲在山峰上算什么英雄，可敢下水与我一战！”

　　杨南听得这黄面蛟叫战，飞身江面，呵呵笑道：“好个恶蛟，敢自寻死路，我便成全你！”

　　杨南口含太古灵叶，窍藏先天阴阳珠，摇身化为一个半人半蛇的可怕人蛇相，他轰然一声落入水中，与江底恶蛟捉对厮杀，互相撕咬起来！

　　这黄面蛟在东海潜心苦修千余年，每日借海底黄元极火浆粹炼肉身，千余年下来，早就将肉身炼得无比强横，等闲法宝斩下来，也只能将他蛟身斩出一个白点，杨南借仙品法兵人兵合一，肉身强横之极，此时蛇爪利口齐上，与他打得难解难分。

　　一人一妖，在水底争雄，灵江江水被搅得天翻地覆，江水如受惊的马群，浪涛狂卷、白雾漫天，江水顿时长了七尺有余，足足高过了岸上的堤坝近三尺！

　　灵江对岸的天孤峰上，龙瑶一振玄兵沧海，化做一道晶莹剔透的冰墙落在岸边，每当江水长高一尺，这冰墙便应声长了二尺，任江水涨得再高，也高不过冰墙去。

　　江心岛中的青面螭对岸龙瑶法宝神奇，他嘿嘿一笑，抛出一件斗状奇宝来，这如漏斗般的古怪法宝飞到岸边，放出一股青色毫光来，江水扑来多少，便给它吸了多少，小小漏斗，竟似可以容纳无穷无尽的江水！

　　两岸各使神通护住了无数百姓，江底大战正打得难解难分，老螃冷眼见大小孤峰上造形进度，忽然拍手大笑道：“好也！我家小爷要胜了！”

　　江底黄面蛟听得此言，一惊之下向水面上望去，原来杨南不仅有剑丝勒形，更有金刚荡魔网所化的金丝相助，两件法宝同时使用，进度自然比黄面蛟那一件玄寒钻来得要快。

　　大孤峰上一个身穿道衣、左手执兵、右手握旗的杨真君法相已然粗具形状，黑白剑丝和无数金丝正在细细雕琢面目五官、衣饰神情，看起来，过不了一会，这大孤峰就会通体化为一尊道家神仙的塑像了！

　　黄面蛟愠怒，心中暗道：“这杨南果然厉害，道心竟然如此厉害，分心使用三四样法宝居然一点儿也不差，我若再不出力，只怕死期已至！”

　　黄面蛟大急之下，忽然使了个分身法，变出一个假身与杨南蛇人相争斗，真身却借着水势，无形无影的潜到大孤峰下，爪牙、兵器一齐轰击，誓要将大孤峰轰得支离破碎！

　　杨南变出的蛇人相正打得恶蛟血肉横飞，心中正疑：“这恶蛟肉身好生坚硬，怎的这会儿忽然弱了下来？”

　　他忽然听到岸上百姓惊呼之声，转头望去，却见大孤峰上地动山摇，底下一只朋大蛟龙正抱着山体猛摇，眼看就要将大孤峰扳倒了！

　　杨南怒从心起，厉喝一声：“恶贼，安敢如此！”他这一惊非同小可，大孤峰在水底下的山体已残了一半，再被恶蛟晃上几晃，只怕水面上的山峰便要倒入水中，这斗胜不输也输了！

　　杨南眸子冷光一闪，灵窍内飞出雪亮斩妖剑，如匹练般一剑将江水斩开，分出一条宽阔大道来。

　　恶蛟眼看胜利在望，正窃喜不已之际，忽然感到从身后传来一股悚然可怖的气息，还没等他回过头来，偌大蛟头冲天而起，鲜红蛟血将碧蓝江水染得一片通红！

　　杨南手执斩妖剑，伸手轻轻一招，那飞起的蛟头应声落在大孤峰上，此时大孤峰底座已断裂一半，正发出撕裂般的惨叫声，慢慢向江中倒来。

　　杨南斩了黄面蛟后，却也保不住大孤峰，正在心中焦躁之际，忽见不远处那小孤峰上玄寒钻还在雕琢，那蛟首、蛟身、巨足已然成形，看起来灵活生动，高矮合适，杨南心中一动，暗喜道：“这小孤峰的模样，正好可拿来做大孤峰的垫脚石！真是天助我也！”

　　“缠！！！”杨南连催金刚荡魔网化作一股巨绳定住大孤峰山体，飞身到得小孤峰之上，招手将玄寒钻收了回来，此时这小孤峰已然变做一个蹲地昂头，面容狰狞的蛟龙造像，杨南呵呵笑道：“老蛟啊老蛟，你不好好造这山峰，却来寻死，如今我便连这小孤峰的斩了，这下让你死而无怨！”

　　杨南祭起斩妖剑，连连在小孤峰上斩了十多剑，青金石山体的小孤峰哪经得起斩妖剑这般神兵轰击，不多时便山体分离，那巨大无比的蛟龙像便被杨南摄在手中。

　　杨南蛇人法身运起无穷神力，托着蛟龙石像潜入水底，十多丈长的蛟龙石像刚好顶住了那条宽阔的裂隙，稳稳的托住了大孤峰，杨南口喷真火，将这蛟龙石像牢牢的定在水底，彻底与大孤峰融为一体。

　　到得水面之际，只听两岸百姓欢声雷动，个个雀跃欢呼，原来大孤峰通体已然变成了一个长约十五丈，宽约八丈的真君石像！

　　这一尊石像宏伟壮观，形态逼真，杨南石像一脸慈悲、唇含微笑，一脚恰好踏在水面之上，一脚却踏在江底一只蛟龙头上，这蛟龙在江底隐隐约约，昂首怒目，却被牢牢的踩在脚下，临江两岸无数百姓见得这仙人手迹，个个叩拜于地，祈求降福。

　　杨南收了蛇人相，托着蛟尸落到江心岛处，老螃迎上前来哈哈大笑道：“小爷！你真是神了！这么巨大的石像，居然只用了一炷香便造成，当真是神通无量啊！”

　　虾统领喜得抓耳挠腮，连连大叫道：“好神通，好本事！我家小爷果然神鬼莫测，这尊石像神威凛凛，宛若真人，便是我等这些亲兵也说不出一个差字来！”

　　一众亲兵望着江面上那尊临波江上、足踏蛟龙的巨大真君石像连连赞叹不已，青面螭却和黑面虬坠泪大哭：“贤弟啊……你我相交千余载，不想你今日却遭了贼道毒手！实在痛杀我也……痛杀我也！！！”

　　杨南听到两龙带着一群龙子龙孙掩面大哭的模样，心中好笑，上前将那两截蛟尸抛于地面上，道：“黄面蛟尸身在此，我念他千载修行不易，放他神魂重入轮回，二位不必伤心，既要与我斗胜，自当胜败无怨，这尸首，还给你们。”

　　青、黑两龙勃然大怒，黑面虬咬牙切齿地道：“昆仑贼道！区区斗胜，你占上风也就罢了，如何害了我家贤弟性命？我誓不与你甘休！”

　　黑面虬说着，一挺兵刃带着群妖便要动手，杨南面色一冷，笑道：“输了便翻脸，胜了便得寸进尺！原来这便是妖魔信义！杨南今日领教了！”

　　孤尘见两方就要拔刃相见，忙上前打圆场道：“黑大王、杨真君，你两家刚只赌一场，如何便要胡来？若是不服，便还是按照斗胜之规来便是，这如市井之徒奋起群殴，成何体统？再说，这两岸数十万百姓俱都看在眼里，岂不是让天下人笑话我等粗鄙？”

　　杨南束手而立，摇了摇头道：“我自出道以来，还真未与人斗法竞胜，今天便耐下三分心，单打群斗，任由你挑！只不过，再这样输了便红眼，休怪我不客气！”

　　孤峰四子好言劝说，青黑两龙与龙子龙孙们这才含忿罢手，青面螭道：“兄长，二兄在水底只见到一股白练过处，便没了性命，想来这杨南手里有一件犀利法宝，不如让小弟出马，我就不信，在我天威印、倒海斗之下，这杨南还可能逃过此劫么？”

　　黑面虬摇了摇头道：“贤弟，杀鸡何必用牛刀，我水寒剑遇水成冰，冰冻千尺！此地乃是我等地盘，待我入水与他斗胜，这百丈灵江便是杨南葬身之所！”

　　两龙正在商议之时，一旁的蛟子虬孙螭侄一齐上前七嘴八舌地叫道：“何用伯父、叔父出马，待我将那杨南骗入江中，使个冻水法，把整条江都冻住，我看那杨南死不死？”

　　青面螭工于心计，闻言叹道：“我的儿啊，你们往日作威作福，横行一世，那是没碰到硬点子，这杨南浑身法宝无穷，若是让你们上去，那只是一个死，此事还需我与你们伯父出马吧！”

　　一群杂血龙正商议得热闹，杨南凝眸笑道：“青螭、黑虬，可还要与我斗胜？”

　　青面螭睁着凶目厉叫道：“斗！当然要斗！不过，这一次我们要斗的是……”

　　“且住！”杨南打断青面螭的话头，皱眉道：“第一场斗胜，是你方出题，这第二场既然要斗，应该是我出题了吧？”

　　青面螭怒道：“此地乃是灵江，我乃灵江之主，如何斗胜，该由我说了算，有道是强龙不压地头蛇，你还想怎的？”

　　杨南见他强词夺理，只是微微冷笑，一旁孤尘一脸苦笑的上前对青面螭道：“青大王，一人一场，公平合理，如何能如此胡赖，传出去，倒让人说我们怕了杨南，这岂非得不偿失？”

　　青面螭深觉有理，点头道：“好吧，让他出，我倒要看看他能出什么题来！”

　　杨南负手于后，漫步到江岸边上，忽然指着岸边笑道：“我的题也简单，你们出一个人来，与我在这江边角力，谁能将对方抛入江中，谁便胜出，如何？”

　　群龙闻言大喜，有道是天下力气，龙占九分，余者平分其一，可见龙力天下第一，就是上古神兽凤凰一族，在力气上比起龙族还要弱上不少，其它各妖族更是不能相提并论，杨南居然提出这个题目，岂不是自己找死么？

　　黑面虬半信半疑地问道：“你果真要与我角力？”

　　杨南淡淡笑道：“果真！”

　　黑面虬还是不安心，又问道：“果然？”

　　杨南道：“果然！”

　　黑面虬大喜呼道：“好！君子一言、如重山岳，你说比角力，死了也休要怨我！”

　　杨南摇头笑道：“谁生谁死，还在未知之数，只不过，这一回，你若死在我手中，可无怨气了吧？”

　　黑面虬信心满满，大笑道：“我若输于你，这颗好大头颅，任凭取去，此言众道友、百姓皆可为证！”

　　杨南正是要他这句话，当即与他来到岸边，各显神通，化出法相真身来。

　　杨南依然变出蛇人相，黑面虬却一声咆哮，腾起浓浓黑雾，在江边露出了真身，龙有九子，形各不同，这黑虬长得极是凶恶，真龙有五爪，虬龙却只生得三爪，但这黑面虬来历也不凡，母族乃是上古凶兽黑丝禽后裔，混合了龙族之血，变出这虬龙之身来，端是力大无比、神通广大。

　　黑面虬张开黑口，露出一口如利剑般的森森白牙，向杨南笑道：“杨南，远来是客，我也不欺负你，我站在这儿，三招之内绝不还手，你若能将我抛下江去，便算你赢。”


第三十九章 冰冻灵江！

　　杨南见这黑面虬龙大言不惭，也毫不推拒地道：“既然你一番好心，我也不客气了！”

　　杨南迈开大步，一双巨足踩得大地直震颤，他仅跨出三步，便到了黑面虬面前，一双巨爪猛的一掀，一股无穷大力勃然而发，猛的将黑面虬一抛！

　　黑面虬双足猛的陷入地面一寸，口中却呵呵笑道：“不成不成，你今日未用过午饭不成？怎的力气如此之小？”

　　杨南一招试过，便知这黑面虬果然是上古异种，肉身如铁、沉若山岳，加上他使了一个定海法沉凝身躯，想要掀他入江恐非易事。

　　杨南哈哈笑道：“虬龙，你这等托大，输了可不要怪我！”

　　黑面虬早就试出杨南变化出来的法相力气如何，哪里会信他这一番话语，闻言只笑道：“不怪不怪，你只管把吃奶的力气都用出来吧！”

　　杨南点点头，伸出双爪握住黑面虬庞大的身躯，一双蛇目中迸出一股狂热之意，一声猛喝，忽然间将黑面虬举了起来！

　　黑面虬正站得稳稳当当的，忽然感到脚底下猛的一软，一时间无力可借，猝不及防下竟让杨南举过头顶，杨南举着黑面虬长约十数丈的身躯，嘿嘿笑道：“黑虬道友，如何？”

　　黑面虬心中不忿，在杨南头顶开口道：“不算不算，方才地面上有古怪，不是我力气比不过你！有道是‘君子比艺，以德为先’，你怎的使暗手？”

　　杨南灵觉一扫，忽见人群中灵冲正在探头探脑，她看到杨南盯着自己，急忙吐了吐小舌头，做了一个鬼脸。

　　杨南暗暗好笑，想来刚才是灵冲在搞鬼，他轻轻放下黑面虬，笑道：“好！你既不服，那这次便不算，我们再来过就是。”

　　老螃在远处叫嚷道：“这黑虬还要不要脸？输了就输了，居然还赖，我们妖族的脸皮还要不要？”

　　灵冲所使的道法极为隐秘，黑面虬涨红了黑脸，若说有人搞鬼，这地面分明并无异状，若说自己不小心，这输得岂不是极冤？

　　他有心要再与杨南比过，便将老螃奚落话语置若罔闻，杨南见这黑面虬还讲一些礼数，便也生出几分好感，看黑面虬用双足在地上猛踏，检验地皮的古怪样子，不觉向灵冲瞪了一眼。

　　灵冲仰头嘻嘻一笑，负着小手蹲在地上数蚂蚁玩儿，黑面虬将身周地面踏得平实，吐气开声，身沉如岳，望着杨南道：“来吧！这是第三招了！”

　　杨南淡然一笑，大步向前，忽然轻轻举掌在黑面虬背上一按，他胸前的小铜钱忽然迸出一道七彩神光，这神光随着杨南手掌猛的压向黑面虬，这下子黑面虬只觉天空一暗，好像天下山峰一齐压到背上，他虽怪力无穷，却也禁不住这神光压顶之威，双足一软，险些要趴了下来！

　　永儿灵力未成之际，一缕神光已经压得螃蟹大将军哭爹叫娘，如今杨南已是尊者、永儿不知吞了多少天地灵物，所炼出的神光比起当日何止千万倍？

　　黑面虬被杨南小小一掌一按，任他怒目挺胸、奋力向上，却也禁不住那越来越沉的重量，远处老螃看得有趣，摸着光光的后脑勺一阵傻笑，自家小爷的手段真是层出不穷，就是这神光最让他记忆深刻，当日若不是被小爷用七彩神光压得口吐泡泡，如今又哪来的螃蟹大宗师？

　　杨南渐渐加重了七彩神光的数量，黑面虬也是硬气，被压得上气不接下气时，却依然吭也不吭一声，时间一分一分的过去，黑面虬浑身颤栗、双腿直打哆嗦，连神智都开始浑浊不清时，杨南突然猛地一收手掌，无穷重压尽数散去！

　　黑面虬正拼着吃奶的力气向上扛顶，忽然少了如山如岳的重压，他身躯猛的一轻，竟从地面上弹起老高，划过一条长长的弧线，落到江中溅起一朵老大的浪花。

　　围观众人见两人比试，杨南只是手掌一按，不多时便让黑面虬自己跳入江中，无不啧啧称奇。

　　黑面虬被江水一浸，神智清醒过来，满面羞惭的游到岸边，变回人身沮丧无比的走了回来。

　　杨南呵呵笑道：“黑虬道友，不知道这一次算不算我胜了？”

　　黑面虬涨红了脸，点点头，又摇了摇头，这杨南手段古怪，明明是互相角力抛入江中，哪知杨南会反过来只压不掀？

　　他生来朴实，倒也不是那种没脸没皮的人，连输两次，若是再不认输，只怕更会让天下人耻笑。

　　“杨南，我输了就听凭你处置就是，只是，你小小妖身，怎会有这等大力？那七彩神光究竟是何物？竟有如此重量……”黑面虬一副任打任杀的模样，但是他自信天下妖族之中，论角力他也算数一数二，如今输得不明不白，如何不想问个清楚明白？

　　杨南微笑不语，一旁螃蟹大将军嘿嘿一笑：“我说黑面贼，你输了就输了，哪来这么多废话？我家小爷手段极多，败你一个杂血虬龙有何稀奇？你不会又要赖账吧？”

　　杨南手下亲兵嘘声一片，个个脸上露出不屑的神色，身为妖怪，本来就被人类看不起，如今这黑面虬输了胡赖，连妖怪都看不起他了。

　　黑面虬见不分敌我，所有妖精个个露出嘲讽之色，脸上羞惭无地，忽然跪地向杨南道：“我老虬愿赌服输，杨真君要杀要剐，我也认了！”

　　青面螭大惊，上前叫道：“兄长！只不过是一次小小斗胜，如何可以当真，这杨南欺人太甚，待我点起妖兵，为兄长一雪前耻！”

　　黑面虬摇了摇头道：“贤弟啊，有道是，人无信不立，鸟无头不飞，我等妖族，也是天地灵长，如今输了就是输了，若是不认，岂不是丢尽我辈中人的脸面？”

　　青面螭忿怒，指着杨南道：“好！我兄长输了，我可没输！杨南，你的命还寄存在我手上，我兄长之事暂且放在一边不谈，你可敢与我一战？我若输了，我二人之命尽可取去，我若胜了，你杨南小命我不要，这四州之土可得尽数交予我手！”

　　杨南嘴噙冷笑，眸露寒光，道：“好个青面螭，到了这步田地，你居然还敢图我四州？你既要死，我便成全你！如何比试，可尽管说来！”

　　青面螭见杨南答应，心中一宽，指着灵江叫道：“我也不与你赌别的，就赌你我二人神通道法，我俩入水拼斗，生死不论，哪个敌不住先逃上岸者就输，如何？”

　　杨南点点头道：“好！就依你所言！”他转头对老螃等人道：“我与青螭入江拼斗，不论何种情形，你们只管旁观，不要下江，可记住了？”

　　老螃、白虾等妖兵对自家小爷信心十足，哪里会信这青面螭会胜过小爷？当下无不应声领命。

　　青面螭来到自己儿孙面前，忽然诡秘的眨了眨眼睛，他那十二个儿了、一百多个孙子会意，暗暗点了点头。

　　杨南手执阴阳法兵，顶上不灭雷舟发出数道雷罡电网，将江水隔开，露出江底来，杨南站在江中望着青面螭笑道：“我已入江，青螭道友若是不惧，便请一战！”

　　青面螭左掌一掷，将那件倒海斗高高抛起，杨南隔开多少江水，倒海斗中便倒出多少江水，这水中对龙族有利，杨南最后隔不开这无穷无尽之水，只得收缩雷网护住身周。

　　青面螭奋起一跃，半空之中化为螭龙法身，张牙舞爪的猛向杨南扑去，螭龙入水，如虎添翼，神通更增了三分，一时间江水狂涨、狂风怒号，百丈灵江如煮沸的开水一般，满江震动。

　　杨南见这青螭来的猛恶，手中弯月法兵猛的化为两道一黑一白的剑光迎了上去，以仙品法兵之力，斩落螭身之时却破不开那坚硬龙皮，青螭在水底迅速游动，掀起无数风浪，一浪一浪向杨南卷来。

　　杨南屡次催使剑丝斩击螭龙，但在江水震荡之中却屡次扑空，这螭龙异常狡猾，在水底忽前忽后、忽上忽下，身形如电、穿梭自如，倒教杨南十分棘手，杨南斩空了数次，心中焦躁，暗道：“区区一只螭龙尚且如此难对付，我还如何能斩尽妖魔？对了……如无那件倒海斗，小小螭龙还有何作为？”

　　杨南眼中煞气一放，随即祭出斩妖剑，轰然一剑将江面上的倒海斗劈得抛飞，倒海斗不再倾入江水，灵江江水应声被雷网隔了开来，江心中赫然成了一片空地，这一下青螭无水助势，再也不能行动自如，杨南手执斩妖，飞身跳到青螭头上，手起一剑，便将青螭千多年好不容易修成的龙角斩去一个！

　　青螭突遭重创，咆哮如雷的在江底一掀，昂头怒吼道：“众儿郎还不动手，更待何时？”沿江两岸忽然跳入无数龙子龙孙，这些杂龙后裔或喷寒光、或吐妖珠，千万道寒气闪过，一寸一寸的将一段江水彻底冻结了起来！

　　阳光下，整整一段灵江被彻底冰冻起来，晶莹剔透的寒冰灿然生光，杨南手执神兵，困在冰中，宛若一尊太古冰雕！

　　“无耻小人！”老螃等人见青面螭忽然背信弃义召来帮手，脸上齐齐忿怒，一捋袍袖就要下江助战，虾统领忽然嘿嘿一笑，道：“兄长不必着急，想当日玄冰古殿中的冰寒之气比这寒冰还要厉害千倍，小爷还进退自如，这青螭冰冻灵江又有何用？不必大惊小怪！”

　　老虾跟杨南转战海外，见识到的天地寒气可比这灵江之水强上无数倍，此时自然大不以为然，众妖听得如此，脸上着急之色瞬时化为了嘿嘿傻笑。

　　青面螭收了倒海斗，手上翻出一面古印，望着满江寒冰中的杨南嘿嘿冷笑道：“我一只龙角换你一命，足够了！杨南啊杨南，枉你是昆仑子弟，也却禁不住我龙族手段！”

　　这百丈寒冰冰冻入骨，杨南肉身神魂俱被冻入冰中，连动都不能动一下！

　　“煌煌天威！”青面螭一抛古印，印上迸出天威二字，其光熊熊、其威沉沉，两股神光如长虹经天，竟似要一击就将杨南砸个粉碎。

　　天威印还未碰及寒冰，只听得那无尽寒冰中发出一阵撕裂之声，杨南身躯猛的一振，将身周冰块震成冰粉，万千碎屑狂舞中，杨南跳出冰窟，口中呵呵笑道：“好你个青螭，居然敢耍这等花招！待我斩你七子八孙，看你心疼不心疼！”

　　螭龙十二子、百多个孙正张口喷吐寒气，加固灵江之冰，杨南身形如电，斩妖剑爆起一团白雾般的针芒，这针芒似是一柄柄小剑，瞬间切割而过，三子四孙龙头应声而落！

　　青面螭忽见儿孙惨死，悲从中来，痛叫道：“杨南！贼子！敢杀我儿孙，我誓不与你甘休！”

　　青面螭奋起神威，挟天威印之势一头向杨南撞去，杨南嘿嘿一笑，手中连发金刚荡魔网、雷罡电网拦住青面螭，斩妖剑却毫不留情的直向一群龙子龙孙追去！

　　这斩妖神芒好不犀利，群妖碰见就伤、擦着就亡，连带着江中的虾兵蟹将不知死了多少，可怜螭龙子孙们死的死、伤的伤，有的化做妖云腾上天空，有的变个小鱼钻入水底，有的飞回岸上满地打滚，种种情形，狼狈之极。

　　满江龙属小妖，被杨南杀得一片血红，无数奇形怪状的妖尸在江中载浮载沉，看得众百姓欢声雷动，众妖怪面如土色！


第四十章 倒戈相向！

　　青面螭见儿孙死伤惨重，心中凄惶痛楚之极，他连连猛扑，但是杨南所发的两道法网灵力纯厚，急切之间难以攻破，唯有跳回岸边大叫道：“昆仑贼道，杀我儿孙，我与他势不两立，你等还不一齐上前，将他斩成肉泥？”

　　灵心城群妖轰然响应，黑面虬却沉默不语，青面螭怒气满胸地道：“兄长！为何不与我上前一同灭敌？”

　　黑面虬脸色凝重地道：“贤弟啊，我等妖族，本来道法就远逊人类，如今这杨南手中神剑利害，你那天威印破不了他的法网，再唤妖兵上前也是送死，不如听兄长一句，还是罢了吧！”

　　“罢了？？？”青面螭眼中迸出戾光，怒道：“兄长往日气概非常，如今却如此贪生怕死，岂不让人齿冷？我青螭有死而已，断然不会向杨南屈膝！兄长要降，我不阻拦，我自点起妖兵，报二兄、儿孙之仇！”

　　黑面虬满面羞惭，他尝过杨南那七彩神光的厉害，心中不觉生出一股敬畏之意，无论如何也不愿再与杨南作对，此时听得青面螭出言讥讽，不觉惭愧。

　　杨南虚浮半空，身后老螃等妖兵早就簇拥在他身后，青面螭翻脸作色，众亲兵早就看在眼里，眼见就要一场混战，他们哪里会坐得住？

　　“小爷，这些杂龙好生诡诈，待我上前擒来，让他尝尝一百零八种刑罚的滋味，替小爷消消气！”老螃最是好战，挺着蛟龙勾最先请战。

　　杨南与青面螭斗过几个回合，倒也对这螭龙有所了解，大宗师修为的螭龙倒还罢了，那方天威印却极是厉害，金刚荡魔网和雷罡电网最擅以柔克刚，与天威印拼了许久，居然让它毫发未伤，可见这天威印的厉害。

　　青面螭以妖力驱动天威印，只能发挥它三成威力，若是换了一个道门大宗师，杨南想胜他可就没那么容易了。

　　“不忙，我让他聚齐妖兵，一鼓而灭，正好省事。”杨南抬起手掌，一脸平静地道，除却二龙，其余小妖不足为道，杨南志在尽诛妖魔，青螭召集部众，正中他下怀。

　　众亲兵唯主人之命是从，当下便停在空中任青面螭在江心岛中叫嚣，青面螭聚集妖兵，共计三万余，正要飞上半空与杨南争雄，孤峰四子上前苦劝道：“青大王，先前斗胜，还算留有余地，如今真要厮杀，只怕一败之下，灵心城妖族不能有半个幸存，大王三思啊！”

　　青面螭闻言冷笑道：“留有余地？他杨南何尝留情？他先斩了我二兄黄蛟，又杀我儿孙，此仇不共戴天，我不与他们报仇，何人去报？不必多言！”

　　孤尘子心中苦笑：“那还不是你先使诡诈，召了儿孙入手帮忙，否则怎会死伤无数？”

　　只不过，这话放在怒气满胸的青螭前，却也不便说出，三龙四道，同是灵心城所属，此时青螭既然要战，少不得也要跟上前去相助。

　　青面螭、黑面虬、孤峰四子腾起云雾，夹杂着一群密密麻麻的妖兵直向杨南扑来，杨南瞬间人兵合一，变出蛇人相，当先便向青螭迎去。

　　青螭见杨南向自己扑来，正是仇人见面，分外眼红之际，也一抖身躯，变出螭龙之身，一声咆哮，张口便咬！

　　杨南与他撕咬之间，光论肉身强横，两者相距不远，你来我往，打得甚是热闹，青面螭心知杨南这兵体妖身极是难伤，便召来天威印，一阵狂砸。

　　天威印浮现的天威二字如凝山重岳，其威沉沉，杨南抖手放出两道七彩神光，顶住天威印神光，左手蛇爪上却抓着斩妖剑，向青螭狂斩，这青螭心知斩妖难敌，就算以他强悍肉身也敌不过神剑之威，当下在空中只是蜿蜒游动，连连催促妖兵上前夹攻。

　　杨南连斩十多剑，将十多个不长眼的妖怪斩得四分五裂，漫天洒落无数妖血，好似下了一场血雨，这斩妖剑数千年来未饮妖血，如今开了个大张，正是火助风威、如鱼得水，斩灭的妖怪越多，剑芒越发犀利！

　　青面螭久战不下，见杨南手中神剑实在难敌，眼珠一转，忽然转身发出一声厉啸，远远的灵心城内忽然冒起浓浓火光，火光中隐有无数百姓苦喊之声传来！

　　杨南一惊，怒目道：“青螭，你我争竞倒还罢了，你以妖身，居然敢屠戮无辜百姓？”

　　青面螭在云层中穿梭游动，嘿嘿厉笑道：“这些百姓乃我之奴仆，杀伐皆随我心，杨南，你不是自号真君大帝么？你自命慈悲普渡，如今底下数十万百姓皆要死于刀下，我看你救得了谁！”

　　杨南俯身一望，果见城中无数妖兵各执利刃、如狼似虎的扑向数十万百姓，有的妖兵变出真身，或熊或狼、或兽或鬼，将百姓啃的啃、咬的啃、杀的杀，一时间搅起血雨腥风，哀声一片！

　　这满城数十万百姓，竟成了猪羊一般，任由妖精屠杀！

　　杨南心中陡然升起一片冰寒杀机，转身向缠战不休的老螃等人凛然道：“城中百姓不可不救，你等不要缠战，速去城中救人，这里有我！”

　　“是，小爷！”老螃等妖见青螭忽然使出这等恶毒手段，早就咬牙切齿，二话不说便领着亲兵降下云头去往城中救人去了。

　　青面螭要的就是这样的结果，此时空中杨南身边再无一个亲兵，数万妖兵、二龙四道围着杨南一人，自然胜算大增！

　　杨南嘿嘿冷笑道：“好个青螭，我若不将你斩得神魂俱灭，怎对得起城中死去的百姓？”

　　青面螭厉笑道：“杨南，休得夸口，你如今孤身陷入重围，生路已绝，任你道法再高，法宝再强，也能杀光我这三万妖兵不成？受死吧！！！”

　　青面螭一抖天威印，一道浩浩神光似一团彩云般压了下来，杨南嘴角露出一丝冷笑，不灭雷舟中刹那间飞出灵冲、倪彩等人，灵冲一见眼前如此多的妖怪，小脸满是欣喜之色，只是一个劲地叫道：“好师兄，原来你拿这么多妖怪祭炼斩妖剑，怪不得打得如此热闹也不叫我！”

　　她手掌一翻，诛邪神剑爆起一团红光，如一条游龙般缠向天威印，诛邪、天威，俱是正宗道家神力，两个法宝相互争竞，一时间也难分高下。

　　杨南手执斩妖，冲入三万妖兵群中，手起剑落，任它积年老妖，也当不得他一剑之威，天空的妖兵像下了锅了饺子一般，纷纷惨叫着掉下江去。

　　青面螭、黑面虬各挺长枪大刀向杨南攻至，杨南抚剑长笑道：“青螭、黑虬，手下败将也敢前来找死，你且瞧着，我不诛你满门，此事便不算完！”

　　黑面虬满面羞惭，手上刀势不免弱了几分，青面螭见杨南剑光如林、犀利难当，便唤过螭子龙孙一起夹攻，杨南猛的一催斩妖剑，那一匹白练炸开万点繁星，分成数股一齐敌住群妖，青螭、黑虬法力高深，堪堪挡住斩妖剑芒，那几个螭子龙孙却倒了大霉，瞬间便让斩妖剑芒破体而入，不多时便爆成一团血浆肉沫，在天空中下起了一场血雨。

　　斩妖剑既饮妖血，威芒更盛，连斩螭龙四子三孙，唬得众妖兵战战兢兢，心胆俱裂，远处倪彩操纵着不灭雷舟，放出万道紫雷，轰得三万妖兵哭爹叫娘，后退不迭。

　　青螭见孤峰四子只在一旁远观，竟不上前帮忙，不由怒道：“孤尘，你师兄弟四人是何居心？竟眼看我等出生入死还无动于衷？”

　　孤尘一脸凛然道：“青螭，我乃道家法宗分支，往日为势所迫、保全孤峰一脉才不得不假意迎合罢了，如今兵宗正统杨真君在此，我道家宗派岂可自相残杀？”

　　青面螭怒极反笑：“好好好！好个诡诈的人类！你莫忘了，这灵江一十三个小宗派可也有道门分支，往日怎不见你手下留情？今日见杨南势大，便跟我说什么‘道家一脉！’就算你不动手，你以为杨南能饶得过你们么？”

　　“当然饶得过！”杨南又斩了一名螭子，将他尸身收入江山戒中，面含微笑的应声道：“兵宗法宗，俱是道家一门，孤尘道友苦心保全宗门香火，情有可原，如今又有法宗掌门弟子在场，是非曲直，她自然有决断！”

　　孤尘本对杨南忌惮万分，不动手只是心知他势大难敌罢了，如今听得杨南所言，不觉又惊又喜地道：“杨真君，你所言可真？”

　　杨南含笑指着天空中那条红龙般的诛邪剑光道：“是真是假，你一看这诛邪神剑还不知么？”

　　法宗传承神剑诛邪，天下闻名，孤尘见青螭的天威印居然被那红龙越缠越紧，隐然有被收服的迹象，当下哪里还会怀疑，他与三个师兄弟向诛邪剑躬身施礼道：“弟子天孤派门人，见过宗主！”

　　天孤派属道门法宗，见到正统冥河掌门弟子比见到自家掌门还要恭恭敬敬！

　　灵冲正将天威印困在诛邪剑网中，听到有人参拜，便唤出诛邪童子，让他看紧天威印，自己却飞身下来，望着孤尘四人讶然道：“咦？我不认识你，你也不认识我，你我并非同门，为何向我行礼？”

　　法宗冥河派掌门人即位，定要昭告天下，各分支分门重要弟子皆要到场，但掌门弟子却还不算真正的法宗宗主，孤尘见到一个小小女孩儿便有尊者级数的恐怖修为，心中更是信了十成，只是灵冲这等询问，倒教他苦笑无言。

　　杨南在一旁笑道：“灵冲师妹，这天孤峰创派祖师也是你冥河派的前辈，我道门弟子创立宗派，却要归本溯源，如今你是冥河掌门弟子，他们就是你的后辈了。”

　　灵冲皱了皱眉头，浑不在意地道：“这几个老道长得又老又丑，我门中可都是俊男美女，他们跟我会有关系？”她想了一想，笑嘻嘻地道：“不管了，看在杨师兄份上，我勉强认了，你们这几个老道士既是我道家弟子，前面正杀得热闹，为何不拔剑相助？”

　　灵冲说着，又法宝齐出，收服那天威印去了，孤峰四子听得灵冲言语，不敢有丝毫怠慢，齐齐躬身道：“弟子遵宗主法旨！”

　　这孤峰四子得了灵冲法旨，哪里还会存有半点顾忌，当下点起门中子弟便杀向妖兵，青面螭又惊又怒，他天威印被困，手上大威力法宝只剩下了倒海斗，眼见情形不利，子孙死伤过多，一时恶从心起，便祭起倒海斗，从半空中倒下无尽江水来！

　　这一股狂涛浪卷从天而至，底下不论是妖怪还是人类被大水冲得晕头转向，妖怪还好些，只要有些神通的，便飞上半空，灵江两岸百姓却如坠怒海，一时间死伤无数。

　　杨南见这青面螭还敢作恶，大怒之下斩妖剑划过三道白光向青面螭卷去，这一剑含忿而发，如三道长虹划过，倒海斗被斩成两截，再也倒不出水来，青面螭挨了两剑，螭尾、龙爪俱被斩断，痛得他一声哀鸣，化做一道青光向远处飞遁。

　　杨南心切百姓，顾不上追赶青螭，与龙瑶携手催发法力，将暴怒如狂的灵江之水定了下来，龙瑶手中的玄冰沧海、风雪冰天盘派上了大用场，一个化作冰墙挡住水势，一个冰冻千尺，凝水为冰，杨南连运神通，阴阳法兵连连向江中狭隘地段斩击，将石山峭壁斩得四分五裂，终于拓宽河道，让大水得以畅通无阻。


第四十一章 战后清点

　　灵江末段，向来便是险滩急流、峭壁夹道之势，被杨南这神兵轰击过后，满江上下顿成一条宽阔直线，两岸百姓见大水汹涌而去，不禁喜极而泣，这灵江虽是方圆无数土地的命脉，却更是夺命的凶手，每年发大水之际，沿岸百姓妻离子散、逃离家园，今日大江贯通无阻，除非是暴雨连下数月，否则，灵江将再无水患！

　　杨南通了河道，收回阴阳法兵，转头却见江上江下，尽是无数溃逃的妖兵，孤峰四子、四个亲卫大将、倪彩所控的不灭雷舟追着灵心城妖兵一阵砍杀，那些山精树怪、狼虫熊狐之属不知死了多少。

　　这场大战直到日薄西山之际，三万妖兵死得了大半，余者跪地请降这才作罢，老螃等妖见惯这等大阵仗，不用杨南吩咐便自去收拢部众、纳降点名、清点财物诸般事宜。

　　杨南望见灵江对岸有龙瑶相护，大水始终不能冲垮堤岸，江心岛的灵心城却如水洼泽国，百姓死尸随处可见，他心中不觉恻然，落在灵心城中，久久无语。

　　龙瑶收了法宝，飞到他身边，见到众百姓暴尸水中的惨状，知道杨南心中不悦，柔声道：“杨兄不必自责，青螭行凶与杨兄何干？今日大破灵心城、拓宽灵江水域，已是功德无量，他日好生安抚百姓就是，自责又有何用？”

　　杨南点点头，望着龙瑶道：“今日多亏公主施法挡水，否则，我心何安！”

　　龙瑶见爱郎赞许，粉脸微红地道：“区区小事，何必言谢，倒是杨兄手中这柄斩妖剑，实在厉害，我观那青螭道法高深，他日定会回来复仇，如不斩草除根，只怕后患无穷。”

　　杨南见龙瑶通盘皆为自己考虑，不觉心中一暖，微笑道：“此事我已有计较，那青螭受了重伤，定然逃不远，待我处置好此地之事，再去寻他也不迟，就是他那剩余的几个儿孙，也要一并诛除，否则等我们一走，他们若是来寻仇，灵江百姓就要遭大难了。”

　　两人正说着，灵冲笑嘻嘻的从天而降，手中捧着一方古印向杨南雀跃道：“师兄师兄，你快来看啊，看我新得的法宝如何？”

　　她手上捧着的自然就是青螭那方天威印，这方古印形若玉印，上有玄鸟形状，底部刻有天威二字，灵力庞大，光华流转，显然是一件了不得的法宝。

　　杨南温然笑道：“还是师妹手段高强，居然真的让你抢了这方古印来，这印被斩妖剑连斩数十下而不损，来历定然非凡。”能抵住斩妖剑芒的宝物，自然不是凡品，杨南倒不把这古印看得很重，让灵冲得了此宝，也算物尽其用，这古印内蕴道家正力，被灵冲使来，威力远远大过青螭那不纯的正道气息。

　　灵冲听得杨南赞美，得意地皱着小鼻子道：“那是自然，那青螭不识奇宝，不通道法，只会用印照人，其实这印神通广大，算起来只比诛邪差了三分，待我炼化之后，再试演给师兄看看？”

　　灵冲说着，便又投身飞回不灭雷舟中参悟神印玄妙去了，龙瑶等灵冲走后，才皱眉道：“杨兄，青螭这方神印大有来头，据传是土神至元大帝座下天威神君的遗宝，这天威神君禀天地正气而生，一股浩然威严震慑群仙，此印可打天下妖魔，可封人神通法力，威能实在不小，据说在一场魔界入侵之际，天威神君不幸陨落，他随身携带的这方神印便失落人间，如今灵冲得了此印，以她道法修为，最少可发挥此印七成威力，那该如何是好？”

　　在龙瑶眼中，灵冲即是冥河，冥河派与昆仑派是敌非友，如今见灵冲越来越厉害，她哪能不心生忧虑？

　　杨南见龙瑶一脸为夫郎担忧的神色，心中一暖，呵呵笑道：“公主且放心就是，冥河是冥河，灵冲是灵冲，我与灵冲不会是敌人，更何况道门抡才大典上灵冲也不会与我争胜，过了抡才大典，冥河派便要以我昆仑为首，我又何惧之有？”

　　灵冲天生便是道法自然心，更与杨南亲如兄妹，她从不会去记什么仇恨，做事大多随心所欲，就算是斩情道姑下令，只怕这小丫头也会阳奉阴违，所以，杨南并不担心灵冲变得越强。

　　龙瑶见杨南胸有成竹，这才放下了一分担心，灵心城已破，城中妖怪不是投降，便是已死，只有为数不多的妖兵在混乱中逃去，老螃带着众头目、亲兵清点人数，查看名册，报到杨南这儿时，才知道少了青螭和他的三个儿子！

　　青螭重伤倒也罢了，但他那三个儿子青于、青里、青曼却妖法高强，如果放虎归山，他日必成后患！

　　杨南坐在灵心城主宅厅堂中，皱起眉头向孤尘问道：“今日大战，我连斩六个螭子，连带那些龙孙都死了不少，青螭其余子孙不是死就是被擒，怎会突然少了这三个？”

　　孤尘在半空看得清楚，闻言拱手道：“杨真君，青螭这三个儿子正是在江中助战之妖，被你斩妖剑一吓，化做白狗、黄牛，泥鳅，一心逃走，最后也没参战，所以便漏了。”

　　杨南想起自己破冰而出，吓得众妖没头没脑的逃跑情形，果然有几个螭子变化遁走，他点点头，抬眼忽见黑面虬站在堂下沉默不语，不由得笑道：“黑面虬，你既与青螭兄弟相称，想必平日恶迹不少，如今遭擒，有何话说？”

　　黑面虬被倪彩用紫雷轰得法力大损，又被虾统领率一队亲兵捉拿，此时哪里还有半点脾气？闻言只是垂头道：“杨真君，我向来不杀凡人，只是好在这江中戏耍罢了，如今落在真君手中，又输了一仗，任凭宰割就是。”

　　杨南心中思量，这黑面虬恶迹不显，知羞懂礼，还算可堪造就，先前他心中羞愧，也未曾下过死手，青面螭倾倒江水，淹没百姓也与黑面虬无关，自然可以从轻发落。

　　一旁孤尘也出声道：“杨真君明查，这三龙之中，黑面虬平日只是好酒贪杯，生性倒还稳重，不曾杀害凡人，不如……饶他一遭吧？”

　　杨南沉吟许久，忽然笑道：“死罪可免，活罪难饶！我观这江心岛处于灵江中心，正好可以借此岛为基，建一座天鸿大桥连接两岸，你若愿意，此桥便落在你身上，你若不愿……”

　　杨南话还未说完，黑面虬自然知道不愿意的下场是什么，他连连点头道：“我愿接下此事，只是，我有一言还要问过真君。”

　　杨南奇道：“你还有问题要问？”

　　黑面虬迟疑了一下，忽然一脸渴望的望着杨南道：“我久慕真君庙道法神通，若是能完成此事，还请真君收我入门下，今后听凭差遣、生死不惧！还请真君收留！”

　　杨南心中大奇，他本想让黑面虬造了大桥后便放他归去，谁想这黑面虬居然愿意投身真君庙？

　　虾统领站在一旁，见主人脸上不解，急忙凑上前来嘿嘿笑道：“好教小爷得知，这黑虬也有几分力气，正好做一个灵心城真君庙的护法，他见我真君庙妙法无双，这倒是一片真心！”

　　杨南心中恍然大悟，黑面虬这哪里是真心，分明是被虾统领说动，又闻得三十六河洛天机图在他手中，这才愿意投效，黑面虬已是大宗师修为，只是出身粗陋，得不到上等妖族功法，久久不能晋入尊者境界，如今被虾统领一说，有了门路，哪里肯放过？

　　杨南想明白后，望着黑面虬淡淡道：“这道法我也可以传你，这大桥你也非造不可，但是你若出尔反尔，就算他日你修成尊者，也难逃我斩妖剑一剑斩灭！你可记住了？”

　　黑面虬见杨南许可，他今日见过斩妖神威，知道此剑乃是妖族克星，如今既投到杨南门下，哪里敢生出二心，只是连连叩首道：“黑虬谢过主人收留，至此之后，忠心为主，断然不敢有二心，若违此誓，天诛之、地灭之！”

　　杨南见他发了毒誓，便传法入耳，将一篇妙诀传给了他，黑面虬得了神通妙法，暗自参详，果觉妙用无穷，脸上更是添了几分喜色。

　　杨南传了功法，转过头来向虾统领道：“老虾，你适才说在这灵心城也要盖一座真君庙？如今此处一片凄惨，如何还能成为我的道场？”

　　他既做了灵圣真君，在世间便要广立香火道场，这真君庙自然越多越好，眼下这灵江两岸已经平定，此地不姓杨还能姓什么？

　　虾统领嘿嘿笑道：“小爷放心，这真君庙可不是我说要盖的，你没听见吗？这沿江两岸的百姓见小爷降妖除魔，大显神通，一齐派出乡老、族尊向小爷请命，说是要在灵江左岸、右岸、江心岛各为小爷盖一座真君庙，以求保境安民哩！”

　　虾统领说得十分得意，杨南却哑然失笑，这年头，神仙护卫百姓，百姓供奉香火倒成了互利互惠，这灵江百姓显然是惧怕青螭妖属再来，便叩请修建真君庙，如无利害关系，他们哪里会去建什么庙？

　　不过，天下大势皆是如此，杨南也不以为怪。

　　老螃、熊罢、章鱼三个统领带着亲兵将城中金银珠宝搜刮干净，这才回来向杨南复命，此战过后，青螭历年搜刮的奇珍异宝尽皆落入杨南之手，杨南素来不将这些身外之物放在眼里，便将如山金珠尽数分发到百姓手中，这一来，慈悲真君的声名越发的响亮起来。

　　杨南听到响彻云霄的欢呼声，不觉摇头叹道：“有利则喜，无利则淡，有害则仇，世间之事，莫过于此，我来人间，不求一个好名声，但求我心罢了。”

　　老螃呵呵笑道：“小爷如今声名日盛，怎的胡然不喜的模样？”

　　杨南摇头道：“世人喜，我不喜，世人忧，我不忧，我辈修道中人，无论顺逆、荣辱皆视为身外轻风，方才有望仙道，这真君庙应势而生，因果纠缠极重，他日麻烦不少，有何可喜？”

　　群妖见主人说得略有些深奥，一齐脸露茫然之色，杨南转头一笑，道：“今日我既然在这江中造了真君像，那便将那三座真君庙也一并造了，省得百姓劳苦！”

　　龙瑶点头道：“不如让我也建一座。”

　　灵冲忽的从雷舟中飞出来急急叫道：“师兄要造庙？这可好玩儿，我也要建一座！”

　　杨南呵呵笑道：“好！既如此，你我三人各显神通，来一个斗胜，以一夜为限，不用人帮，谁能先建成庙宇，谁便胜出，如何？”


第四十二章 神通建庙！

　　杨南想试一试各自的神通道法，龙瑶、灵冲顿时大感有趣，连连拍手叫好，杨南将真君庙的图纸拿来，这图纸乃是天下所有真君庙统一制式，依此建造便与他处无异，杨南当即命人点起檀香，让众亲兵去安抚百姓，只说真君要显神迹，一夜造成三座庙宇，但听砖石响动，不必惊慌。

　　龙瑶负责天孤峰下左岸，灵冲负责右岸，杨南却只在灵心城内，三人同时运起神通法力，摄拿砖石木瓦，那堆如山积的砖石仿佛有无数人手搬运建造一般，垒地基、建城墙、堆拱门、搭木料，一点一点的慢慢成形。

　　杨南初次使用这等神通，倒是多了几分新奇，这用法力摄拿凡物，使之自动如飞建成亭台楼阁，靠的不是法宝、不是神兵，而是灵窍内那苦心修炼出来的法力。

　　这法力如果稍差，便建不出一座宏大庙宇来，三人比拼，法力高低一时间便显露出来。

　　老螃等众亲兵分散三处，互传消息，三人建造的进度果然是以灵冲为第一，她有脱体元神相助，等若两人同时施展法力，杨南这边只建好了地基，她那边却已开始砌墙，龙瑶显得极是稳重，压地基、堆城墙、构楼台，一件件、一桩桩显得有条不紊。

　　杨南倒不把输赢放在心里，一股如长江大河般的法力分成无数个细小灵力，每个细小灵力如一支手掌抓拿砖瓦，这等情形既锻炼法力，又考验道心，实在是妙不可言。

　　一夜造庙，到得黎明破晓时分，雄鸡司晨唱出第一声高歌之际，灵冲连连拍手大笑道：“成了成了，我最先成了！”

　　江心岛中的杨南晚了一些，直到雄鸡三啼之后方才收工，龙瑶最晚，却在朝日初升之际才得建全工。

　　三人凑在一起，各自品评所建庙宇之时，发现三人所造的庙宇结构相同，同是六进六厅的大宅大屋，里面亭台楼阁、假山水池、厅堂神位个个不缺，制式完全一样，但是，三人所造的庙宇最不一样的地方竟是神像！

　　灵冲在灵江右岸建的真君庙中高立神坛上的真君大帝赫然是一个蛇首人身的怪像！狰狞蛇头，昂头吐信，幽深蛇眸，悠远无尽，一双利爪灿烂生光，人身上满是黑白二色的鳞片，看起来份来威严！

　　这蛇人相身旁罗列的老螃、虾统领、熊罢、章鱼大将四妖和一众小妖倒是惟妙惟肖，十分逼真。

　　龙瑶见灵冲居然把杨南修成这般模样，不觉掩嘴失笑道：“灵冲妹妹，你怎的将杨兄变化的法相也造了出来？这哪里是道家神仙的庙宇，倒好像成了妖怪的道场了。”

　　“哈哈哈……！！！”

　　灵冲见众妖笑得七荤八素，肠子都要笑疼了的怪样子，不觉愕然问道：“咦？我刚建这庙之时，曾听庙外有百姓夜语，说杨真君变化蛇人神像，入水斩蛟，其像神威凛凛，正可破邪退魔，这蛇人像又有什么不好？要不然，我重新造过？”

　　龙瑶嫣然一笑：“不是不好，只是有些古怪罢了，妹妹既是听百姓所言，想来这蛇身法相也是不差，这关算你过了。”

　　待到龙瑶所造的庙中，却见到一个金面道家神仙高立神坛之上，这杨真君手执金色法兵、神将令旗，神威凛凛，不可一世，宛然便是正统庙宇中的样子。

　　金面真君，统率天下妖兵，号令诸州庙宇，当真有一股仙家帝君的豪迈气概！

　　这下轮到杨南愕然了，他失笑道：“公主，今日降妖的可是我，可不是灵圣，你如何把神像造成了灵圣模样了？”

　　龙瑶此时方知自己造的神像居然和杨南大不相同，粉脸登时一片通红，低低地道：“我……我是按照图纸上来建，不敢有一丝一毫的差错，真君庙中的杨真君一向就是金面，我一时间倒未想到今日倒是杨兄本体……”

　　其实，金面杨南、蛇首杨南、人面杨南俱是杨南，本质上并无差别，只是凡人肉眼凡胎，见真君法相不同，自然会生出神异之感。

　　杨南呵呵一笑，三人各依图纸造庙，居然造了三个不同的杨真君，而且这三座庙宇居然还相距不远，想想也是一件妙缘，他带着龙瑶、灵冲等人回到灵心城真君庙中，宏伟殿宇中那神坛之上果然还是杨南本人的形貌，面如冠玉、唇若涂丹，剑眉星目、长身玉立，手按斩妖、身穿青色道袍，含笑温然，俊美儒雅，隐然便有一股仙家气象，与他本人并无二致。

　　灵冲转了转小脑袋，不解地道：“这下可难办了，我等三人建庙，说好要分个胜负，如今时间倒是有先后，制式完全相同，可神像大不一样，这还如何分个高低？”灵冲一向好胜，此时见难分高下，便皱眉了小眉头。

　　杨南也觉有趣，温然笑道：“若要算速度，自然是灵冲胜，不过论香火，便要看百姓了，他日自然会分出高下来，如今我等功成圆满，也该离了此处，去找寻那几个余孽螭龙去了。”

　　灵冲等人无奈，只好将此事作罢，杨南将雷舟收回，将龙瑶等人一概装了进去，踏起法兵，眼观四方，一路便离了黄州向长安方向而去。

　　黄州灵江三地的真君庙一夜建成，从此成为佳话，三个真君道场居然有三种不同造型，让过往此处的百姓啧啧称奇，暗叫真君法力无边不已。

　　黑面虬在杨南走后，带着青螭遗留的螭子螭孙，费了十年苦功，开山凿石、测量河道，呕心沥血终将天鸿大桥完工，此桥长达百丈、宽约三丈，贯通南北，可并行五辆马车，乃是当世难得的宏伟石桥，此桥功德无量，为黄北二州提供了一条便道。

　　两岸百姓常见江水波涛之中，隐有一条黑色虬龙出没修桥，天明就出，天黑便没入真君庙中，这才知晓是真君遗泽。

　　灵江三地至此成了杨南嫡传道场，杨真君斩蛟处、破螭处、降妖处等遗迹一直留传后世，三庙高下之别，千百年来一直未有结果，金面真君庙法度森严，天孤峰所属一地妖怪绝迹。蛇首真君庙最是灵应，传闻在庙中求得一张护身符，遇到危难，此符便会化为一个蛇首真君，专破妖邪阴鬼，煞气凛凛，端是厉害！

　　江心岛灵心城中的人面真君庙最是慈善，无论妖、人、魔、怪，只要秉性纯良，便可在江心岛安居乐业，此处不分妖、人，不论敌我，倒像是一个世外乐土，但凡入得江心岛，断然不许妄动干戈，一应事务，皆由真君庙中的三役、七祝、七仆、各神兵鬼差相应处理，大小事务，一言而决。

　　所以，商人旅人求祈蛇首真君，妖魔鬼怪信奉人面真君，寻常百姓供奉金面真君，三座真君庙同样香火旺盛，信众不绝。

　　天鸿大桥建成之后，三地来往不绝，蛇首真君庙所在之地已属北州望城，此桥落成，往来商旅不绝于道，灵江百姓自此既无水患，又得通商便利，更无贪官污吏、土匪强盗祸害，遂家家户户皆得富足，真君庙香火，从此大兴。

　　黑虬领着螭子螭孙老老实实的真君庙住了下来，它得了杨南传下的一篇妖族功法，当中讲的正是妖族化龙的无上妙道，这黑虬护法真君庙之时潜心苦修道法，最终也成了一番气候。

　　当纯王大举上京，杨南巡游四方之际，天下中心的长安城此时剑拔弩张、气氛大异往日！

　　长安城，未央宫。

　　“战罢四方心未央，壮志凌云吞天下！”

　　这座建于大元开国太祖之手的未央宫历来成了每一个皇帝的起居之所。

　　只是，后任的帝皇再无太祖那气吞天下，席卷八方的霸气，这未央宫门前的两句诗词也只成了一个摆设罢了。

　　杨兰一身铁甲，威凌如山般默默立于未央宫前，在他身后，密密麻麻的大臣高官排成两列，每个人的心上都像是压了一块大石，沉沉得几乎要喘不过气来。

　　一名太监一路小跑从未央宫内跑出来，高声叫道：“陛下有旨，召御林军大总管杨兰、长安总镇将军李铁，中安道行军大总管应龙……等八位大臣见驾！”

　　一名白须老臣闻言大怒，上前大喝道：“胡说！陛下三月以来从不召我等文臣商议国事，却只召这些手握重兵的武将，你这太监胆敢假传圣旨？我打死你这奸贼！”白须老臣举起手中板笏便向那太监打去，身后一众文臣更是群情涌涌，眼看情势便要一片混乱。

　　杨兰缓缓转过身来，冰雪一般的眼眸中露出一森寒杀机，他望着那些手无缚鸡之力的文臣们淡淡道：“诸位大人，陛下圣旨，何人敢伪造？陛下病重，你们身为臣子却在这寝宫之外大声抗旨，莫不是想造反么？”

　　白须老臣望着眼露杀机的杨兰嘿嘿冷笑，“奸贼，汝父不幸，有你这逆子！你当老夫怕死么？今日我便在这未央宫前站着，看你这总揽禁宫的大总管又能奈我何？”

　　杨兰眼中杀机一浓，瞬间又消失不见，他浮起一丝笑容，拱手向老臣道：“马老丞相，你接替家父为国尽忠职守，一腔忠诚我很敬佩，只是，我杨家父慈子孝，何来逆子一说？念你德高望重，年事已高，我不与你计较。”

　　马老丞相推开禁宫士兵，望着重重宫门挥泪大哭道：“陛下！你不召文臣，只召这些武夫，你可知如今天下四分五裂、烽火四起，江山社稷已去半壁，你如何对得起列祖列宗？如何对得起先帝啊……”

　　礼部尚书、刑部尚书等三省六部文臣一齐垂泪如雨，三个月了，天下之势已如滚汤沸水，再也等不得了，可是这位病中的皇帝面对群臣请见却屡屡只召见杨兰等一干武将，一个文臣竟也不见，这诡异的一幕如何不令众臣心中大疑？

　　马老丞相转身对众文臣喝道：“陛下病重，定是有小人从中作梗，我等今日便闯宫见驾，若有罪责我一肩承担，便是诛我九族也无怨言！诸位大人，今日若不见陛下召见，我等便誓死不还！”

　　群臣大呼：“唯丞相之命是从！”

　　数百文臣，一齐高呼，禁宫守卫无不变色，这些文臣个个身居高位，每一个至少都是五品以上的官员，有道是法不责众，就算杨兰想杀他们，又怎能尽数杀光？

　　杨兰面上升起一丝怒色，随即又笑道：“马老丞相，你与诸位大人且请稍候，下官这便进去见陛下，若陛下愿见你，自会召见。”

　　“呸！奸贼！你统霸六城，封锁禁宫，以武夫管文事，意欲独霸朝纲，还在这里惺惺作态！”马老丞相白须怒张，瞋目大骂不止。

　　杨兰嘿嘿冷笑，施施然的与一众武将进了重兵把守的宫门之中。

　　未央宫中，杨兰进了皇帝寝殿，笑容满面的脸上忽然一片冰寒，他望着那跪了一地的宫女太监们，淡淡道：“太子殿下呢？”

　　大内总管老态龙钟的上前应道：“杨大人，太子殿下又去了明离宫，说是看看接天祭坛如何了。”

　　杨兰不悦地道：“你们难道没听见宫外文臣已经群情鼎沸，只差要攻击宫门了么？怎么还让太子乱跑？天王李煜、安平王李乾正在长安城中看我们的笑话，太子难道不把帝位放在心上了么？”

　　大内总管叹了口气，摇了摇头道：“太子殿下一心只关注接天祭坛，老奴苦劝也无济于事，杨大人，你受先皇重托……”


第四十三章 天下危局！

　　大内总管说到“先皇”这两个字时，忽觉失言，脸上立时一片惨白，杨兰嘿嘿冷笑道：“好你个阉奴，竟敢信口雌黄，诽谤圣上？左右，给我拉下去斩了！”

　　大内总管一哆嗦，几乎要软下去，一旁侍卫正待动手，“且慢！”一个黑袍青年缓缓从殿门走了进来，他一双眸子游移不定，似是心神不属的诡异模样，这一身黑龙皇袍的男子望着杨兰淡淡道：“杨卿，这李奴自小陪伴我长大，些许小过，便饶了他吧。”

　　杨兰也不去管那太监的死活，向黑袍青年拱了拱手道：“殿下，九龙交纽人皇印可曾降伏？无印，则无诏书，没有遗诏，殿下如何能名正言顺的登基为帝？殿外文臣早就疑心大起，臣也觉事态严重，再不处置长安城就要出乱子了。”

　　杨兰虽然生性狠辣，却也知道事态严重，没有人皇印，想名正言顺登基根本得不到天下人的承认，宫外那一群文臣皆出身儒门，身后势力交杂纠结，若是再不决断，只怕顷刻间便会有一场大变故！

　　李柯眸中闪过一片迷离之色，挥了挥手道：“一帮手无缚鸡之力的书生罢了，能闹出什么乱子？长安内外雄兵俱在你手中，满城之人皆是笼中之鸟，你看着办吧，这人皇印始终不肯降服，实在不行，你就便用皇帝私印就是，想杀想剐，一切随你，我还要监督祭坛进程，这皇宫就交给你了。”

　　李柯说完，转身带着一群宫女侍卫便离殿而去，杨兰眸中闪过一丝古怪神色，李柯全然不把帝位放在心上，那早就驾崩、停灵未央的元武帝李全临终嘱托他一定要助太子登位，此时雄兵在手、名份占先，大势尽归已身，将中州尽收囊中又有何难？

　　宫外忽然传来阵阵呐喊，一名禁卫急奔进来，惶恐不安地叫道：“大人，马老丞相带着文臣冲撞宫门，我等不敢兵刃相加，只好紧闭宫，如何行事，还请大人下令！”

　　杨兰脸上闪过一丝满是杀机的冷笑，道：“我受陛下重托，万事当以太子为尊，如今蒙太子不弃，赐全权于我，他们既然找死，那我便不客气了！”

　　杨兰转过身来，对身后诸将、官员、太监冷然道：“拟诏：马当阳诽谤圣上，罪不容诛，念其年老功高，赐其仰药而亡！”

　　拟诏：“六部尚书、各部侍郎冲击宫门，其罪难饶，诛九族！”

　　拟诏：“召诸王、公主入宫见驾，长安城实行宵禁，内外诸事皆由禁军、龙卫、虎卫、镇元军把守，有异动者，杀无赦！”

　　拟诏：“多事之秋，中州政务皆由各军接管，长安六辅城皆置重兵，护卫太子！”

　　拟诏：“贤太子柯，英明聪慧，仁爱慈善，可为天下主，于三月之后，举行登基大典……”

　　……

　　杨兰有条不紊的将一个个旨意接连发出，在这一刻，他仿佛便是天下至尊、人皇共主，手握生杀大权！

　　“卟嗒！”正举笔将杨兰所下的一个个诏书写下来的秉笔太监脸上一片惨白，这一道道诏书下去，便是无数人头落地，杨兰这次杀的可不是什么平民百姓，而是满朝高官，这诏书几乎要将朝中大臣一网打尽，如何能得到天下人的承认？

　　心属太子的诸将、官员、宫女、太监就算再想让太子登基，此时也个个面无人色，杨兰望着他们冷笑道：“不杀他们又如何？你们想看到太子被废黜的悲惨下场么？只要皇帝驾崩这个消息一传出去，这些文臣立刻便会索要人皇印和遗诏！若无这两样物事，他们是不会认可太子的！与其如此，不如先杀个干净，再统率大军，逐州征讨，我就不信，百万大军、无数仙师之下，还有何人敢与太子作对？”

　　杨兰冷冰冰的声音展示了未央宫中诸人唯一能走的一条路，众人无声地点点头，默认了这一道道索命的诏书，他们不想死，更不想被指为叛贼而死！

　　长安城中数百万百姓忽然发现，今日城中的气氛比起往日的阴沉更加可怕，一队队铠甲鲜明、杀气腾腾的士兵从城内一直抓到城外，将许多高官搜捕而去，有的是被赐死，有的是满门斩绝，上仙师的无数高手早就严阵以待，一队士兵中便有数个修道中人相随，就算这些高官家中有高手侍卫，也敌不住这些可怕的仙师。

　　一连连，一串串的犯人从街头一直连到街尾，妇孺小儿的哭泣声连绵不绝！

　　长安城鸡飞狗跳、鬼哭狼嚎，哭喊声、怒骂声响成一片，好似末日浩劫一般。

　　继杨辅之后，任太子太师、丞相的马当阳手中握着太监传下赐死他的诏书，脸上一片悲凉，他此也没有了呼喊的力气，伪诏也罢，皇帝驾崩也罢，此时长安内外尽在杨兰之手，再呼天抢地又有何用？

　　“早知如此，当日就该听杨辅之劝，回乡教读……”马当阳老眼之中闪过一丝黯然，一身白衣显得份外萧索。

　　“大将军有令，请丞相上路！”

　　“大将军有令，请丞相上路！！！”

　　传旨太监、禁军卫士，无数双眼睛盯着两个白发老人，好像无数柄锋利刀锋在切割他们的心。

　　同样白发苍苍的丞相夫人颤悠悠的扶起马当阳，淡淡道：“老爷，一辈子忠心为国，到头来竟落个赐死的下场，幸好儿女皆在外州，贱妾与你相随了一辈子，你若是下黄泉，贱妾也自当相随。”

　　马当阳悲怆笑道：“杨兰自封太子太保、大将军、总摄天下都总管，就差没有封自己为皇帝了，可笑杨门一门忠烈，到如今居然出了一个盖世奸贼，杨老太师若在九泉之下得知，当要痛哭流涕、伤心无已了……，夫人，你我结发六十载，我们便在黄泉路上看看这奸贼最后到底是什么下场！”

　　马当阳仰头将毒药一饮而尽，碎裂的瓷瓶如同长安城百姓碎裂的心，发出撕裂般的声音，两个白发苍苍的老人倒下了，无数儒门高官倒下了，长安城内一时间无数人家破人亡、妻离子散，一如这茫茫九州，早就处在水深火热之中……

　　杨兰在长安城内自封大将军，对朝中官员大举屠刀令天下震惊之时，杨南已离了黄州灵江，在天际望着四方云气，忽见一处山头妖气一显，随即不见踪影，他心中生疑，停住遁光落在山前，见到山道之间一个和尚打扮的凡人走了过来，杨南收敛灵气，变成一个普通士子，上前拱手道：“这位大师请了，请问此处是何地界？这座山中可有什么宅院可以落脚？”

　　那和尚长得平实，合掌应道：“施主可是来进香的？这里乃是北州南府，前面有一座扬闻寺，乃是高僧元衲募集一府信士之力建成，今日正要举行开光大典，施主既是有缘，可以前去一会。”

　　“元衲竟然在这里建寺？”杨南又惊又喜，昔年相逢，元衲曾说要为天下建九万九千九百九十九座寺庙，借佛力消天下戾气、镇世间邪气，全他一片宏愿之心，这佛家宏愿如道家尊者愿一般，可大可小，但是一旦发下，必要完成，如今数年已过，不知元衲建了几座寺庙？

　　杨南心中暗道：“我既来此南府扬江寺，这扬、南二字与我有缘，元衲更是不可不看，这开光大典，不参加可说不过去。”

　　杨南合掌谢过和尚，在他指点下沿着山中大道一路向前，果见山腰中一座新建寺院巍然耸立，南府百姓络绎不绝前来上香，漫漫青山中沿途车马络绎不绝。

　　龙瑶从不灭雷舟中飞身出来，见到杨南居然来到一座寺庙前，不由讶然道：“杨兄，你是道家中人，如何会来这佛家道场？”

　　杨南呵呵笑道：“我与元衲，幼时交好，如今他建佛寺，我造庙宇，各行其道，各有功果，不过，他托我救出龟族我未能办理，此来正是要向他陪罪。”

　　龙瑶点点头道：“元圣威名得享千年，今世就是做了和尚，想必神通依旧广大，他是我水族中人，见我如记起前事，反而不美。”

　　杨南点点头，龙瑶便避身躲入雷舟之中，杨南走入寺中，望见这寺院极小，远近百姓将大堂挤得满满当当，只听一声钟鸣清远，元衲身着佛衣，正容肃穆，带着一队和尚从后堂施施然而来。

　　两人多年未见，杨南见元衲浑身笼着一团柔和佛光，眸清神定，面色如玉，显然佛法已然大成，他初见好友，心中喜悦，便只是含笑不语。

　　元衲抬眼忽见人群中的杨南，眼中灵光一绽，忽然露出一丝微笑，轻轻点了点头，杨南见他灵目如电，这一股目光中隐有无穷慈悲佛意，不禁暗自赞许。

　　元衲登上高坛，望着底下黑压压的人群，清朗的声音似一汪清泉流淌：“世尊云，无故沉沦，无我此身，心存慈善，功德已足，故，今世可为，诸善奉行，此无量佛途……”

　　元衲开卷开讲佛法，字字珠玑，语声缓缓，听得下方百姓如痴如醉，脸露和气，这开坛讲法，是佛家弟子的必修之课，元衲出身菩萨圣寺，自然通晓佛家精义，将这世间万象讲得深入浅出，通俗易懂，杨南听得佛家劝善、积德、用时、济世之言，心中若有所悟。

　　万载释道儒，各有教义法卷，各持一说，但正教传世，无不以善立身，以德建树，所谓的三教，只不过是在形式上不同，其本质去伪存真，去繁留简，最后的精髓依然是一个“善”字！

　　“大道归元，诸法一善！此谓天地正道，人间至理！”杨南脸露微笑，方才体会到了佛家义理的精妙之处，坛上元衲见杨南微笑，同样也报以微笑，两人一望之间，倒好似从未分离过一般。

　　一声钟鸣，几缕禅唱，袅袅佛音在山间回荡。

　　升了坛、讲了法，开了光，这开光大典在许久之后终告完结，元衲并不急于和杨南相见，远近的百姓见高僧停口，便纷纷上前诉苦，这个说山前虎狼吃人，那个说山后有妖孽作怪，有人请法器、有人求子，有人求平安，种种世间气象，不一而足。

　　不论千般要求、万般愿望，元衲只是指了指门口那只大铜钵道：“问他要！”

　　求降妖也罢，求子求平安也罢，元衲只是一句：“问他要！”

　　门口那只大铜钵果然灵异，求子果见得子，求法得来念珠佛器，求平安者得清心，求平妖者得法印真言！


第四十四章 故友相见

　　杨南见众百姓果然在那铜钵之中各偿所愿，不由心暗笑，这大铜钵中取出的符咒法印是真的，但那些升官发财的美梦终归还是美梦罢了。

　　元衲忙完这一切，最后收到杨南、龙瑶面前笑道：“阿南、公主大驾光临，小僧有失远迎，还请恕罪。”

　　杨南嘿嘿笑道：“小和尚，数年不见，你倒成了一位高僧了！你那大铜钵倒像个如意钵，不如变出一粒仙丹出来，让我吃了成仙如何？”

　　元衲呵呵笑道：“你休要哄我，这世上哪来的仙丹？我那铜钵也不是什么如意钵，这蠢物你若要，便拿了去。”

　　两人一番调笑过后，杨南这才一脸正经地道：“小和尚，我可是向你请罪来了，你那族人我可一个没救，魁星的儿子魁罕还在我手上，就是狮谷还没去成。”

　　杨南倒是想把那十万龟族收入门下，只是这几年忙着寻找灵药救治青颜，连自家产业都顾不上看顾，想远去狮谷，便有心也无力了。

　　元衲似是一点儿也不着急，微微笑道：“今日未救，来日定救，你与妖族有缘，我又急它干什么？”

　　杨南笑道：“好哇，枉我心生惭愧，你倒是真做了个甩手掌柜全然不放在心上，你入菩提寺修法，如今数年已过，那寺庙的数量可都完成？”

　　元衲摇了摇头道：“不曾，只建得一千多座，方今天下大乱，妖魔横行，各地叛军屡禁不绝，我佛宗三寺正要入世降魔，我之心愿正要可以借此机会完成，若诛一地妖魔，便建一寺，这才算是镇邪扬善、宏传佛法的正道。”

　　杨南听得心喜，便正色道：“我日前在灵江斩螭，不想走脱了青螭与他三个儿子，我从此山上空飞过，忽见有股妖气一闪即没，不知小和尚你见未见过啊？”这妖气明明飞入此山之中，元衲若要说没见过，就是哄人！杨南倒要看看这小和尚会如何回答？

　　元衲怔了一怔，果然老老实实地答道：“和尚见过。”

　　杨南一拍手掌叫道：“好啊！果然是你藏了，小和尚，以你我交情，叫你交出这一条螭龙来，不算过份吧？你不是说也要降妖除魔么？”

　　元衲被杨南挤兑，登时哑口无语，许久方道：“不瞒你说，日前有一条螭龙至天际飞至，落在我这扬闻寺中，他自愿为我这寺庙护法，求我庇护，我见他浑身血气不深，便应了他，哪知他竟是阿南你要斩的妖怪，如此可如何是好？”元衲说着，圆脸上露出为难之色来，往日的好友不可推却，这答应人家的事情也不能反悔，这下可叫他难办了。

　　杨南呵呵笑道：“你倒老实，那螭龙可是在这铜钵之中藏着的吧？还不快快叫出？看在你面上，我也只能从轻发落。”

　　元衲无奈，上前敲了敲铜钵唤道：“青于儿，还不出来见过杨真君？”

　　铜钵忽然迸出一团青光，落地化为一个俊俏后生，这后生青袍儒巾，长得俊雅，只是一脸仓皇的跪地哀声道：“真君饶命！小妖已经知错，如今皈依佛门，今后一心修炼佛法，断不敢再作恶，还请真君放我一遭！”他被杨南吓破了胆，连满江妖怪都不是敌手，如今止剩他一个又能如何？唯有苦求才是唯一出路！

　　青于连连告饶，有元衲在场，杨南倒也不好真要杀他，他皱眉沉吟少许，忽然笑道：“这好办，看在故交份上，我也不杀你，你不是要专心修炼佛法么？那以后便不可出寺门一步，只在这井中修法吧！不过，我便在这山顶看着你，但凡你敢遁逃或是为恶，我便从山顶一剑斩下，到时你若死了，也无怨气了吧？”

　　螭龙无奈，只好点头应是，元衲见杨南真要看守这只螭龙，心中大惑不解，不过，得了杨南情面，他也不好开口，杨南板起脸来，叱喝道：“既成了扬闻寺的护法，他日寺中周围但有妖魔作乱，便要护得一方安宁，否则我定斩不饶！”

　　螭龙唯唯诺诺，应声而退，依然化为一道青光投入寺中古井而去，元衲这才道：“阿南休要虚言哄他，你如今诸事繁多，哪有闲空天天看着这只小小螭龙？”

　　杨南嘿嘿笑道：“这也未必，我在山顶削一个石像，附上一道符咒，螭龙只要一探头，便能见到我怒目圆睁的模样，这石像宛若真人，他如何能识我的手段？况且，这石像还有一道妙用禁制在，想来吓吓那螭龙也足够了。”

　　龙瑶掩嘴失笑，杨南见到幼时好友，竟连童心也盛了几分，倒比往常那道貌岸然的模样可爱了几分，元衲见杨南手段众多，一环接着一环，不觉摇头失笑。

　　杨南上前扯住他衣袖道：“小和尚，这扬闻寺你也建了，如今要往哪里去？”

　　元衲指了指长安方向笑道：“佛印师兄降法印传召，召众佛门弟子上长安相聚，我正要一路前往长安，不想在此地遇见你，你我既然在此相会，不如一同前往长安？”

　　杨南心中正有此意，嘻嘻笑道：“不错不错，你既然出身菩提寺，想必手上降魔法宝极多，我这一路正要去找那几只螭龙下落，正好要借借你那些法宝。”

　　元衲知道杨南身上法宝众多，此言不过是托词，当下只是笑道：“我哪里比得上你这位多宝真君，不过，你要找螭龙下落，我倒是知道一些。”

　　杨南神情一振，叫道：“好个和尚，你还藏了一条螭龙？快快交出来！”

　　元衲苦笑道：“我寺中只有青于一条螭龙，哪来的第二条？”

　　杨南不满地哼道：“那螭龙下落何在？”

　　元衲指了指东方道：“我那日见三股青光飞过山前，其中一股降下云头，就是青于，另外两股并肩齐进，投向黑风山去了，料想他们是去找那万年尸妖盘血做倚仗了。”

　　“万年尸妖？”杨南的脸色一下子变得极是严肃，元衲不说虚言，青螭三子分道扬镳，青里、青曼果然去找了靠山做后盾，这万年尸妖究竟是何来历，一介尸修居然也敢在人间打出名头，可见他的厉害！

　　“不知道黑风山是何处地界？这万年尸妖又是何来历？”眼前有个知情人，杨南不问元衲还问谁？

　　元衲果见杨南有意前去除妖，呵呵笑道：“你休要以为这万年尸妖不过如此，这万年老尸当真厉害，他本是一缕精魂，无意中钻入古山中，得了一具上古修士的肉身，至此之后，聚拢尸将骨兵、占了南府千里黑风山为地盘，一向称王称霸，只是他向来与世无争，从不与人类修士作对，纵然他是一介尸修，也无人前去争斗。”

　　杨南愕然道：“上古修士的肉身？那不是尸魂分离？这么说来，这万年尸妖等同于一个尊者级数的高手，那还真不好惹，你既是和尚，又如何会知道这么多隐秘？”

　　元衲叹息道：“我菩提寺中曾有前辈高僧菩元大师云游至黑风山，无意中撞见这尸妖暗中搜罗人类炼化成精血池，这血池乃是他用来精炼身魂合一的关键之物，被人撞见隐秘，哪里还能留下活口？两人在山中斗法，当时菩元大师一身罗汉修为，已然成就了不灭金身，却禁不住那万年尸妖用数万妖魔布下的化血炼魂阵，不灭金身被炼化成无数血水，只走脱了一个元神，满寺上下这才知道个中隐秘。”

　　“他居然能炼化罗汉？那个化血炼魂阵岂不可怕之极？”杨南心中讶然，一个罗汉级数的高手有多厉害他心知肚明，这菩元大师最后虽然成功脱走元神，但是不灭金身都让人炼化了，可见这尸妖的手段是何等的厉害？

　　元袖点点头，道：“菩元大师遭此一劫，至此之后修为大损，于百年前兵解入世重修去了，这万年尸妖明面上虽说与世无争，可那黑风山妖兵不下十万，方圆千里的百姓皆成其奴仆，任其宰割，这等行径与割地称王又有何异？他虽不入世，却与入世无异了。”

　　杨南点了点头，面上露出一丝凝重之色，方今天下混乱，妖魔鬼怪纷纷割据地盘，加上藩王相互争斗，最苦的就是天下百姓，无力抗争的他们也只能逆来顺受，这黑风山盘血尸妖不过是无数妖怪中的一个罢了！

　　杨南脸露微笑道：“小和尚，你既然将这妖怪底细打探得如此清楚，难道早就有意去除妖？出家人不是与世无争么，怎的到了你这里却如此凶神恶煞？”

　　元衲见杨南取笑，摇了摇头叹息道：“我佛慈悲，降魔亦是正道，杀一人可救万人，此人可杀，诸般罪业尽数算在和尚头上，和尚有何可惧？”

　　杨南见元衲正气凛然，心中暗暗佩服，怪不得这龟圣元甲几次入世重修都能练得一身大神通、大法力，这般心向正道就是正派中人都无法做到，更何况他原本只是一个妖族？

　　这元衲，他日必成大器！


第四十五章 降魔童子！

　　杨南点点头笑道：“你我至昆仑山中一别，不觉岁月匆匆，今次既是有心诛妖，不若一起前去，也好有个照应，只是那万年尸妖这般厉害，若无先天灵宝护身，只怕到时候你要吃一个大亏。”

　　杨南心知这菩提寺乃是天下三大禅寺之一，元衲身上的佛宝、法器定然是少不了，更何况，菩提寺中还有一件灵冲念念不忘的正道三神兵之一——降魔剑！

　　这柄降魔剑落到菩提寺中，已不知千百年，按常理，这柄正道无上神兵的威力应该不会小于灵冲手中的诛邪才是，如今好不容易撞见了元衲这个幼年好友，杨南若不索来一观，岂不是错失良机？

　　元衲心知杨南聪明绝世，菩提寺有什么法宝断然瞒不过他，只好苦笑道：“阿南，你心眼一向多，眼睛也毒得很，你猜得不错，我身上正是带了镇寺之宝降魔禅杖！不过，师父将此宝传到我手中曾说，降魔禅杖与菩提寺因果将要完结，再使用过数次之后，这降魔杖就要另择主人了。”

　　“咦？先天灵宝居然还会自己择主？”杨南心中大奇，这倒是一件稀奇事情，自古灵宝择主之说虽早已有之，但是认主之后的降魔童子难道还会叛变不成？

　　元衲也是一脸疑惑，道：“此事说来古怪，我师父也不曾细说，只是吩咐我带着这柄降魔宝杖入世修行，待到我动用降魔宝杖次数尽后，此宝真主自会出现！”

　　“圆光罗汉？这个老和尚也忒是无情，当日海上一会，他竟连一声招呼也不打，这架子也摆得极大，如今又故弄玄虚，想必是在考验你吧？”杨南想起元衲师父，那个如一截枯木般的老和尚，心中也生不出什么好感。

　　元衲见杨南对自己师父不太尊敬，也不怎么放在心上，只是呵呵笑道：“我师圆光向来如此，正襟而坐、不苟言笑，世人辱他、骂他、谤他，他自视若清风拂耳，若无必要，只怕你在他耳边大吼大叫，他也不会理你。”

　　“我若提剑来斩他，看他还会不会一副高僧模样？”杨南暗暗好笑，不过，各个宗派修行持身的法门大不相同，就是道家之中，也有一个戒律派系，讲究持身、依律、不荦等诸般戒条，有的宗派形形色色的戒条不下千百种！

　　杨南一想起这些乱七八糟的规矩，一个头就变成两个大，说起来昆仑派才是气势磅礴，不重规矩，杨南入得门中，从没听说内门弟子要戒什么，入我昆仑，一切随心，除不得同门相残之外，其余诸事不禁，除了天下第一大派，哪个宗门会有如此轻松？

　　不过，昆仑派虽不禁诸事，上下规矩也自然形成，有能者居上，光是看以修为论尊卑就能尽显风采，否则以杨南修道不过一二十年的功夫，如何能进得了内门？

　　“小和尚，那还不把降魔剑……不，是降魔宝杖取出来一观？”杨南对那柄降魔剑念念不忘，于是便唤出灵冲一起观看。

　　元衲推脱不过，只好手捏莲花印，作出一个虚捧状，口中叱喝道：“降魔童子何在？”

　　他双掌虚托处，忽然爆出一团柔和佛光，一道细小彩线从佛光中迅速游动，这彩线越变越大，最后竟变成了一条彩色的禅杖！

　　这杖长约一尺，从杖头到杖身，竟通体是一龙一凤并肩齐行的造型，龙凤之首为柄，龙尾为杖，凤翅为翼，五光十色、霞光艳艳，一龙一凤宛若活物，竟有一股捭阖天下，威凌肃杀的气息！

　　降魔宝杖一出现，杖中灵光一闪，跳出一个光头童子向元衲合掌道：“不知老爷唤我做甚？可是有妖魔作怪？”

　　杨南抬眼望去，见这光头童子宝相庄严，身上一股彩光浓郁至极，步履之间法相天成，一身修为竟不在罗汉之下！

　　“好厉害的降魔童子！只怕正道三神兵中以这降魔宝杖为最！灵冲的诛邪童子要差了一筹，我的斩妖差得更远了……”杨南心中思量，暗暗惊异这禅宗圣寺果然底气深厚，实在不可小看。

　　元衲指了指杨南、灵冲等人对降魔童子道：“不是我要唤你，而是这几位道友想见见你。”

　　降魔童子见不是主人要见自己，便毫不理睬的想回到宝杖中去，灵冲嘻嘻一笑道：“原来这降魔童子竟是一个小光头，想是在那和尚庙中呆得时日久了，也变得呆头呆脑起来了。”

　　降魔童子小脸一紧，喝道：“你是何人？竟敢取笑于我？我乃正道神器，岂能容你小瞧？”

　　灵冲还未言语，她腰间红色诛邪剑爆起一团红光，红衣诛邪小童跳了出来，一脸怒容的指着降魔童子喝道：“大胆！小小器灵，居然敢对我主人无礼？还不快快陪罪，否则休怪小爷不客气！”

　　降魔童子见灵冲身旁也有器灵出来，毫不示弱的反击道：“区区剑灵，修为浅薄，也敢与我叫阵？只怕我一杖打下，你就要灵神俱灭！还不速速退去？”

　　两童各逞机锋，一旁元衲看得呆了半晌，忽然向杨南惊道：“这……这红衣童子……岂不是冥河派的诛邪？”

　　杨南苦笑着点点头，如今三剑会合，可斩妖剑的器灵还未形成，实在有拿不出手的感觉，灵冲笑嘻嘻地看着两个剑童争吵，没有主人命令，剑童不会自显神通，二童只是争吵不休罢了，她看了许久，忽然感叹道：“可惜杨师兄手上斩妖还未成气候，否则三童齐聚，一起拌嘴，该是何等有趣？”

　　元衲这一惊非同小可，指着杨南道：“斩妖神剑居然在你手上？那如何会没有器灵形成？”

　　杨南叹了口气，将得剑过程说了一说，最后又道：“这斩妖剑极是古怪，不尽饮妖血，只怕器灵难成，依我看，正道三神兵，其实乃是天下一等一的大杀器，斩妖饮妖血、诛邪落修士头、降魔灭阴鬼魔障，当年那三位前辈以身侍剑，斩尽天下妖魔鬼怪，最后落得了人剑两伤的地步，实在是一番命数。”

　　元衲点了点头，脸色肃穆地道：“方今天下大乱，这三柄神兵又相继现世，可谓因果循环，看起来，斩妖剑形成器灵日子不远，阿南，你我三人分持正道三神兵，乃是一会中人，想必，这天下妖魔可要有大麻烦了！”

　　灵冲嘻嘻哈哈地道：“原本我觉得诛邪不中用，如今见了降魔童子之后，更加不中了，这可不行，我也要去炼剑，不把降魔童子压下去，怎能显我法宗高强手段？”

　　杨南见两个剑童吵吵闹闹，心中暗笑：“正道三神兵剑灵虽然厉害，不过比起我的永儿、青儿又如何？只怕，大有不如吧？”

　　永儿生来奇异，自被玄虚掌门唤醒后，天然生成器神修为，比这些剑灵自然高了几个级数，只是小铜钱一向灵力缺失，否则永儿一出，便天下无敌，只要灵力充足，七彩神光无尽，放眼天下，何人可挡？

　　不说永儿，便是那魂剑剑灵青儿，也是天地间的异数，未有剑体之际便吞噬雷光厉魂，若是得了一个盖世兵体，他日造化也是不小。

　　杨南也无心与元衲、灵冲争胜，自然不想召出永儿出来，他胸前的小铜钱中，永儿正与青儿望见外面世界那两个吵吵嚷嚷的剑童，永儿小嘴一撇，一脸不屑地道：“夏虫不可语冰，区区剑灵，也敢在我永儿面前炫耀，若不是主人命我不可出去，我定要让他们好看！”

　　青儿咯咯一笑，两只眼睛咪成两个弯弯的月牙儿，道：“永儿哥哥不必生气，你乃是天下第一器神，何人能挡你之锋芒？与他们斗气，只是会低了自己身份罢了。”

　　永儿与她相处日久，越见亲密，听她一番夸赞，不由得点头道：“说得也是，只是……主人从未到过灵山矿脉，我也吸不得多少灵气，这七彩神光老是捉襟见肘，实在令人气闷！”

　　青儿也捧着自己的小脸郁闷道：“青儿也想要个剑体，不知道主人何时才能为我找个剑体？”

　　青儿至成形之后，见主人用阴阳法兵寄托元神，用斩妖灭敌，手上其实并无真正得力的法宝神兵，她有心要为主人出力，无奈没有剑体，使不得神通，永儿也是一般，七彩神光只能作一时之用，若是乱用，彩光世界也要不保，如何不令他沮丧不已？

　　两童在铜钱世界中大是气闷，杨南却有会于心，暗暗一笑作罢，此时他手中的白色斩妖、灵冲腰间的红色诛邪、元衲手上的彩色降魔一齐放出道道灵光，似是极是欢喜这数千年来的第一次相会。

　　杨南问起菩提寺得到这柄降魔宝杖的缘故，元衲不清楚，但灵冲却了如指掌，她抬起小脸笑道：“师父说，这三神兵中，降魔宝杖原来是有主的，这主人的来历可大得很，只是这位主人后来不知所终，降魔剑找不到主人，只好落脚佛门，这一落便是数千年，元衲师兄既然说灵宝要择主，依我看，只怕是回归旧主身边吧？”

　　杨南大奇，笑道：“哪一个神仙有这么大的本事，失落数千年的法宝也能自己回来？”

　　灵冲摇了摇头，一脸迷糊地道：“师父没说，我也不知道那人的名字，只是说那人厉害得很，几可比上创世老祖了！不要说是降魔剑，就是传说中的几件创世至宝都是他的囊中之物！”

　　杨南一惊，能比得上创世老祖盘羲的大神，从古至今从未听说过，怎的世间典籍却从未记载？

　　灵冲师父斩情道姑虽然生性怪僻，但是却从不说虚语，她既说世间有此人，一定就有，只是昆仑典籍从未记载，世间好像从没有过这个人似的，这岂不是一件天大的怪事？

　　杨南叹了口气，看着灵冲那一口一个“师父说”的口气，估计她也不清楚，这个谜底只能放在日后慢慢求证了。

　　元衲一拂袍袖，呵呵笑道：“此地寺庙已建，庙中护法也已有了，我们这便去往黑风山三剑会尸妖去吧？”

　　建一庙，设一护法，元衲建成了一千多座寺庙，每座庙中都降得一个妖怪看护，算起来，他降伏的妖怪也不下于一千多个！

　　杨南脸露微笑地道：“小和尚，你就不怕将来这螭龙青于又反悔么？”

　　元衲淡淡一笑，取过一支朱笔，在新建的粉墙上写了“苦海无边，回头是岸”八个大字，这八个大字法相庄严，相互连结在一起，好似一座护寺大阵，隐隐散发着一股威严气息。

　　元衲弃笔笑道：“有此八字，可挡那螭龙八次，若是他八次皆不回头，他日定要死在我降魔宝杖下！”

　　杨南见元衲使了这一手神通，一时童心大起，飞身至峰顶上挥起斩妖剑，削成了一尊真君相，附了一道威严符在其上，这真君石像怒目俯望寺庙，掌中利剑直指枯井，那一股犀利杀气直逼神魂，令人一望心惊。


第四十六章 黑风群魔！

　　杨南飞回庙中，望着元衲笑道：“你留大字我留石像，只是我这石像高居山顶，你这寺庙却在山腰，算起来，我这道家始终要压你佛家一头！”

　　元衲收回争吵不休的降魔童子，淡淡道：“三教如一，诸法归源，佛家如何？道家又如何？纷纷世事无穷尽，我心恰如一古井，诸法无念亦无影，成道成佛也无穷，阿南，你我这便去吧！”

　　三人相视一笑，踏起遁光便朝天际而去。

　　螭龙青于自侥幸逃得一命，数百年间，果然凶性复发，数次想破井而出，逃之夭夭，他每回一到寺庙粉墙之时，都见元衲手持禅杖，一敲铜钵叱喝道：“无故何出？还不速回？”

　　数次之后，青于又惊又恐，始终不敢越墙而出，但他凶性未除，潜修数百年之后，已然突破大宗师之境，在井中成就尊者境界，到得尊者境界后，他自恃不惧元衲法相神通，便施施然的越墙而出，对那法相叱喝视若无睹。

　　只是，还没等他站到墙头，只觉天空一暗，一股恐怖剑光从天而降，这剑光法天及地，好不厉害，以他元神修为竟似要被一斩而灭！

　　青于眼见杨南怒目圆睁，持剑疾斩而下，那匹练般的剑光唬得他心胆俱裂，当下只是连滚带爬的回到井中，口中连叫：“真君饶命！我不反悔……我不反悔……”

　　那一剑，将扬闻寺中古井斩成平地，只留下一个小小的取水口，杨南剑气极寒，古井旧口不时有清泉从中涌出，井水甘甜爽口，便是夏日炎炎，井水也寒若冰水。

　　一剑之威，竟至于此，螭龙青于至此息了脱逃之心，乖乖的呆在井下苦修道法，扬闻寺数次大难临头，无数是妖魔鬼怪、还是山贼强盗，进得墙后，便人头落地，死状极惨，来犯之敌心生恐怖，遂溃退而去，此番因果，都缘自螭龙护法所致。

　　螭龙修得三千多年，已然蜕化为真龙之身，忽有一日，听得有人在天际驾雷而过，那雷声好似杨南座驾不灭雷舟，他不自觉破井而出，摇头摆尾化为真龙升天而去。

　　北州南府扬闻寺山顶的真君相、寺中的螭龙古井从此之后闻名于世……

　　杨南与元衲、灵冲三人遁光飞往黑风山，路途中，元衲笑道：“阿南，你在山顶留一个石像，果能镇住凶螭？”

　　杨南嘻嘻一笑道：“或许能，或许不能。”

　　灵冲听他说得神秘，不由的好奇问道：“杨师兄又耍心眼，一个石像一道符咒，如何能镇住一个大宗师修为的妖怪？”

　　杨南微笑不语，如果螭龙在他们走后当天便逃走，那石像上的符咒自然降不住他，但是，如果螭龙数百年之后逃走，那时威严符吸收天地灵气蕴藏了一股极强剑意，一斩之下，螭龙就是不死，也要吃个大亏！

　　不过，杨南在这威严符中只留下一股剑意，就算千年万年，也只有一剑之威，一剑过后，再无禁制，螭龙要是聪明，躲过一剑再跑，谁也拦他不住了。

　　这番缘故，自然不便明说，杨南笑得神秘，灵冲大是不满，只是跺足不依地叫道：“多心眼的师兄，你太坏了！我不理你。”

　　杨南呵呵一笑，忽然指着前方叫道：“咦？师妹你看，那前方黑雾漫天，煞气笼罩四野，莫不是黑风山到了？”

　　灵冲一惊，抬眼望见一座千里大山出现在远处，这山生得奇怪，漫山遍野不长青草树木，却黑漆漆的如同被火烧过一般，那山中黑气沉沉，隐有鬼哭狼嚎之声传来，看起来不像是人间，倒像是冥界地狱！

　　灵冲登时忘了心中不快，皱眉道：“这黑风山果然凶厉，这黑雾乃是死气，此地土质漆黑，分明是死了无数生灵，方才造成这般绝地，看起来这万年尸妖当真是作恶多端！”

　　灵冲话音方落，黑风山中升起一朵黑云，云中一个鬼将领着一群鬼兵嘿嘿狞笑道：“好大胆的小丫头，敢在黑风老爷的地头品评他的不是，难道你师父没教你要尊敬主人么？”

　　灵冲嘻嘻笑道：“我师父只教我遇妖则斩、遇鬼则诛、遇魔则灭，倒没教过我去敬一个妖怪。”

　　鬼将大怒，怒目圆睁地喝道：“好胆！左右，还不给我上前拿下，这小丫头细皮嫩肉，正好送给老爷下酒！”

　　那一群鬼兵荡起层层阴云，各执刀枪便扑了上来，灵冲浑不在意的一笑，一双明眸中射出两道灵光，如利箭般穿透阴云，将那些鬼兵刺得粉碎，那鬼将大惊，这才知道眼前这个不起眼的小丫头很是扎手，他驾起阴云返身就逃，口中叫道：“黄毛丫头，你伤我兵卒，此番仇已结下，你等着我家主人来收拾你吧！”

　　灵冲见这鬼将逃得狼狈，拍手笑道：“喂，慢一点，我不杀你，快去禀报你家主人，就说他有大麻烦上门啦！”

　　杨南与元衲在一旁含笑旁观，区区阴鬼，便是叫灵冲出手就大是委屈了，再让两人出手，岂不是抬高了黑风老妖的身价？

　　黑风山数十座山头腾起无数云头，每个云头上或站阴神厉鬼、或站妖魔鬼怪，见到巡山鬼将逃得狼狈，个个脸上大是奇怪，黑风老妖震慑北州，方圆千里地盘尽成他家地盘，他不去欺负别人就算好了，今日居然还有人敢找上门来送死？

　　血魂殿中，长得枯瘦如柴的盘血尸妖身着紫红大袍，头戴金珠玉冠，皱着眉头问那巡山鬼将道：“你是说一个小丫头、一个道士、一个和尚一起到那山前叫阵？那小丫头只是目运金光便杀了你手下数百鬼兵？”

　　巡山鬼将连连点头，哭丧着脸道：“禀老爷，那小丫头在山前品评老爷的不是，我才出去与她理论，哪知一见面险些回不来了！还请老爷作主啊！”

　　盘血尸妖脸色一凝，转头向殿中几个面色凶恶的道友问道：“骨兄、煞兄、血兄，依你们看，这三人究竟是何方神圣？”

　　一个白骨骷髅喋喋笑道：“盘兄，管它什么来历，待我出去略施手段将他三个拿来一问便知，总比在这里瞎猜要强。”他乃是白骨厉魂修道，天生便有一股凶厉煞气，每日不饮人血人肉，便浑身不自在，以如今天下之势，凡人早成妖魔肉食，此时见尸妖居然如此慎重，不自禁哂笑不已。

　　盘血尸妖点点头，不动声色地道：“如此，有劳骨兄了。”

　　“拿我兵器铠甲来，待我捉了来人给山主下酒！”白骨骷髅站起身来，手下骨兵捧来护身铠甲，白骷髅抖擞精神，带起三千骨兵，气势汹汹的便向山前扑去。

　　过不多时，一名骨兵连滚带爬的进了血魂殿大叫道：“禀山主，大事不好了，我家白骨老爷前去迎敌，对方出来一个手拿禅杖的圆脸和尚，战不三合，白老爷就被那和尚打得形神俱灭，连一点渣子都不剩了……”

　　盘血尸妖大惊，干瘦脸庞上满是讶然，这白骷髅已是大宗师的修为，放眼世间也是一等高手，怎的在那和尚手底下竟连三招都走不过去？

　　一名大宗师鹰妖见盘血尸妖皱眉不语，上前冷笑道：“想是那白骷髅久未征战，手底下稀松，那骨头渣子不经敲，被那和尚得了个便宜，山主，待我出去会他一会，管他什么和尚道士，一并拿来听凭山主发落！”

　　盘血尸妖点了点头，黑风山中妖魔无数，这鹰妖天生神通便是疾飞千里，纵然不敌，逃回来也是容易，他想了想，又道：“鹰兄，来者不善，你不如多带些帮手出去，也好望个风、观个阵。”

　　鹰妖自恃神通广大，哪里会真的听进去，当下只是轻轻点点头，一振羽翼，化为一道流光便向山前而去。

　　盘血尸妖坐下捧起香血茶，还未饮上三口，看山小妖又进来哭叫道：“不好了老爷……鹰老爷他……”

　　盘血尸妖一口茶水险些喷出来，他又惊又怒道：“究竟如何了？”

　　小妖哭道：“这回是那道士出手，只是一剑便将鹰老爷斩成肉泥，那漫天羽毛还在空中飞着哩！”

　　盘血尸妖怒从心起，一拍案几喝道：“可恶贼人，欺人太甚，竟然三番五次伤我道友，是可忍，孰不可忍！”

　　满身血红的修士站起身来道：“山主息怒，这三人想必是出身正统宗门，来头不小，山主不可轻出，不如让我与煞兄出去见见，看看到底是何方神圣再作打算。”

　　盘血尸妖沉吟许久，忽道：“血兄修为已是天下顶尖，又有四样利害法宝相助，有你出马，我自然放心，他们既是三人前来，不如让我座尸禅子也同去方才妥当。”

　　血身修士拱手道：“贫道多蒙山主收留，正要效死以报，此去必定斩敌首而回！”

　　一个黑大汉嘿嘿笑道：“血兄，不必多事，只我一个人前去就行。”他头上光光，赫然有九个戒疤，竟然是一个和尚！

　　盘血尸妖摇头道：“煞兄法力高强，但也双拳难敌六手，有道是来者不善，还是谨慎从事为妙。”他转过头来喝道：“尸禅子何在？”

　　血魂殿地底忽地一震，一股血气中升起一个面若死人、身矮如幼童的怪人，望着尸妖躬身应道：“老爷唤我，有何事相托？”这幼小侏儒非人非鬼，浑身散着一股浓烈邪气，那一双红眸之中隐有血光闪动，显得极是凶悍！

　　盘血尸妖点点头，指着山外道：“山前来了几个硬手，你与血兄、煞兄同去迎敌，切不可挫我威名！”

　　尸禅子面无表情地道：“遵法旨！”


第四十七章 初斗群魔！

　　血袍修士带着两人，身后跟着一群妖兵阴鬼，如蜂群出动，向山前猛扑而来，杨南正站在山前护山大阵外百无聊赖地把玩着鹰妖掉落的羽毛，灵冲小手连挥，将那些鹰羽收得数百根来，口中只一个劲地埋怨道：“坏师兄出手太狠了，你看这鹰羽拿来作个羽衣还是蛮好看的，你一剑斩去，连羽毛都没留下多少，如今这羽衣还缺了一半哩。”

　　杨南见她嗔怪，呵呵笑道：“师妹若要羽毛，我那手下有无数禽兵，到时任你挑选就是。”

　　杨南神兵出手，向来有死无生，哪里还能留手？更何况他家大业大，如何会将区区妖怪羽毛放在眼里？他那灵兽山宝库之中，只怕堆积如山的灵兽羽毛都有！

　　灵冲见他允诺，脸上大喜道：“师兄可是当真？我不要别的羽毛，便只要你座下那只金顶大鹏颈间那圈金羽，传闻大鹏展翅，鹏程万里，这金羽用来做风行衣，不用法力便能漂浮九天，实在太好玩了！”

　　杨南愕然呆住，金顶大鹏从脖颈到头顶的羽毛不过千数，若要让灵冲尽数拔光，岂不是让他修为大损？

　　这灵冲想要的东西还真不是一般的刁钻古怪……

　　“惨了……看来夸口真是要不得，这下子如何向大鹏交待？”杨南想到忠心手下被拔光顶羽的凄惨模样，浑身就老大不自在。

　　灵冲见杨南迟疑，嘟起小嘴不悦地道：“哼！坏师兄，一点羽毛也舍不得，还说什么任我挑选，骗人，骗人！”

　　杨南见她眼圈都红了，心中大感头痛，只好陪笑道：“师妹勿怒，不如这样，他日我擒得一只比大鹏更厉害的禽妖来，任师妹蒸煮宰割、取羽剥皮，保证比金顶大鹏好上数倍，如何？”

　　“人家是女儿家，只取羽毛，哪能行那般可怕手段？”灵冲嗔怪地瞪了杨南一眼，却又点点头道：“嗯……我想想，啊……有了！听说羽圣飞羽一身羽毛根根如神兵利剑，还有那凤谷含星一身凤羽威力无穷，根根自带威灵火焰，嘻嘻，师兄若是不给我金顶大鹏，便需拿这两个妖圣的羽毛来换！否则，我告诉师父说你欺负我！”

　　杨南额上冒出无数冷汗，心中苦笑：“这灵冲还真是敢想啊！叫我去取飞羽、含星这两个妖圣羽毛，还不如叫我拔剑自尽得了！我是宁愿得罪你师父也不招惹妖圣，你师父最多打打骂骂，人家妖圣可是要命啊……”杨南转过头，瞪了一眼浑若无事的元衲，这和尚居然当做没听到一般，居然也不劝劝这不懂事的小丫头？

　　“师妹别急，这天下灵羽无数，何必一定要什么凤羽之类，你要那风行衣，我定然陪一件给你就是。”

　　杨南哄了又哄，元衲这才笑呵呵道：“灵冲道友，天下鳞虫羽兽多有奇异，传闻上古神兽遗族威能无匹，比什么凤凰可厉害多了，你师兄可没骗你。”

　　灵冲听得元衲言语，这才回嗔作喜地笑道：“还是和尚讲的有理，好吧，我便要一件神禽之羽，不是神禽我不要！”

　　杨南心中叫苦，却也只好答应了，如今中土九州神兽绝迹，哪来什么神兽遗族？普通妖怪能有一丝上古血脉就很难得了，连真龙、凤凰放在上古之时，只不过是小蛇小鸟一流罢了，灵冲这要求，还真不是一般的难……

　　三人正笑谈间，忽见山间阴云四起，无数人马蜂拥而来，当前一人满身血气，落下云头厉笑道：“何方道大驾光临？竟有神通连斩白骨、鹰妖？”

　　杨南望见这人，脸色一变，忽然哈哈大笑道：“原来是你，怪不得血气冲天！想来那日你落荒而逃，竟与黑风老妖狼狈为奸，真是越发自甘下贱了！”

　　这个血气满身的修士，赫然就是当日魔门大典上大败而逃的血魔宗血存！血存争竞魔门掌门落败，不想居然会来到黑风山中？

　　血存见到杨南，满目含煞地道：“原来是昆仑高弟，怪不得有如此神通，今日相遇，正好新账老账一起算！”

　　有道是仇人见面，分外眼红，众魔殿一败，被血存引为生平奇耻大辱，此时没有妙云的神魔剑在手，同是顶阶大宗师，血存心中的恨意似大海怒涛，再也隐藏不住！

　　杨南冷笑道：“你以为，凭你那四件魔门法宝还能在我面前猖狂？你且看看我手中这是何物？”

　　杨南举起手中掌律令，那硕大的“杀”字就如一个威严无比的符咒，条条黑光盘绕之中，隐然有魔道至尊的强横气息！

　　血存脸色大变，他惊道：“魔门至宝掌律令！你……你居然成了我魔门掌律长老？”

　　杨南微微一笑，道：“不错！司律法、惩叛逆，明正典、慑满门，这正是魔门无上法令！血存，你那一身魔功在我眼中已不是秘密，我要杀你，易如反掌！还不束手就擒，更待何时？”

　　杨南未得掌律令之前，对魔门诸般诡异秘法心存忌惮，如今他尽阅魔门秘法，血存这一身血魔神功在他眼中不存半点隐秘，知己知彼，百战百胜，血存如何还会有胜出的希望？

　　血存面色一惨，心知无幸，此一时彼一时，当日他能逃出生天，那是有杨南等人腾不出手来，如今杨南尽知魔门之秘，又有雷舟、神兵在手，如何逃得过去？

　　他虽暴虐凶残，却也算是一时人杰，立即转换脸色，堆起一脸笑容道：“原来是杨长老，弟子失敬了，你我前事暂且不提，不知杨长老大驾光临，有何贵干？若是弟子能相助一二，定不推脱！”

　　杨南见他忽然化暴戾为祥和，心中暗叹魔门子弟果然心性大异常人，血存若是不知好歹，此时定难逃一死，就算他大宗师顶阶，又有魔门四宝在手也是无用！

　　可是，拳头不打笑脸人，这般低声下气，倒是让杨南不好下手了，他淡淡道：“你之罪责，尚且再说，我来黑风山，一则是为纯王开道，二则是寻那几个灵江螭子而来，这几条小龙在灵江淹了无数百姓，若是不斩他以谢天下，我杨南二字从今往后便要倒过来写！”

　　血存见他说得杀气腾腾，心知这昆仑弟子极是难惹，不说别的，就是手上那件不灭雷舟，放眼整个黑风山，也难有匹敌！

　　魔门大会上，杨南虽是妙云盟友，但两人貌合神离，似是同床异梦，血存思量至此，心中忽然明白过来，望着杨南笑道：“原来是为那几个螭子而来，区区小事，何劳长老亲自驾临，只要吩咐一声，自当双手奉上。”

　　杨南望着黑气沉沉的黑风山冷笑道：“久闻黑风老妖尽诛各派修士，手段高强，我三人今日至此，倒想见识见识。”

　　血存还未回答，一旁尸禅子冷笑道：“大言不惭！一介宗师修为，也敢向我家老爷叫阵，真是不知死活！”

　　灵冲嘻嘻笑道：“咦？这个人好古怪，非生非死，非人非妖，不行，待我捉来仔细瞧瞧！”

　　灵冲腰间剑光一涨，一道红光便奔向尸禅子，这诛邪神剑向来斩妖除魔，无往不利，乃是道门第一等的破魔利器，尸禅子虽然法力高强，但浑身一股邪力，但如何能敌这克星一般的红色剑光？

　　他只觉一股浩然天威袭至，顿觉法力迟缓、神魂俱僵，红光来得迅雷不及掩耳，只是轻轻一斩，已然身首分离。

　　灵冲一剑斩了尸禅子，懊丧地叫道：“坏了，看你满厉害的，怎的这般不中用？本想捉活的，哪知连神魂都没了……”

　　诛邪剑斩了尸禅子后，无尽红光一涨，竟将他神魂肉身吞个干干净净，连一点渣子都没剩下！

　　血存、黑煞悚然变色，这红光神威凛凛，沛然难敌，一剑竟将盘血老妖座下最凶悍的尸禅子斩了，两人心中顿时生出一股寒气来，血存心中暗惊：“这红光好像是传闻中的神剑诛邪，专斩天下邪魔，就是邪修中的大能尊者碰上这柄神剑，也要落荒而逃，如此神兵怎会在一个黄毛丫头手中？”

　　元衲紧盯着黑煞，忽然暴喝道：“大禅！大会、大觉何在？”

　　黑煞猛的被元衲用佛门神通一喝，不自觉应道：“大会、大觉被我杀了……”

　　他这话一出口，忽然间又惊醒过来，怒喝道：“你是何人？竟会揭谛三喝？”

　　元衲这声喝问如平地之雷，直震人神魂虚府，猝不及防下，黑煞竟吐露出心中最大的隐秘，怎不令他又羞又惊？

　　元衲眸射冷光，嘿嘿冷笑道：“真铁寺的叛徒，果然逃到这妖魔地界，怪不得天下佛门找遍四方都不见你踪影，贫僧乃是菩提元衲，今日特来打杀你这弑师灭祖的孽障！”

　　“菩提元衲！”黑煞脸色大变，向后退了几步，惊道：“元衲师兄，真铁寺血案可不是我所为，你休要污赖好人！”

　　元衲悲笑道：“住口！想你师父乃是我莲花寺佛光禅师，平日佛法精深，座下大字辈十二弟子个个一心向佛，怎奈你这孽障得了黑炼真经后便堕入魔道，你师屡次教化，你倒反目相向，那真铁寺满门三百余口究竟是怎么死的？”

　　黑煞被喝破了行径，再要抵赖也无济于事，他露出一脸狞笑道：“师兄，你自然背景深厚，不知我下等宗门修道之难，佛光出自莲花寺，身怀莲花明王经却只传授三位师兄而不传于我，我岂能甘心？实话告诉你，自我得了黑炼真经，便暗中若炼黑血缠魂毒，那日满寺上下便是中了此毒，方才让我从容而去！”

　　元衲气极，连连点头道：“好好好！果然好手段！好气魄！”


第四十八章 黑风三十六峰！

　　黑煞冷笑道：“可惜佛光老秃驴自毁身魂，否则，今日若让我练了那莲花明王经，我岂会惧你？”

　　元衲大步向前，大手一抓，幻起一只巨掌向黑煞笼去，口中喝道：“孽障，拿命来！”这只佛掌光芒大炽，仿若一座小山猛的向黑煞压了下来！

　　血存见元衲含怒而发，佛力大手威力无穷，急忙一催手中抓鬼探魂手，化为一只怪手挡住元衲神通，口中叫道：“大师息怒，黑煞如今乃是我黑风山中人，如何处置，还需禀过山主，大师何必心急？”魔门抓鬼探魂手妙用无双，化出的怪手灵力雄浑，抵住元衲佛掌之时竟一点也不落下风。

　　抓鬼探魂手与佛力大手斗个旗鼓相当，元衲收回大手，圆脸上露出一丝冷笑，道：“这黑风山藏污纳垢，想必山中多是元凶巨恶，我佛慈悲，亦要作金刚之怒，和尚今日少不得也要斩妖除魔了！”他先前还面色慈和，如今见到佛门败类，也生起了金刚之怒！

　　血存倒是不惧元衲，但是有杨南、灵冲在场，他心中生不出一丝对敌的念头，当下只是笑道：“我家山主一向好客，尊客既是远来，不如进山小坐，杨长老，你神通广大，当不惧我小小黑风山吧？”

　　杨南见他激将，摇头笑道：“血存，你自身难保，还想出什么花招？我听闻这黑山老妖也姓盘，想必他那具肉身大有来头，去见一见，倒也不至于让我畏葸不前。”

　　黑风山占地千里，拥有的妖兵鬼将无数，黑风老妖实力更是高深莫测，杨南倒想先看看究竟，再寻一个对策。

　　血存放下心来，躬身领路，将杨南三人带进了黑风山中，杨南一路行来，眼见山中白骨丛生，满山满谷皆是面目狰狞的妖魔鬼怪，满山上下，竟没有一点点生机勃发的迹象。

　　这里，不像是人间，倒像是地狱！

　　杨南面色淡然跟在血存身后向山中飞去，这黑风山死气极重，共有三十六个峰头，每座山峰上妖气、鬼气相互升腾，想来正有无数高强妖魔聚在当中，连过数十道关卡、禁制，血存的遁光终于在一座黑漆漆、阴森森的山顶落下云头。

　　“杨长老，此处便是我家山主会客的血魂殿，还请长老少待，容我前去禀报一声。”血存将杨南带到通体用红玉砌成的大殿前，向他告了个罪便自行入殿而去。

　　杨南转过头来，仔细打量了一下这黑风山诸峰的布置，脸上不禁露出一丝高深莫测的笑容。

　　元衲皱起眉头道：“阿南，此山气势凶恶，戾、血、煞三气交缠，你看那黑土血峰，分明是一座座禁制主阵，我们如今身入其中，若有个闪失，想脱身便也极难。”

　　灵冲饶有兴趣地打量着死气沉沉的黑风山，满不在乎的嘻嘻笑道：“怕什么？我们三人都有破魔神兵在手，杨师兄更坏，手底下藏了不灭雷舟、乾罡雷箭这样大威力的正道法宝，就是有千千万万妖魔上来，也是个死！”

　　杨南无奈，脸上苦笑道：“好师妹，为兄的一点家底全让你晓得就算了，别大声嚷嚷行不行？”

　　灵冲奇怪地道：“你有正道重宝在身，还怕他们会暗算么？杨师兄真是奇怪……”

　　杨南只得苦笑无语，他倒不想跟灵冲争辩这些小事，盘血老妖垂名千多年，实力岂是侥幸？只不过，正道三神兵皆在他们手上，此时就算是魔界圣人级数的妖魔前来也要好好思量，这黑风山诸峰气息雄浑，死气极重，但也未必会放在杨南眼里。

　　灵冲是小孩心性，有宝贝自然想炫耀，杨南却知世间高手无数，多留底牌、后手才是上策！

　　不过，杨南这一番巡游，正要为纯王扫清道路而来，就是再厉害的妖魔，也要先试过手中的斩妖剑再说！

　　三人在殿前等候之际，血魂殿中群魔却煮沸的开水一般七嘴八舌的为他们争执起来。

　　一名白面男子向上首的盘血老妖道：“山主，听闻这杨南出身昆仑，手中神兵犀利无匹，他只为螭龙而来，我等犯不着为两只小妖得罪昆仑弟子，不如交出螭龙，大事化小便罢了。”

　　“砰！”一名面色如铁的男子重重一拳将灵铁打造的桌面砸出一个深坑，怒喝道：“鸽妖，你惧怕杨南倒也罢了，我可不怕！大派子弟又待怎样？难道我黑风山就会比他们差么？杨南既斩了我数员大将，此事断然难以善罢甘休！”

　　一个唇上两抹细须的黄面男子嘿嘿冷笑道：“铁雕，你心痛挚友白鹰惨死也就罢了，但也别想拉我们去送死！”他转头望了望满殿妖魔，向沉默不语的盘血老妖正色道：“山主，切不可因小失大，这杨南来历不小，他的师父便是威震天下的阳皇步虚！如今中土九州之中有四州都成了他的基业，更兼修为高深莫测，大宗师级数的高手在手下走不三合便身首异处！试问，这里有几个尊者？纵是杀了杨南，他日昆仑步虚法驾亲临，谁人能当？？？”

　　阳皇步虚，这四个字如同一座大山，压得殿中所有妖魔心头喘不过气来，盘血老妖枯瘦的脸庞上闪过一丝凝重，低低叹息道：“天下无敌、阳皇步虚！诛神灭仙，盘龙玄稷！这个击败天下无数高手、一生从未一败的昆仑尊者剑下不知断送了多少高强妖魔的性命！杨南真是拜了个好师父啊……”

　　群魔个个点头，脸上齐齐露出赞同之色，杨南今日斩了鹰妖、白骨、尸禅子算不得什么，但是提起他那个暴烈刚硬、手下从无活口的厉害师父，当真是无人不惧！

　　阳皇步虚，垂名数百载，手下死的高强妖魔实不在少数……

　　若能不去招惹一个大杀星，谁愿去得罪？

　　铁面男子见修为已至大尊者境界的山主居然也对那从未谋面的阳皇步虚如此敬畏，不觉怒气满胸，一拍案几冷笑道：“山主英雄一世，不曾想今日倒瞻前顾后起来，你们也不想想，交出螭龙乃是小事，但将投靠我黑风山的盟友这般交出去，今后天下道友将会如何看待我等？我黑风山便要颜面扫地了！”

　　他正怒喝之间，忽有一小妖急冲冲地进殿禀报：“禀山主，大事不好了，那两只青螭闻得杨南进得黑风山，竟遁逃无踪，看守兄弟猝不及防，一时着了他们的道了！”

　　“青螭逃了？”黄面男子拍掌懊恼地叫道：“坏了坏了，这下那杨南岂肯甘休？”

　　铁面男子冷笑道：“黄朗，往日你胆小如鼠倒也罢了，难道到了这步境地还想送那青螭出去平息此事么？青螭已逃，我等与杨南势成水火，如今不是我们死，就是他亡！此事断然没有回旋余地！”

　　众妖迟疑不决时，血存忽然笑道：“诸位道友，只怕你们心中对这个杨南实力还要多算上几分，他如今不仅有昆仑派撑腰，手底下有十余万精锐妖兵，他还是我魔门掌律长老，一声令下，天下魔门弟子唯他之命是从，就是尊者也不例外！这杨南，端是厉害非常，靠的不仅仅是一个厉害师父……”

　　众魔一惊，心中更加畏惧，盘血老妖见血存似乎话中有话，便笑道：“任他势力滔天，也管不到我黑风山中来，血兄既有话说，何不一吐为快？”

　　血存点点头，正色道：“山主若以为交出螭龙便可相安无事，那便大错特错了！”

　　盘血老妖一皱眉头，反问道：“你是说，这杨南难道还想要我听令于他？”

　　血存见群魔脸上满是不信之色，淡淡道：“正是！道门修道，向来以愿心成就道心，这杨南居然立下了平定天下的宏大愿心，山主又有志插手人间，成一方霸主，试问：杨南能容得下山主么？”

　　盘血老妖瘦脸煞气一显，点点头道：“不能！”

　　血存脸上露出一丝冷色，重重地道：“杨南既要完成前人所未敢之宏愿，必定手段毒辣、行事果断，天下若想太平，便要令天条天律重新发挥效用，我等修道中人皆要远避深山，入世使不得神通！在座各位入人间已久，请问，诸位可愿甘心退出人间，回复从前？”

　　他这句话，问到了群魔的心坎里，正道人士入得人间，尚想留下香火道统，收取门人子弟，妖魔鬼怪入世，无非是贪图享乐或借人类修炼功法，常言道：能上不能下，尝过人间繁华、人肉滋味之后再叫他们去做山精野怪，哪个甘心？

　　铁雕重重一拍桌面，怒喝道：“这杨南，实在欺人太甚！山主，如此死敌，还惧他作甚？不如决一死战！”

　　黄面男子迟疑地道：“可是……退回山野总也比没了性命要强吧？”

　　盘血尸妖站起身来，嘿嘿冷笑道：“我自修道以来，从未见过此等狂妄之徒，他杨南虽强，能管得了天下所有妖魔？我盘血虽然不才，却也是一地之主，谁若要夺我基业，谁便是我之死敌！今日杨南送上门来，也休怪我心狠手辣了！”

　　铁雕大喜，盘血老妖积威已久，他既要战，群魔只能惟命是从，一干妖魔抛去迟疑，静等山主一声令下，便出殿将杨南三人擒下烹煮，正当群魔群情汹汹之际，血存又笑道：“山主且慢。”

　　盘血尸妖道：“贤弟又有何高见？”

　　血存笑道：“杨南手中厉害法宝不少，正面相争，只怕在座道友死伤惨重，我正要将他诱进殿来，发动三凶制神阵，待困了他的元神，擒了他的肉身，是杀是剐，听凭君意，山主又何乐而不为？”

　　盘血尸妖大喜，笑道：“贤弟果然好计，只是，杀了杨南之后，我等将面临灭顶之灾，贤弟定然是准备好退路了？”

　　血存点点头道：“不瞒山主，我来黑风山之前，曾与大元太子李柯为友，此番来在贵地，正是为我主招揽天下英才，若山主不弃，扶太子即位，他日天下大定，中土道场少不得算上山主一份！”血存说着，从怀中取出一面金色令牌来，这面五龙交扭令上赫然刻着“如朕亲临”四个大字！


第四十九章 三凶制神阵！

　　盘血尸妖至此心中恍然大悟，这血存哪里是来投靠，分明是为李柯做说客而来，他面色平静地道：“贤弟，久闻太子李柯乃是妖魔之身，不容于天下，他如何能登上皇位？如何能保我黑风山上上下下数十万兵卒？”盘血老妖年久成精，如何会因血存区区三言两语便投靠李柯？

　　李柯是太子不错，但是这天下共主、人皇之位却不一定就是李柯的！

　　盘血虽是邪修，却也知道这九州中土自古以来得人皇印者得天下，李柯化身妖魔已不是秘密，这皇位能不能坐得稳还是未知之数！

　　“我既来黑风山，自是有备而来。”血存淡淡一笑，轻轻在盘血尸妖耳旁低语数句，盘血尸妖眼中光芒越听越亮，最后点点头道：“原来如此，这么说来，我等投身太子，果然是正遇其主！多谢贤弟相告，既如此，便去将那杨南请进来吧！”

　　白鸽大惊，急声道：“山主三思，若是害了杨南，只怕黑风山千多年基业毁于一旦！昆仑高手万万难敌……”

　　黑风山中，真正想置身世外，专修天道的妖魔也不在少数，白鸽、黄郎正是其中之一，此时他见山主居然要与昆仑派结下死仇，不禁大惊失色！

　　盘血老妖瘦脸上浮起一丝莫名笑意，冷冷地道：“我意已决，不必多言！日后之事，我自有处置！”

　　殿中群魔神情不一，白鸽、黄郎正要再劝，却见盘血老妖眼中射出令人心悸的寒光，以他们对自家山主的了解，便知他已动了真杀机，再劝也是自讨没趣，便长叹一声退了下去。

　　血存出得殿外，对正观赏黑风诸峰的杨南三人笑道：“杨长老恕罪，我等正与山主商议如何迎接长老，不想拖延了时辰，还望杨长老多多海涵。”

　　杨南淡淡笑道：“血存，你进殿商议许久，莫不是在商议怎么对付我三人吧？既是伏下了雄兵十万，还不领我等进去一试？”

　　“这杨南果然聪明，猜到了我想对他不利，竟一点也没有畏惧之意？”血存心中一惊，面上仍堆起笑容道：“不敢不敢，山主正在殿中相候，杨长老请。”

　　杨南冷笑一声，忽然祭出白森森的斩妖剑，一股噬人冰寒杀气顿时荡漾开来，他淡淡向殿中叫道：“黑风老妖，既要与我拼斗，何故藏头露尾？”

　　杨南连叫三声，身着红袍的盘血老妖手执黑色长杖孤身从血魂殿中步出，望着杨南面上露出一丝诡异笑意：“杨道友叫阵，本座岂敢不应，道友但有指教，盘血无不应承！”

　　杨南笑道：“指教倒也不必，看你这黑风山的架式，想必做好了与我等为敌的准备，有什么手段都拿出来吧。”

　　盘血老妖瘦脸上露出阴森森的笑容，道：“道友快人快语，那本座便也爽快一些，你莫不是以为不进血魂殿，便视我黑风山禁制为无物？这黑风三十六峰已布下三凶制神阵，此三气乃是天地极凶极恶之气所化，道友若能破了我这阵法，所求诸事，盘血无不奉上，若是破不得，便留下命来吧！”

　　修道中人斗法，阴谋诡计派不上什么大用场，靠的便是本身实力，杨南既然叫阵，盘血也凛然回应，他乃是地主，占了天时地利，又有尊者修为，如再斗不赢一个道门大宗，如何还能统率黑风群魔？

　　杨南呵呵笑道：“好！如此杨南便要领教一二！”

　　盘血老妖带着血存退入血魂殿中，只见巨大的血魂殿血红的玉砖红墙瞬间收缩，地动山摇之后，忽然化为一面迎风招展的血色大旗，这旗在空中猛的晃了一晃，连绵不绝的黑风三十六峰顶顿时冒出一股股黑灰交杂的恶气来！

　　这三十六股恶气瞬间将天空都遮蔽起来，浓浓恶气，遮天蔽日，声势当真惊人。

　　杨南只觉天地一暗，天地间被无尽的黑色雾气笼盖，原本晴朗的天空消失不见，好像一瞬间置身在幽冥地狱中一般！

　　三十六道恶气在茫茫天地中集结成三股无穷无尽、数也数不清的阴鬼厉魔，铺天盖地的向三人扑来！

　　“小和尚，师妹，今日便要试试我们手中正道三神兵的威能！看看是哪一柄神兵最是高强！”杨南回头微微一笑，手中斩妖剑忽然化为一柄长达十丈的雪亮神兵，这柄横挂空中，由无数小剑组成的庞大剑虹如一道皎洁银河悬于天际，一瞬间照亮了茫茫黑暗天地！

　　灵冲见杨南倾注法力，催发斩妖威势，忽的嘻嘻一笑，顶上冒出红衣元神小人，元神一抖红色诛邪剑，如一红色神龙，迎向左边那股妖魔。

　　元衲见杨南、灵冲两人皆有神通本领，面上微微一笑，忽地将手中握法印，重重喝道：“降魔童子何在？”

　　如雷般的暴喝声中，虚中跃出彩衣降魔童子，这光头小童凛然应声道：“老爷有何吩咐？”

　　元衲一指那天地之间的无尽妖魔，瞋目大喝道：“给我杀光妖魔，破了这三凶古阵！”

　　“得令！”彩衣降魔童子面上大喜，他生来神异，最喜吞噬妖物，此时足下踏着的降魔宝杖忽的化为一条朋大无比的彩色神龙，张牙舞爪的猛向妖魔扑去，这降魔宝光好生犀利，彩色神龙过处那无尽黑气纷纷退避，正是遇见克星！

　　杨南偷眼一望，灵冲元神驱剑，红色诛邪剑似万点红星，所有阴鬼妖魔一碰即灭，一绞即碎，当真是威力无匹，灵冲肉身居然还左手荡起归魂铃、右手挥动七情圈，收拢无数妖魔！就连足下那双踏雪行也化做一只神兽，血盆大口怒张，将一群群阴鬼吸入腹中化为美餐！

　　元衲也丝毫不落下，彩衣降魔童子跟着元衲以来，今日才算开了大张，降魔宝杖向来便是借吞噬天地恶气炼就神通法力，此时碰见这黑风三十六峰布下的三凶古阵，正是如龙归大海，吃得不亦乐乎，元衲这个小和尚摇身变化出佛身巨相，念珠法印兼连并施，与彩衣童子足下神龙一起，将无数妖魔打得粉碎，以供它吞噬。

　　看两个同伴各显神通，杨南心中好胜心起，一弹胸前小铜钱，叫道：“青儿、永儿何在？如此丰盛美餐，岂可让他们独享？”

　　早就按捺不住的永儿牵着青儿的小手从铜钱世界中飞了出来，望见天地无穷无尽、数也数不清的厉鬼阴魔，小脸早就笑成了一朵鲜花也似的，永儿哈哈大笑道：“如此充足灵气，正好让我多炼一些神光！”

　　青儿没有剑体，斩不得妖魔，唯有一脸委屈的睁着大眼眸望着杨南，杨南指了指那千万柄小剑组成的白色斩妖龙形虹光道：“青儿，你可乘坐斩妖剑上，但凡破碎魂魄，尽管吞噬便是。”

　　青儿大喜，忙飞身落到斩妖巨剑上，小手一挥，空中落散的一丝丝碎魂尽皆被她吞噬，永儿却自顾自的放出神光，将一个个阴兵鬼将打得粉碎，化为纯净的阴气，供他炼化神光，这七彩神光重如山岳，更兼正气磅礴，打到鬼将身上，如同重磨碾米一般，将一个个妖魔碾成了点点灵光供永儿吸收。

　　青儿乃是血魂、雷力化成的器灵，吞噬起魂力来如家常便饭，永儿更是无物不食，对他来说，即便是天下至凶至恶的戾、凶、煞三气，也属于灵气的一种，只要是灵气，便能为他所用，一向饿得很，他此刻吃起，远远胜过了元衲的降魔童子、灵冲的诛邪童子。

　　灵冲肉身见永儿似饿死鬼投胎般吞下了一股股鬼兵厉魔，目瞪口呆的惊道：“杨师兄，你这古怪童儿怎的比我们手中的正道三神兵还要凶猛？若让他吞下去，只怕黑风山数千年沉积的地脉死气要尽数一空了！”

　　灵冲本以为自己手中的诛邪童子已算是天下最凶悍厉害的器灵了，哪知杨南招出的永儿竟像一个永远吃饱的胖子，无数妖魔前来不过是送死罢了，这景像怎不令她诧异万分？

　　杨南呵呵一笑，永儿到底能吞下多少灵气，他心底也没有实数，他只知道，能吞天雷万道的永儿，吞下眼前一座黑风山灵气根本不是问题，若永儿神通尽复，只怕将这个世间所有灵气不分好坏一股脑吞噬也不是没可能！

　　元衲挥手洒出一串念珠，颗颗倾注法力的念珠化为一个个护持金刚，结成金刚无畏阵，护在头顶，他摇头叹息道：“阿南有此大威能童子护身，怪不得视黑风群魔为无物，纵是没有斩妖剑，亦可来去自如！”

　　杨南见天空地面依然笼着无穷无尽的黑气，黑气中的妖魔被斩了一个，便生出两个，斩妖、诛邪、降魔三柄神兵神光之内，所有妖魔尽数被绞杀干净，但神光之外，无穷天地之间妖魔却依旧数不胜数。

　　杨南皱了皱眉头，这三凶制神阵固然奈何不得自己三人，但是靠永儿等童子吞噬下去，不知道要到何时才能将这千里地气吸个干净，他肩负扫清妖魔重任，如何能在此多做逗留？

　　“小和尚，如今这黑风三十六峰已化成了幽冥地狱，你可识得这阵法？”杨南手中弯月法兵化为黑白护身光罩护住身周三丈，向元衲问道。

　　元衲苦笑道：“我只修佛法神通，却不曾练过阵法，便是这金刚无畏阵，也只是念珠上早就练好了的，想破阵，便要靠他们一点一点的吞吧。”

　　换做别派修士，若没有杨南等人手上的正道灵宝在手，此时早就被这无尽恶气吞没，但杨南虽有灵宝，想破这凶阵也不是一时半会之事。


第五十章 三神兵合击！

　　灵冲嘻嘻笑道：“这样也不错啊，只怕阵外的妖魔肚子也要气爆了，我们将他们的老巢毁个干净，以后黑风山千里地界又变成了人间世界，岂不是一件乐事？”

　　“如今时间紧迫，可不容许我慢慢破之。”杨南摇了摇头，这三凶恶气虽有助炼化斩妖、青儿、永儿神通，但拖得太久也不是好事，如今为纯王扫清道路才是要紧，他沉吟了一会，神识飞入雷舟之中，将倪彩唤了出来。

　　倪彩出得雷舟，望见天上地下，妖魔无数的可怕情形，不惊反喜地道：“咦？这么多妖魔……不对不对，这乃是阵法结戾气、凶气、煞气所化的妖魔，布下这阵法的人大是高明，居然能借天地绝妙环境布下这等法力无穷无尽的奇阵，看来他分明存心是要将你们困死阵中了。”

　　杨南见倪彩一脸欣喜赞叹的神情，不由苦笑道：“倪兄，你识得此阵么？还是快快想个法子令我们破阵而出吧！”

　　倪彩讶然道：“为何要破此阵？此阵对他人自然凶厉非常，你三人皆有正道无上神兵在手，此凶阵不过是助长神兵之物罢了，不正是瞌睡有人送枕头么？”倪彩精通天下阵法，见到这奇绝凶悍的古阵，便如酒鬼见到绝世佳酿，当下便摇头晃脑的品评了一番。

　　杨南好笑地道：“若是我等有闲，自可在这阵中呆个三、五、十年再出阵，可如今纯王还需我等上京助他一臂之力，如何磨得起这时间？”

　　倪彩恍然大悟，一拍额头自责地道：“极是极是，过个三五年，只怕皇位早让人抢了去，此事关系到你的尊者愿，这可比炼剑重要得多，看我这记性，我这就将它破去便是！”

　　灵冲飞身过来，小脸上满是不信之色，道：“乱头发的大叔，你真能破这怪阵？莫不是胡说吧？”

　　她出身法宗冥河，也见识过天下无数阵法，盘血老妖布下的这三凶制神阵有多厉害，她心中自然明白，正如倪彩所言，如果不是三人手上正好握着天下最阳刚、最威猛的正道犀利神兵，此时哪能如此从容悠闲？

　　这三凶制神阵中飞出的厉鬼无穷无尽，每只实力都不下于师级之上，就是一个尊者入内，磨到最后，最终还是会法力不济被其吞噬，可见它的厉害！

　　能演化一个洞天世界、幽冥地狱的阵法，想要破阵，除非是将所有的灵气一股脑儿除去，否则便休想破阵而出！

　　倪彩神情随意的张口便要破去这等威力绝大的法阵，如何能让灵冲信服？

　　倪彩嘿嘿笑道：“还好还好，那日我可没与你心神共通，否则老子的手段都要被你这小丫头学了个精光了！”

　　灵冲瞋目娇喝道：“你说什么？”

　　“唉呀呀……忘了这小姑奶奶可极难招惹……”吃过灵冲无数苦头的倪彩转头指着阴森可怖的茫茫天地岔开话题道：“你们看，这三凶之气虽然掩去了天地日月，但此阵依然有迹可寻，常言道：天日昭昭！天威之盛，岂是这阴邪阵法所能掩去的？依我看来，那盘血老妖必然用一件主阵法宝遮住天际，再聚地脉奇象，抽取地气与天空法宝相应，布下了这三凶制神阵！”

　　杨南见他说得头头是道，心中叹服他对阵法的造诣，当下便问道：“倪兄，如此一来，何法可破？”

　　倪彩摇头晃脑，一脸自得地笑道：“这三凶制神阵在天下阵法中占了凶、险、恶、绝四字，入得此阵，便活生生困于阵中，受那天地厉气无穷无尽侵蚀，可谓凶险，这阵中法力无尽、地脉灵气越强，阵法越牢不可破，到得后来，主阵之人催发阵法之后，天地戾气更是威力无匹，抽人神魂、掳人肉身，无所不能，所谓恶、绝是也！欲破此阵，本属难能，但是有你们三人在此，便是上古的万魔禁元阵也休想伤你们分毫，想破自然要容易得多。”

　　说起破阵，得了万阵祖图和无数奇特阵谱的倪彩已然可称得上天下阵法第一大家，三凶制神阵虽然厉害，但对杨南等他一点威胁都没用，他哪里会担心？

　　灵冲心中好奇，忙问道：“乱头发大叔，为何我们三人凑在一起便有如此威力？”

　　倪彩嘻嘻一笑道：“不是你三人，而你们手中这三剑正道无上至宝：斩妖、诛邪、降魔三神兵！便是一个道家入门童子，只要有这三神兵护身也可无事，换作他人来，困入这阵中非死即伤，但这神剑正好是这戾、凶、煞三气的克星，你说这盘血老妖倒不倒霉？”

　　倪彩说着，脸上露出一脸幸灾乐祸的笑容来，邪魔外道本来凶悍，但是今日盘血碰上三神兵聚首，就是有再大的神通也掀不起什么风浪，这败局已是定数，世上能破用千里地脉死气布成的三凶制神阵屈指可数，盘血居然真的遇见了杨南三人，真不知是劫数已到了……

　　灵冲也拍手嘻嘻笑道：“那是那是，我家诛邪当然厉害，你看，他吞了无数厉气，一点儿也不当一回事哩。”

　　倪彩摇头叹息道：“三兵分开，威能大减，昔年这三柄神兵分属三宗后，再也难有聚首之日，不想今因缘际会，却在这黑风山中大显神通，盘血老妖成名不易，遇上这三柄正道无上神兵，他的好日子也算是尽了。”

　　杨南听得一阵好笑，却又不得不打住他感叹之声：“倪兄，你就别卖关子了，还是先破了阵，斩了黑风群魔再说吧。”

　　倪彩汗颜一笑，道：“阿南说得极是，我倒是扯得越来越远了，好，说正事，这三凶制神阵命脉便在天际之中的那件主阵法宝上，此宝与地脉连结一体，本来破之不易，但是如能集结三神兵威能，倾力一击，便能瞬间斩断此宝与阵法连接之处，待到露出破绽，以你们三人之力，出阵又有何难？”

　　“主阵法宝？”杨南面上露出一丝会心微笑，道：“这三凶制神阵的主阵法宝必定是那座玉砖红墙的血魂殿，只怕此刻化做血色大旗，正挡在我们头顶吧？”

　　灵冲大喜，望着阴霾天空笑道：“既如此，我们还等什么？试一试三兵合力一击的威力如何？”她一向对传说中正道三神兵合出的无量劫剑十分向往，此时虽无合剑之法，但能一观三剑合击神威也算一偿夙愿了。

　　倪彩坐在不灭雷舟上哈哈大笑道：“我为你们殿后，就算有差池，我万道雷电轰下，也可保你们全身而退。”倪彩操纵雷舟已久，对这件天下独步的雷力灵宝比三神兵更有信心多了。

　　杨南、元衲、灵冲三人立即招手将挥砍斩杀的三柄神兵召了回来，白色、红色、彩色三柄神兵好似三支巨大无比的光柱耸立天地之间，光柱庞大无伦，在三人催发之下隐然有相互交缠会合的迹象。

　　“阿南，你来做主剑！”元衲心知论起操纵神兵，杨南乃是当仁不让的第一人选，瞬间便只猛催佛力，将剑光交到杨南手上。

　　灵冲也知自己虽然灵力高于杨南，但兵宗一道却远不及他，于是也将自己的红色剑柱交给杨南掌控。

　　杨南站在元衲、灵冲之间，手持白色光剑，阴阳元神全力操纵着三神兵之光聚拢在一起！

　　他运起兵家妙诀，瞬时便发现这正道三神兵果然同根同源，三道剑柱刚一接触，竟没有半分排斥的开始融合！

　　头顶上空，三道耀目无垠剑气混杂一起，瞬间散发出一股毁天灭地的恐怖气息来，这股威严之息似可刺透天地万物，天地之间光芒万丈，黑暗天地皆数被这无尽光亮点亮，无数妖魔瞬间化为齑粉，消失于无形之中。

　　杨南与灵冲、元衲携起手来，共同催起法兵，三道璀璨绚丽的虹光从地面疾速向天空猛的撞去！

　　三股剑气在空中陡然合成一股，这三剑会聚，威芒无匹，便是苍茫大地也要被刺个通透，无尽威芒过处，三十六股恶气尽皆被斩成两段，天空阴云如滚汤泼雪般消融不见，层层阴云之上，果然露出了一面幕天及地的血色大旗！

　　杨南心中一喜，口中大喝：“斩！”三神兵凝炼出来的巨大剑柱轻轻落下，那面血气冲天的大旗发出一阵撕裂的惨叫声，应声被剖成了两半！

　　杨南见这血色大旗果然禁不得这无上神兵一斩，心中大喜，“给我绞！！！”

　　巨型剑柱突然分散开来，三道光芒交织错过，血色大旗被斩成了无数细小碎块，这些碎块忽然化为红砖玉石，如雨点般从空坠落。

　　这血魂殿乃是无数灵物、血魄精华建成，此时破碎倒让永儿等一干童子大快尔朵，饱餐不已。

　　血色大旗一破，四方阴云之气顿时散去，依然露出了绵延千里的黑风三十六峰来。

　　只是这三十六个峰头，皆像被狂风暴雨摧残过一般，处处断裂开来！

　　被永儿、青儿、三神兵吞噬了无数死气之后黑风山再也不是那死气沉沉、黑云滚滚的模样，反倒像是人间寻常的山脉，显露出一丝人间该有的气象来！

　　杨南收回斩妖白色剑柱，心中喜悦无尽，这操纵三神兵合力一击，竟让他领悟到了一丝兵宗至道！

　　道门二宗，兵宗崇破，法宗崇应，以法破天地，以剑斩万物才是兵宗的无上妙旨，这神兵聚拢后威势像是一只无形的手，推开了一扇大门，显露出无穷广阔天地来，怎不令杨南欣喜若狂？

　　护山大阵被破，盘血老妖带着数百个亲近头目，又惊又怒的望着杨南等人，这三凶制神阵一向无人能破，今日杨南三人居然有此本事，能举手之间破去此阵，如何不令他惊慌失措？

　　这三神剑照亮天地的可怕威芒，令黑风群魔战战兢兢、心生恐惧，再也没了先前的战意。

　　“山主，杨南三人手上神兵锋锐无敌，势不可当，不如我们借机远遁，再图后计！”白鸽妖一脸惊惶地望着盘血老妖道。

　　“山主，这便是传闻之中道释儒三宗镇派之宝的正道神兵！此剑凶名着著，上古之际更是斩过千千万万的妖魔，我等妖修、邪修万万难敌，还是走吧！”黄郎一脸大势已去的神情，语带悲怆地叫道。

　　三凶制神阵破去之后，三道光华如白虹纵横，在山峰间飞掠如电，山间奔逃的无数妖魔接二连三被斩成碎粉，又被几个童子张口吞个干净，竟连神魂也逃不出一个，这等可怕情形，如何不看得众妖心中战栗？

　　“大事休矣……”盘血老妖望着心惊胆战的群魔，心中闪过一丝悲凉，他面色凝重的摇了摇头道：“诸位道友，事已至此，逃有何益？我不曾想到他们竟有正道三神兵在手，以至于护山大阵被破，只不过，这一仗，我还未输！黑风山千余载基业岂可轻弃？我这便下去寻杨南决一死战！”


第五十一章 一战定主仆！

　　白鸽大惊，急叫道：“山主，有道是君子报仇，十年不晚，如今情形对我等不利，何必玉石俱焚？”

　　盘血老妖凝目冷笑道：“这一战之后，天下妖魔皆视我等为笑柄，如不死战，他日还有何颜面立于天地之间？你等要逃便逃，我自去寻杨南便是。”他千载基业被毁，心中痛极，更兼为一山之首，岂能轻易脱逃？再说，没了基业，又能逃到哪里？

　　白鸽目中闪过一丝决然，道：“山主待我等如同手足，逢此危难之际，我白鸽虽然法力低微，却也不敢行此忘恩负义之事，山主若是要去决一死战，白鸽誓死相随！”

　　盘血老妖缓缓点点头，脸上露出感动之色，道：“白贤弟，往日我不听忠言，多有得罪，不想你如此义气，实在令愚兄惭愧……”

　　白鸽摇头道：“山主何必如此？我等邪修向来难与正道争锋，就是世间十大妖圣，也从不敢与正道正面为敌，天地正气未消，此乃天数，强如魔界，不也屡次侵占九州无功？我向来明哲保身，不外乎求天道、少争端，自求逍遥罢了，并非是我怕事，而是这等意气之争实在无谓，如今危难之际，便是我等想退，那杨南也必不肯容让，既如此，不如死战！”

　　“死战！死战！！”受盘血老妖恩泽已久，又受到白鸽激励，天空群魔顿时忘却生死，忘情呼喊起来。

　　“死到临头，还敢叫嚣！”杨南与元衲、灵冲三剑合一，当真威凌莫匹，剑光所及，天地间像是下起漫漫雪花，无数妖魔修为只要稍弱一些，便被这茫茫无尽、犀利锋锐的剑气斩成无数截！

　　以杨南兵宗驱使神兵之道、法宗浩远无尽的法力、佛宗降魔的宏大正气，三教中最杰出的弟子全力催发正道三神兵，其威力足矣令天下妖魔束手待死！

　　黑风山中的数十万妖魔好似末日浩劫，在山中大呼大叫，惊惶奔走，惶惶如丧家之犬！

　　盘血老妖一声厉叫，火红的法袍如一朵红云降了下来，向杨南厉喝道：“杨南，光凭剑利何足道哉，可敢与我盘血一战？”

　　三剑合一，已将黑风三十六峰禁制尽皆破去，三人各自收回神兵光芒，杨南执白色斩妖在手，凝目笑道：“盘血老妖，你已被血存利用，做了他人棋子却犹自懵懂无知，岂不可笑？”

　　“棋子？”盘血老妖环目四周，果然未见血存身影，远远天际，一点血光稍纵即逝，瞬间泯灭不见，他勃然大怒，指着长安大骂：“李柯、血存，好贼子，竟利用我来抵杨南，毁我黑风山千余载基业，此仇不报，誓不为人！”他乃是一世枭主，向来霸道惯了，哪知今日却被人所利用，眼看就要遭破家灭门之祸，心中怎不会怒极？

　　杨南抚剑长叹，这盘血老妖招贤纳士，收拢群豪，算得上是一个妖修中的杰出人物，只是，这样精明的人物居然会被血存说动，可见当真是聪明一世、糊涂一时！

　　以邪修对抗正道，从古至今唯有魔界妖魔算得上是势均力敌，九州中土境内的邪修，哪个又能真的与正道平起平坐？

　　自古邪不胜正，盘血老妖修行不易，却毁在一旦，实在令人心生叹息。

　　盘血老妖被青螭当了挡箭牌，又被血存当了挡路的棋子，心中忿怨无及，对血存的怨恨竟大过了对杨南的仇恨，当下拢起妖魔，厉笑道：“枉我自称英明一名，终日打雁不想今日倒让燕雀啄瞎了眼睛！可恨血存，若不雪此仇，修道何益？长生何用？？？”盘血老妖悔恨无地，顿足长叹不已，一旁群魔见大势已去，不禁心灰若死。

　　“山主……血存走时留书在此，还请山主过目。”一个妖怪手掌中托着一枚玉简从山头飞来，将手中物事递了过来。

　　盘血老妖取过书简，稍一注入法力，那玉简忽的绽放一道血色光芒，光芒中一段字迹清晰显示在半空：

　　“不才血存敬禀黑风山主：山主容禀，贫道虽有利用山主之嫌，却从无戏弄之意，前言约定，历历在耳，山主事败，可往冥泉血魔处暂避，血魔法力高强，可护得山主残部无恙，杨南东来路途，吾誓阻之，望山主为大事计，助我一臂之力，他日所得，必是今日之失千万倍！”

　　“他日所得，必是今日之失千万倍……”杨南灵目一扫，将空中那字迹一字不差的看个清楚，口中轻笑道：“黑风山主，你当了棋子，如今又得了一个好大的画饼，可是还想与我决一死战？”

　　盘血老妖心中正暗暗懊悔，血存留下此信，分明是要自己在秘处细观，却不想自己暴怒之下当众展开，如今却让杨南看了个一清二楚，他凝神淡笑道：“杨南，你毁我基业，却事出有因，你我之仇可否暂且揭过，待他日我取了血存之首再来清算？”

　　杨南心中暗赞这盘血老妖果然精明，此时正道三神兵皆在三人手上，黑风山群魔哪里还能抵挡？

　　能忍下破家仇恨，暂避锋芒，徐图后日，盘血老妖当真是能屈能伸，不过，杨南岂会纵容这法力高强的妖魔潜逃，给自己带来一个极大的隐患？

　　要知道，如不是今日刚好有元衲、灵冲两人在侧，以杨南区区一人之力，纵有诸般法宝相助，也未必斗得赢眼前这干瘦的盘血老妖！

　　杨南呵呵笑道：“黑风山主，如果你换作是我，可会容我日后再来清算？”

　　盘血老妖面上一窒，推己及人，换作他是杨南，如何会容得下一个潜力无穷的敌人安然离去？

　　修道中人，树敌之后要做的第一件事就是斩草除根！

　　连你神魂肉身灭个干净，连转世机会都没有，将来哪里还有什么因果纠缠？

　　杨南一拂道袍，指了指身旁的元衲、灵冲二人道：“手执降魔宝杖者，菩提圆光罗汉之徒元衲，手执红色诛邪剑者，冥河掌门弟子灵冲，今日我三人既到得此地，不荡尽群魔，誓不罢休，盘血，你虽颇有恶迹，但我念你修道不易，若愿降服于我，为我真君座下护法，黑风山诸人皆可安然无事，否则，便试试我三人手中降魔、诛邪、斩妖三剑之利吧！”

　　杨南杀气腾腾的语声一落，群魔面无人色，齐齐望向盘血老妖，事到如今，与杨南争斗，有死无生，屈服他人膝下，心有不甘，何去何从，唯有听凭盘血老妖如何决断。

　　“法宗冥河、兵宗昆仑，佛宗菩提，你三人任意一人前来，我等都招惹不起，只是，无端叫我屈居人下，盘血不才，却也不甘，杨道友莫要欺人太甚！”盘血老妖眼中闪过怒色，天下正道大派不出十个，但今日眼前这三个却恰好是他最惹不起的正道大派杰出弟子，如果当时他知道三人都有这般大的来头，就是给他十个胆子，也不敢不交出两只青螭，如今闹到这步田地，想要和气收场，真是难了……

　　一旁灵冲嘻嘻笑道：“杨师兄，往日见你不喜多语，今天却跟这些鬼怪罗嗦甚么？他们若是不听话，挥剑斩了就是，我师父说：邪魔心毒，万万不可与之共处。师父说话从来没错，你若不杀，我可要动手了。”

　　灵冲说着，一展诛邪剑，剑中诛邪童子望着眼前密密麻麻的妖魔，好像见到一顿大餐似的舔了舔小嘴，小手一挥，放出数道红光，当即便要动手。

　　这红色诛邪专破邪魔外道，神光照得妖魔身上，仿若雷霆天威，法力稍逊的妖魔便筋骨麻酥，再也动弹不得。

　　盘血老妖大惊，他法力高深，虽不甚惧这红色神光，但手下底下的妖魔若是让诛邪童子发起威来，当真如蝼蚁一般死伤遍野！

　　“三位道友！有话好说，且慢动手……”

　　灵冲见盘血老妖打又不想打，降又不愿降，不禁愕然道：“不打又不降，这是何道理？我不管了，诛邪，你不是想要力压斩妖、降魔童子么？还不动手，更待何时？”

　　诛邪童子听得主人吩咐，卷起一道红色法网便向群魔笼去，盘血老妖手上黑色长杖化为一蓬黑云抵住红网，口中叫道：“且慢动手，我欲与杨道友斗胜！如能胜了，任凭驱策，如胜不得我，便任我等自由来去，如何？”他乃一山之主，如何能坐视部众被屠，当下便灵机一动，生出一个主意来，这场争斗若是胜，便得了自由身，若是败，好歹也算是投身正道门下，眼前这杨真君法力高强，出身正统，更兼乃有一世雄主之相，就是屈居他之下也不算失了身份！

　　杨南见他法力高强，心性坚毅，心中倒也生出几分喜爱，点头笑道：“念你也是一山之主，一世豪杰，我便依了你也无妨，如何斗胜，说来听听。”

　　盘血老妖法力高强，如不是被群魔拖累，在杨南三人面前自可来去自如，他不肯抛下部众孤身逃走，这等义气之举，实令杨南心中赞叹，所以，便给了他一个机会。

　　盘血老妖肃然道：“我练有一奇阵，名唤化血炼魂阵，此阵就是尊者罗汉入内也要身化虚无，杨道友既能破我护山三凶制神阵，若能再破我化血炼魂阵，便算你胜，盘血从此之后视你为主，再无半点犹豫，如何？”

　　元衲怒笑道：“好个盘血老妖，你用这化血炼魂阵坏了我寺菩元大师肉身，今日居然还想暗算我等？”


第五十二章 化血炼魂阵！

　　盘血老妖正色道：“实不相瞒，当日菩元大师见我用万民之血祭炼法阵，便与我斗胜，我胜则随我行事，他胜我则投他门下，后来他破不得我这法阵，自损修为，各无怨气，我也放他元神离去，亦不曾伤他轮回功果，彼此何来暗算？”

　　修道中人若是正面挑战，自然死伤无怨，盘血虽是邪修，却也讲了规矩，此时说起旧事自然理直气壮。

　　杨南见他说得正气凛然，显然不是虚言，心中暗道：“这化血炼魂阵显是凶险莫测，连罗汉不灭金身都挡不住，永儿的神光又如何？”

　　正思量间，永儿传来神念，嘻嘻笑道：“主人勿忧，今日过后，手下又得一大将矣！我今日吞噬恶气，所炼化的神光足矣让主人自保，再加上有诸般法宝相助，想破化血炼魂阵易如反掌！”

　　倪彩在不灭雷舟中笑道：“阿南不必多虑，当日菩元大师若有降魔神兵在手，纵破不得那奇阵，也可全身而退，今日你有斩妖剑在手，又有雷舟、永儿相助，何惧那区区阵法？”

　　杨南心中大定，扬眉向盘血笑道：“好！君子一言，如重山岳，我便破你这化血炼魂阵，令你心服口服。”

　　元衲皱起眉头，正待再劝，灵冲摇了摇头笑道：“小和尚勿忧，多心眼的杨师兄向来只做有把握之事，他身上的法宝比我还多哩，纵然破不得，也伤不了他，我俩在一旁掠阵就是，看他用什么手段降伏妖魔。”

　　灵冲对自己这个杨师兄的信心极足，在她看来，一介邪修就算再强，又怎斗得过心眼多多的杨师兄？元衲见灵冲有此自信，便也放下担心，安然在一旁观战。

　　“好！君子一言，永不更改！杨真君果然豪气万丈！”盘血老妖见杨南果然应战，心中大定，招手取出五色皂旗，轻轻挥动，五队万余妖魔分五个方位站定，盘血老妖飞身入得阵中，青、红、黑、白、紫五色妖光亮起，在天空中交织成一个璀璨迷离的世界。

　　这古阵乃是他毕生钻研苦修得来的看家法宝，内中隐含无穷杀机，便是尊者罗汉入内也要留下肉身，更何况杨南目前只是道门宗师修为？

　　道道奇光交错生辉，五光包容圆通，浑似一个巨大的鸡蛋，盘血老妖身形出现在蛋尖上，望着杨南笑道：“入我阵来，生死莫怨，杨道友若有大神通，便请入阵一试，你我赌注，九死不悔！”

　　杨南知道这化血炼魂阵乃是盘血老妖的看家法宝，心中不敢怠慢，瞬间人兵合一，化出人蛇相，迈开巨足，便向阵中落去。

　　杨南身影刚入得阵中，只见五光颠倒，诸色繁乱，五道光芒相互交织，构造出一个美轮美奂的世界来。

　　青山幽幽，白云袅袅，杨南瞬间置身于绝峰之巅，俯望底下众生之时，果然天下太平，百姓安居乐业，世间一派繁华景象。

　　软香红尘，悲喜人间，种种景象，直指人心。

　　“试我道心？”杨南嘴角露出几分冷笑，瞬间神魂晋至一念如一，一念滋长的妙境，鼻中所闻、眼中所见、耳中所听的诸般幻境尽皆被他抛之脑后。

　　“阿南，这化血炼魂阵可摧人肉身、炼人神魂，文攻武击，无所不用其极，到得阵中，道法神通尽皆无用，唯有凭借强横肉身与不灭神魂方能抵挡，这盘血老妖享名已久，并非虚妄，这奇阵不知毁了多少厉害修士，你虽有永儿护身，还是要小心为上。”倪彩操纵雷舟，凝聚紫光，护住杨南头顶上空，脸色肃穆地道，他精通阵法，当然知道盘血这阵法的厉害之处！

　　能凭白剥去神通道法，只看修士道心如何，若是稍有杂念，爱恨情仇、喜怒哀乐一齐涌上心头，死期便至！

　　人非圣贤，孰能无情？化血炼魂阵光是这一门神通就可杀人于无形无影之中！

　　杨南点了点头，只是借着太古灵叶的精纯意志不敢有一丝一毫的放松，若非这片太古灵叶，他当即便要像菩元罗汉一般陷入幻境被七情所伤了！

　　盘血在阵中见杨南谨守元神，丝毫不受幻境所染，他嘿嘿一笑，连挥令旗，杨南眼前的景象却又是一变，天空崩裂，降下无穷血光，九州崩毁，山河变色！

　　无数血色妖魔面容狰狞，齐齐降临人间，无数城池州府皆被血色妖魔盘踞，天地之间好像只剩下众生的哭号声与妖魔的狞笑声！

　　杨南漫步在云端，只见下方尽是烧、杀、抢、夺等可怕惨景，亿万苍生如食物一般被妖魔屠宰，稍有良心者便会生出万丈怒火来！杨南淡淡一笑，道：“难道……这便是魔界入侵中土九州时的景象么？果然凶厉惨烈……”

　　正思量间，云层裂开，一个光头血色和尚现出身来，望着杨南合掌道：“道友已入我网中，何不束手就擒？”

　　这光头和尚面色狠厉，眸中一片血红，望着杨南似是一条毒蛇欲择人而噬，令人一望心惊。

　　杨南浑不在意，这和尚却手执铁牌，卷起一阵血风狠狠击了下来！

　　杨南本不想理会，倪彩却面色大变，叫道：“阿南快躲，这是血浮屠！沾上一丝，肉身便毁了！”

　　血光及顶，杨南忽然感到头顶天空本来虚无的世界忽然变为实质，这血光本来只是幻象，但在一瞬间竟由虚化实，变成了真实之物！

　　“好古怪的凶物！”杨南元神一动，人蛇法相炸裂成千万个光点，一瞬间又在不远处凝合为一，那血和尚手中铁牌落了个空，随即又恶狠狠地拍了下来。

　　这一下杨南不敢怠慢，扬起手中斩妖剑迎上前去，白色剑光一撩，血光顿时泯灭无形。

　　“咦？似虚非虚，似实非实，虚实可随心变幻？”杨南这一剑迎去，便知血和尚本是虚物，心中大是惊讶，不禁皱起眉头。

　　这化血炼魂阵除了诸般幻象，竟还有如此神通，适才若不是倪彩示警，差点就着了道。

　　倪彩运起万千雷光，紧紧护住杨南身周，面色凛然地道：“阿南，这阵中居然还有来自魔界的血浮屠，这盘血老妖果然厉害。”

　　杨南问道：“何为血浮屠？”

　　倪彩叹息道：“屠百万之众，取其厉魂血气造就的奇幻法宝，便叫血浮屠，此宝可虚可实，可有可无，当中蕴藏的血气魂丝其毒无比，我等修道之士沾上一丝，便极难炼化，沾得多了，肉身便成了血水，当真乖戾狠毒、阴险可怕之极。”

　　杨南点点头，忽见世间幻象为之一变，妖魔鬼怪已成了人间主人，人类反倒避入深山，将富饶天下拱手相让，他摇头笑道：“这幻象真实如一，比起宗师劫所见亦要强上数倍，只可惜对我无用。”

　　倪彩笑道：“我坐于雷舟之中，有天地正气相护，邪气断绝，你在雷舟之外，却有强横道心，便是人间覆灭、世界崩毁也难动你道心，这盘血老妖的大阵便自行废了一半，但是，这化血炼魂阵还未发动杀招，千万莫要小看。”

　　杨南苦笑道：“倪兄，如你所言，杀招来了！”

　　四周云层忽然从白变红，天地之间一片血色，不知有多少细小的红色丝线在空中飘舞，每一根、每一丝都像极了先前那血浮屠挟带的血光！

　　在这万千血丝中，真真假假、虚虚实实，杨南运起斩妖剑，荡开层层剑光，却只能将身周三尺护得风雨不透，望眼天地之间，血丝越来越密，倒像是来到了一个血海汪洋之中！

　　“不行，这样舞下去，只怕未破其阵，我法力倒要先用尽了。”杨南展开剑光护住身周后即觉不对，任他使用道法神通，终究不能将所有血丝斩灭，这样下去，法力一尽，阵未破，人倒要先死了。

　　倪彩所操纵的雷舟也同样如此，雷舟灵力虽强，但也不是无穷无尽，若真到了用尽雷力之时，那时该如何是好？

　　“永儿，出来。”杨南一振胸前小铜前，一道七彩神光瞬间爆出，牢牢护住了杨南身躯，永儿与青儿携手前肩跳了出来，望着无尽血色汪洋，永儿惊道：“主人，魔界入侵了？”

　　杨南好笑地道：“不是，这是他人的阵法，魔界若来，岂会如此容易？这血光你可收得？”

　　永儿能收天下灵气，便是恶气、戾气也可化为神光，杨南倒是打算让他一股脑儿全吞了就是。

　　永儿摇了摇头道：“若是魔界血光，我想收它炼化为己用倒有些难处，这血丝虽有魔界气息，但却极是微弱，我便试试看吧。”

　　永儿童子身上七彩神光凝结成两只大手，伸手便向空中无数血丝扯去，这血丝被气息凝重的七彩神光扯到，顿时像小儿手捏泥巴一般，不断被揉成一团，待到这血色大团越来越大，永儿的两只小手便用力挤了一挤，顿时便完成去芜存菁、炼杂留纯的过程。

　　杨南见永儿跟随自己二十来年，吸食了无数天材地宝，终于展现了小小神通，心中顿生喜意，一旁青儿却也上前助永儿将炼好的血色小团搬回铜钱世界中去，二童一齐动手，速度倒也不慢。

　　杨南、倪彩呵呵大笑，天下间也只有永儿这样神异器神才有这样的本领，能化人肉身的血丝对上灵体器神便成了无用之物，永儿虽然只是初步炼化血丝，但是落到铜钱世界中，有无尽神光相助，再多的血丝也会成了永儿的口中之食。

　　二人二童正忙碌间，主阵的盘血老妖却将阵中情形看得一清二楚，他瘦脸上满是惊骇之色，修道数千年来，他见识过无数手段高强的修士，倒是从未见过像杨南这般拥有一个神奇器神的道士，就算是先天灵宝，入了厉血炼魂阵也只能荡起灵光相抗，哪有像七彩童子这般像搬家似的随意摆弄？

　　五万余妖魔、无数辛苦得来的灵石、灵物，还要加上数件难得的魔界法宝，凑在一起的相加的法力庞大无比，但被永儿这样搬下去，不出数日，阵法必定不攻自破！

　　盘血老妖无奈，在阵中世界显出身形，望着杨南拱手道：“杨真君，我服输了，莫再搬我家底，这些血丝得来不易，还请手下留情。”

　　千余载苦炼，竟禁不得一个小小童儿搬运，个中苦楚，倒让盘血老妖欲哭无泪。

　　杨南呵呵笑道：“盘血，你可服输？”

　　在阵外，斗法宝他不是斩妖剑的对手，在阵中，斗神通道心，禁不得永儿这大食童儿，盘血老妖无奈，躬身道：“真君神通盖世，小妖服输！”

　　他虽然知道杨南不是凭着自己本事破了法阵，但是自古法宝便是修士实力的一部分，难道还能叫杨南站着不动让他杀么？

　　拥有大威力法宝，尊者对上真正的神仙，也未必会输！这便是铁一般的事实！

　　杨南眸子闪过一丝戏谑，淡淡道：“我既已破了你的阵法，你便成了我的部众，却该如何称呼？”

　　盘血老妖心知此事难免，迟疑半晌，方垂首道：“主……主人在上，请受小妖一拜！”


第五十三章 收拢群魔！

　　他乃是一山之主，一世豪雄，向来志大心广，虽说邪修屈居正道门下不算折辱，但是此情此景，仍让他面上无光，只是愿赌服输，盘血老妖也是干脆，当即便承认杨南是他的主人。

　　以如今同是尊者修为，认杨南为主自然是亏了，但按长久计，这主从之分却未必是祸，反而是福……

　　杨南伸手召回永儿童子，在盘血老妖带领下出得阵外，元衲、灵冲见阵法未破，杨南已昂然出阵，不禁愕然以对，盘血老妖却望向群魔，沉声道：“我与杨道友斗胜，如今已输，从此之后，杨真君便是我盘血老妖之主，尔等愿随我者，亦要视杨真君为主，如不愿，可自行离去。”

　　群魔默不作声，到了这种境地，他们心中雪亮：盘血老妖都投了新主，自己若不归顺，哪还有命离去？岂不见那红衣少女头顶童儿摆弄诛邪剑正跃跃欲试？岂不见那和尚垂眉合掌，身后童子身下彩龙横空，张牙舞爪的可怕模样？

　　杨南心知群魔还未心服，他飞身到得高处，朗声笑道：“入我门下，生死莫怨，真君庙前，众生平等，你们他日若有半点差池，犹如此峰！”

　　杨南手中一扬弯月法兵，荡开妙仙藤，一支紫光灿烂的乾罡雷箭紧扣在藤上，妙仙藤如弓弦紧绷，嗡的一声响，一道紫光向山峰射去，群魔只听得一声天崩地裂般的响声过后，黑风三十六峰中的其中一座赫然被无数狂暴天雷夷为平地！

　　可驱天雷为己用，可挥无上神兵斩妖魔！

　　黑风群魔至此方知杨南实力的可怕之处，像这一箭便轰碎山峰的神雷之箭杨南拥有无数，在场哪个妖魔能禁得起这无尽雷光的轰击？

　　盘血老妖心中叹息，杨南这等出身大派的佳弟子本来难惹，有了不灭雷舟、斩妖神剑后更是邪修克星，今日在场群魔只要牙迸半个不字，只怕连转世投胎都别想了……

　　他有心维护部众，凝眸道：“主人，我这些部众与我相随日久，平日虽有劣迹，却也忠心，盘血今日在此便请主人下我禁制，他日手下若有人敢背叛，盘血便第一个顶罪！”

　　群魔大惊失色，白鸽等亲近头目连声制止，“山主，不可如此，我等俱愿山主效死，杨真君若要砍杀，便我等就是，于山主何干？”

　　盘血老妖正色道：“我等邪修，自古难成仙道，向来不为正道正视，如今主人杨真君不弃，这山主一称，从今往后便要改去，我等今后但只兄弟相称，切不可犯主人律条，他日死于刑刀之下，做无枉之鬼。”

　　群魔唯唯应是，杨南心中暗笑，刚收服盘血，未知心性如何，这禁制肯定是要下的，否则他日杨南若是不在，盘血做起反来，岂不是为祸更烈？

　　禁制必须要有，这一点无论杨南还是盘血心知肚明，但是借此良机收得群魔之心，倒也算是一件美事。

　　盘血老妖已成尊者之境，他本是身魂分离的尸修，炼成元神之后，还未来得及形神合一，还算不上真正厉害的尊者，杨南当即想到了办法，便将斩妖剑中取出一点不灭精纯灵气，借这恨意无穷，只听杨南使唤的精纯灵气在盘血老妖额头上画了一个昆仑兵符。

　　这兵符法相森然，兵锋犀利，灵力遍布盘血老妖肉身之上，形状便是斩妖剑形，看上去威势凌绝、兵锋迫人，像是多了一只眼睛，倒为盘血老妖增了几分锐气，但是只要盘血老妖忤逆杨南，这具肉身瞬间便会被兵符锐气侵袭，到时神通大减，无异自取灭亡。

　　兵宗传承万年，下起禁制自然有自己一番讲究，昆仑门下出身的杨南更是深谙此道，这一道秘传兵符乃是斩妖剑芒所下，除非将来盘血老妖将斩妖剑炼化，否则终身无望脱得这仆从之别。

　　盘血老妖虽然炼得元神，却也极是着紧这具奇异肉身，当然不可能不要，他肯放开心胸让杨南放手布下禁制，一是形势所迫，二是想投入正道门下搏个好出身，两者兼有，才有了这个禁制的由来。

　　群魔见盘血老妖被下了禁制，杨南又势大难敌，心中凄惶，眼中不驯之色便淡了数分，当下便依从老螃等亲卫妖兵的指挥，分成了各个不同的阵营。

　　黑风山群峰之中，妖魔无数，此时站成黑压压一片，静等杨南发落，老螃等亲卫自然做起清点人数、分类排列的活计，这又是一顿好忙活。

　　天下邪修，种类繁多，数量最多的不外乎鬼、尸、骨三修，黑风山中，尸修最多，骨修其次，鬼修第三，还有其余妖怪自然不在这三者之内。

　　杨南手下妖兵最多，便将妖怪之属尽数交予老螃等人处置，三种邪修却要大费周章，盘血老妖今日对群魔有了恩义，又有往日威严在，杨南便将这三种邪修共计十余万依旧交付他照看，盘血这黑风山主已然不能当了，便当个真君庙邪修大统领却也是当得的。

　　鬼、尸、骨三修虽称邪修，却也有人身修此法者，鱼龙混杂、种类繁多，杨南将这些厉鬼、僵尸、骷髅都交到盘血手上，也有眼不见心不烦的意思。

　　新入伙的妖魔鬼怪听到老螃宣讲的真君庙律法，心中个个凛然：怪不得主人杨真君要来黑风山，自己这些妖魔往日行事肆无忌惮，早就招了正派宗门的忌讳，就是杨真君不来，他日也有人前来除妖，别人可未必有杨真君这般心胸，能说出“众生平等”这四个字。

　　正道中人心口如一、言出法随，杨南既当众宣讲众生平等，日后也不会因为自己出身邪修而歧视，单只这一点，杨南便先声夺人，令群魔服服帖帖的认他为主。

　　入了真君庙后，邪修还未置可否，妖怪们却个个欢喜，杨南手中的三十六河洛天机图包涵天下五族妖修功法，只要忠心办事，一条修仙大道便在眼前，灵石、灵药更是数不胜数，这等待遇便是挤破头也要来了，更何况是杨真君亲自招揽？

　　元衲、灵冲对杨南所为倒也不置可否，三人修道，各行其是，互不干涉，杨南喜欢收拢妖魔皈依正道，也算是一件无量功德之事，他们也不会反对。

　　杨南收了这一股妖魔之后，真君庙门下妖魔鬼怪越来越多，人族修士反倒成了稀罕，比起天下有数知名的妖王也不遑多让了！

　　元衲别的不管，倒是大手一伸，将真铁寺叛徒、杀死同门百余人的黑煞抓了过来，彻底废去他一身邪法，教他半生辛苦尽赴流水，黑煞没了盘血做倚仗，哪里会是元衲的对手？

　　元衲将黑煞收入降魔宝杖中，合掌叹息道：“入得杖中，禁锢三百载，三百年后若你悔改，我便容你转世之机，如若不然，永世不得超生。”

　　他祭出降魔宝杖，佛光灿灿、神威凛凛，刚收服的群妖见这降魔宝杖，个个更是噤若寒蝉，黑煞死就死了，居然还要被困入这佛光普照的杖中禁锢三百年，下场真是可悲之极。

　　杨南摇了摇头笑道：“小和尚，你若不解恨，一杖将他打得神魂俱灭，或是用炼魂手段一丝丝炼他，让他苦不堪言就算了，放入这降魔杖中让他感染佛力未免也太婆婆妈妈了吧？”

　　元衲合掌摇头道：“善哉……我佛慈悲，他若有悔改之念，来日重修正道，证罗汉果也是未必。”

　　杨南露齿冷笑，对佛门弟子这婆妈之举大不以为然，这黑煞敢弑师屠兄，满门诛灭，更炼了那黑炼真经，可见是一个极端歹毒之人，哪里会染些佛光就成好人？

　　想那金鱼精在莲花池中感染佛力近千年，也不过修出一缕佛心，区区三百年就想让一个恶徒变成好人，这未免也太看得起黑煞了……

　　只不过，两人宗旨大不相同，杨南倒也不好干涉此事，他空出手来，吩咐青儿展开灵光，将千里黑风山的死气收个精光，不论是死气、血气、煞气、地气，尽数吸个精光，这青儿虽无剑体，有了永儿相助，吞起灵气来也是毫不逊色，千里黑风山近千载笼罩的黑云终究散去，开始回复人间气象，这里便不再是妖魔盘踞之所，从此之后，便可供人类居住。

　　黑风山地处要冲，乃是北州、黄州交界处的要道，山前平原一望无际，杨南闲暇之际望见两峰夹道，一马平川的地形，不禁童心大起，吩咐人在平原前的两座山峰前建了一座巨型雄关，这便是后世闻名的真君关。

　　这雄关扼守南北要道，当真有一夫当关，万夫莫开之险，从黄州入北州，必经此道，若大军来攻，由平原入山则不克此关断不能行，由黑风山入关却要在黑风三十五峰之间争夺险要，真君关可谓得天独厚，匠心独具。

　　此关对杨南乃是游戏之作，对世人却影响深远。

　　后世九州王朝更替，争权夺位之际，在真君关前屡次血战，这里通行二州，直达中州长安，是兵家必争之地，由此引发了许多可歌可泣的故事。

　　既收了黑风山群魔，杨南便将黑风山中收来的妖怪由亲兵带领前往四州真君庙安置，此时纯王大举上京，作为根基的四州人手极缺，有了这股生力军加入，在东州坐镇的灵圣真君等人要轻松一些。

　　至于盘血老妖，可谓法力高强，神通广大，杨南未免他离了自己身侧便兴风作浪，则让他带着手下邪修跟在身边，一来是为了观察心性，二来是为长安之行多一些助力。

　　盘血老妖修道数千年，手底下也私藏了不少妙品，他用手上的阴磁瓶装了十余万妖魔带在身边，倒也浑若无事一般，既然舍家入了道门，山中所有尽归杨南所有，杨南虽看不上那些阴属法宝，但分了一些给亲卫妖兵，倒也让众妖脸上笑逐颜开。


第五十四章 血阴山！

　　盘血老妖见寻常妖怪成了亲兵后也能得到当世一等功法，心中不禁对杨南越来越信服，自古邪修成道，无不是艰难无比，想从正道宗门中获传道法比登天还难，盘血老妖虽得天独厚，有了一具万年肉身，但修道数千年也只修成了尊者，想要入圣成仙，遥遥无期，此时有杨南以道门诸般妙诀相教，成仙也非妄想，如何不喜出望外？

　　三教同源，妙诀如一，不外乎超脱凡尘，飞升天界，对灵气、肉身、元神的各种窍要大多类似，各宗各派向来谨守法诀不轻传的信念，杨南对三教秘诀皆懂一些，形神合一之道更是精奥非常，盘血老妖独缺形神合一之妙法，杨南将这些法诀教给盘血老妖，令他如茅塞顿开，形神合一之术当真一日千里。

　　由魔入道、由道入魔，大体在道心上不同，道心不同，功法便不同，法力便也分了正邪，但是若能成功转换道心，魔仙变道仙也非不可能。

　　尊者元神称道心，圣人化身称道花，仙人论道果，这境界不同，法力神通自然大不相同。

　　杨南让盘血老妖看到了前景，又得了无数好处，此时就算赶他走，他也不走了。

　　匆匆半月过去，纯王前驾修士前来相报，说是纯王车驾穿州过府，已将要到真君关，杨南便想起身继续前行。

　　杨南忽然想起一事，将苦修中的盘血老妖唤来询问，盘血老妖那日忽然下定决心与杨南作对，血存更是嘱他与冥泉老魔一起阻他北上，这番古怪之处当然要问个水落石出。

　　盘血老妖笑道：“主人明鉴，那日血存许诺的不是别的，正是要将我黑风山列为天下十大宗门之一，我方才不自量力，与主人作对。”

　　杨南讶然道：“血存居然敢如此夸口？想必他定是有所倚仗！”

　　盘血老妖点了点头，道：“他的倚仗不是别的，而是魔界妖魔！那日他曾说，太子李柯乃是魔界魔子，是众魔之主，更在不久之后便要登基为帝，魔界将要重入中土，若我愿助他，他日魔界得了人间界，我黑风山邪修一脉，自然便可成为十大宗门。”

　　血存、李柯与魔界妖魔勾结早已不是秘密，杨南使人传文天下，将这件传得沸沸扬扬，李柯想登上皇位更是痴心妄想！

　　盘血老妖也将自己得来的那件血浮屠的底细和盘托出，这件血浮屠便是当日血存送上的晋身之礼，盘血老妖见这件法宝异常厉害，心喜之下，哪里会管血存有何居心？

　　杨南恍然大悟，魔界实力，向来与人间界不相上下，盘血老妖得了如此允诺，怪不得也想试试自己的份量，邪修投靠魔界，自然是如鱼得水，盘血老妖最后不愿遁逃，一来是为了手下部众，二来他想修的道可不是魔道，而是仙道！

　　以魔成仙，不一定禁得住那九天结界上无尽狂雷，古往今来，道仙飞升，陨落极少，魔仙飞升，死伤极多！

　　盘血老妖自然知道成仙得道的重要之处。

　　他想了一想，又道：“据血存说，如今长安城风云四起，御林军大统领杨兰自领大将军，手握百万雄兵，将中州纳入囊中，他在长安屠杀异已，大逐道门、佛门、儒门弟子，麾下聚拢了五湖四海的妖魔，势力与日俱增，如今太子将在数月之后举行登基大典，凡不奉诏入京者皆为叛逆，不日将要大举征讨！”

　　“好个杨兰！居然敢行此霸王事！”杨南脸上露出一股冷笑，道：“好个杨兰，竟真要与天下做对，我倒要看看他如何支手撑天，对付这天下人？”

　　杨兰如此孤注一掷，显是奋力一搏，不过，三教弟子广布天下，诸宗诸派势力庞大，一个杨兰靠着魔界便想成为大元正统，未免也太小看这传承千万年的儒释道三教了！

　　这里可不是没有神仙的世界，想握有天下，也问问这天下势力最大的修道宗派！

　　盘血老妖道：“主人不要掉以轻心，魔界沿未入侵，杨兰之流自然掀不起风浪，但若是魔界大举来犯，天下危矣！”

　　“十五年，弹指即过，不可不慎！”杨南想到这里，忽然问道：“那冥泉血魔是何方妖魔？有何本领？”

　　盘血老妖摇头道：“冥泉血魔本事与我相差无几，只是他居住之所却极是凶恶，乃是冥界一处泉眼，此泉眼能通冥界、能入地狱，蕴藏无尽阴气，端是天地之间的奇特地脉，他手中更有升鬼池、镇鬼令两年奇宝，可炼化阴兵为强大阴神，端是厉害无比，我向来与他无来往，更不愿屈居一介鬼修手下，所以血存所议，只是笑谈而已。”

　　杨南含笑不语，心中却明白，自己收服盘血老妖，神通法宝固然重要，但是出身门派也占了很大的因素，盘血投到自己门下，也算是投身正派、重修正道，昆仑招牌可是响当当！

　　要是去做冥泉血魔的爪牙，叫他一个一山之主，手下数十万妖众的积年老妖，如何能心服？

　　“升鬼池、镇鬼令有何神通？听起来倒像是冥府之物。”

　　盘血老妖见主人相问，忙应道：“主人神明，这两件本是冥府之物，升鬼池是冥府造化生魂之物，此物可造就魂魄，凝炼阴力，妙用非常，镇鬼令法力浩瀚，乃是冥府神将随身至宝，镇压鬼魂、慑拿拘禁无往不利，冥泉血魔趁冥府大乱，偷偷潜伏十余年，终得了这两件物事，至此之后，他大炼阴神为己用，手下强悍鬼将数不胜数，当真不可小看。”

　　“冥府之物居然也会失窃？”杨南皱起眉头道：“这么说来，冥府现在也是混乱不堪了，看来这冥泉血魔也不得不去见见。”

　　盘血老妖点头道：“主人说得极是，冥府虽有造化天轮处置转世投胎之事，但审决、看压、拘捕，刑罚诸事都需冥府鬼将神将处理，传闻冥神升天而去之后，冥府大乱，分成各派系势力相互争斗，连凡间城隍都如同虚设，以至于孤魂野鬼四处飘荡，可见冥府中的争斗实在到了惨烈的境地。”

　　杨南点了点头，这个世界的冥界可没有什么阎罗王之类的冥王，传闻造化天轮统属鬼道，能将鬼魂净化，重新投往人胎生长，乃是天地间的一件奇特神器，冥神坐镇冥府，底下一帮鬼王、鬼圣相继辅佐，凡间更有无数城隍小神拘魂勾鬼，才造就了这鬼道轮回。

　　如今冥神离位，底下的谁也不服谁的鬼王、鬼圣们自然争斗顿起，加上苍穹破碎，鬼界震荡，更是加剧了这种变化。

　　人间战乱频生，冥界鬼魂激增，各派势力手底下的鬼兵鬼将数量剧增，人鬼两界显得更加混乱。

　　还好有造化天轮在，否则，人死后能否投胎都成了问题。

　　未治人，先定鬼，杨南有心要入冥界一探究竟，所以这冥泉老魔占据的这股通往冥界的冥泉就不能不去看看。

　　有盘血老妖领路，杨南自然轻车熟路，冥泉老魔身处的血阴山便在北州大城风城管辖境内，这血阴山生来特异，山中终年吹着一股寒如骨髓的阴风，此风吹到凡人身上，冻人神魂，融人肉身，于不知不觉之间致人死命，当真阴狠歹毒。

　　血阴山方圆不过三百里，满山皆是一片血红之色，山中载种的皆是火龙枫，这种枫树常年红叶，望将上去，倒像是满山鲜血，于极致凄美之中，隐带不详气息。

　　三百里血阴山不过是表象，冥泉老魔的巢穴便建在血阴山底下，这血阴山之底正有一股森冷冥泉从两界交界处冒出，冥泉阴冷通幽，柔可沉羽，虽称得上是泉，其实如同一股光电气雾，飘飘荡荡，虚实难测。

　　杨南在遁飞之时听盘血老妖将这血阴山底细一一说来，心中不觉对收了这个尸妖大为满意。

　　盘血老妖虽有上古修士的奇特肉身，但对神魂如一之道远逊杨南，两人虽同是尊者，但比道法、论法宝、讲神通盘血老妖远逊杨南，这也是他对杨南心服口服的原因之一。

　　试问天下间还有何人修道不过二十年，却已是尊者？

　　有这般神速之人，他日成就定然非同小可，盘血老妖修道已久，心知投得明主之重要，所以他对杨南，倒是出自十二分的真心。

　　杨南将不灭雷舟停在血阴山前方，皱眉望着那终年不散的阴风和满山血红，心中暗暗惊讶这血阴山的强大气息，那满山火龙枫乃是一种特殊灵材，片片红枫利若刀锋，布成法阵后有敌入内，漫山遍野的枫叶狂舞，如无数刀剑斩击，倒是一件厉害之物。

　　那股冰寒阴风更是无声无息、致人死命，修道中人修为稍差，便要被这阴风冻结法力、散去神魂，成为阴风中的一份子，不可谓不厉害。

　　冥泉老魔在血阴山经营许久，厉害禁制自然不会只是表面上看起来这么简单。

　　杨南有心潜入，却不得其法，一时间陷入苦思之中。


第五十五章 紧那叱！

　　身旁盘血老妖见主人皱眉，便出言道：“主人，我座下有一员鬼将，名为‘紧那叱’，他数百年前被冥泉老魔用来炼真冥旗，差点陨灭，所幸他生有奇异神通，可借叱喝遁于无形，这才逃得一命，当日他从血阴山中逃出来后，曾言此山之后有一裂缝，可直通地底冥泉宫，主人若想入山，不如唤来一问？”

　　杨南大喜，笑道：“好个盘血，居然留了一手，还不速速召紧那叱来问话？”

　　盘血瘦脸上浮起笑容，取出晦暗之色的阴磁瓶默念法咒，一股黑气从瓶中冒出，瞬间变成一个青面獠牙、血盆大口的厉鬼，这厉鬼望着盘血拱手道：“不知大统领召末将前来有何事？”

　　盘血一拂红袍，笑道：“紧那叱，今天是主人唤你，还不快快上前见过？”

　　杨南手中斩妖、灵冲手中诛邪、元衲手中降魔，三样盖世神兵的威力早让黑风群魔心惊胆战，对上这等正道神兵，除非修至鬼圣、鬼仙才有望一拼，紧那叱不敢怠慢，恭声向杨南道：“紧那叱在此，主人但有吩咐，末将定不敢推辞。”

　　“不必多礼。”杨南点了点头，问道：“听闻血阴后山有一条裂缝可直通老巢冥泉宫，可是真确？”

　　紧那叱连连点头道：“末将岂敢欺瞒主人、统领，这血阴山数百年前火龙枫尚未长至后山，那有一道阴崖裂缝，内中阴风更盛，末将九死一生，借无形之遁在三个风口喘息，连遁三次方才逃出血阴山。”

　　紧那叱说着，脸上露出一股惧色来，杨南心知这血阴山地脉特殊，可称得上人间鬼蜮，便是阴魂厉鬼也禁不得这无尽阴风，紧那叱能从地底之心逃出生天，实在算是洪福齐天了。

　　杨南仔细地将紧那叱所说的三个风口牢记在心，据他说来，这条裂缝极长，内中借阴风形成的阴兽数不胜数，所谓的阴兽，其实就是阴风浓烈到了一定程度，自然形成的灵物，这种灵物凶悍猛烈，天生异赋，在阴风中穿梭自如，擅喜吞食血肉魂魄，加上数量众多，碰上极是难缠。

　　三个风口就是这一条长长通道中的三个止风点，世间风暴外面狂风大作，中心却静止无风，阴风也属风，自然也有风口，这三个止风口，便是中途停息的地方了。

　　杨南收整停当，将所有人尽皆收入雷舟之中，青面鬼将紧那叱却拱手道：“主人若要下冥泉宫，末将愿为先锋！”

　　杨南面上闪过一丝不解，道：“你既九死一生方得脱大难，想必对这阴风畏惧无比，今日怎会有此胆量？”

　　紧那叱鬼面上露出一丝悲伤，道：“主人有所不知，我本有兄弟五人，生则同生，死则同死，相处近千载，情深义重，冥泉老魔要炼真冥旗，命我五兄弟偷往地府搜罗鬼兵鬼将，哪知他心狠手辣，事后恐地府神将查知，竟要诛我兄弟灭口，我天生神通，侥幸逃过一劫，其余兄弟却不知下落，此番重回冥泉宫，正要探一探他们生死。”

　　杨南暗暗点头，这紧那叱也是性情中人，五兄弟生前交好，死后为鬼依然友爱，这番情意便是人类也难做到，更何况是一个厉鬼？

　　“那好，你有神通护体，量那阴兽也无法伤你，若是形势不利，可来我雷舟暂避，切记不可鲁莽行事。”

　　紧那叱闻得杨南吩咐，心中感动，连连点头道：“主人仁慈，末将敢不效死？”

　　紧那叱当即展开神通，血盆大口轻吐了一个“遁”字，那丈高的身躯忽然间变成一片虚无，以杨南今日修为，灵目之下却依然察觉不到紧那叱的存在，他不由得心生赞叹：“天生万灵，果然神通玄妙。”

　　杨南将雷舟收入灵窍之中，转身化为一只虫妖模样，轻拍双翼在紧那叱出声指点之下绕过前山，向后山飞去。

　　杨南飞了许久，果见血阴后山血光笼罩之下有块断崖，那崖下血光与阴风交织之处隐隐有道黑气不断从中冒出，看起来倒像是一条细小的裂缝模样。

　　紧那叱形未显，声音远远传来：“主人，疾飞数百丈，当可看见第一个风口，这裂缝中阴兽无数，还请小心一二。”

　　杨南点了点头，小小妖身没入裂缝之时，忽见天空一暗，四面八方无数阴风如针芒般袭来，竟好像从人间一下子入了地狱一般。

　　杨南祭出阴阳法兵，化做龙蛇交缠相护在身周，灵光点点处，见茫茫裂缝之中一望无际，不见天、不见地，倒好像是一处广阔无垠的世界，这世界中没有其它生物，唯一股股冰寒阴风悄无声息的掠过，一切显得寂静无声。

　　紧那叱的神念传入杨南脑中，“主人小心，这阴兽潜藏四周，不出声惊动，它们便不会攻击，只要通过这数百丈，便可在风口稍作休息。”

　　紧那叱的声音显得有些力不从心，以他的宗师修为，在这阴风中前行十分困难，杨南望见这无垠世界，心知此处幻象丛生，未必是表面这般安静，当下打起精神，向前疾飞。

　　阴风缠身，迟缓难行，杨南法兵气息犀利，龙蛇相继斩开股股阴风，数百丈距离不过半炷香之内便已飞至，第一个止风口便近在眼前。

　　如果说这阴风似是一条大河，那这止风口倒可算是河中凸起的石头，杨南飞落风口之中，果见身周缠绕不休的阴风为之一散，四面八方压力骤减，倒好似脱去了千斤重负、一身自由的人，一下子变得轻松无比。

　　紧那叱的身形随即在止风口中显现出来，他浑身黑光散乱，倒像是经历了一场血腥战斗似的，杨南皱眉道：“你的法力如此散乱，如何能再往前行？”

　　紧那叱摇了摇头道：“多谢主人垂怜，末将虽法力不济，但休息三刻之后便能再用神通。”

　　杨南想了一想，伸手从江山戒中掏出数瓶灵丹来，这灵丹尽是老螃收服那些妖魔鬼怪献上之物，用在阴鬼身上却也有奇效，“将这几瓶灵通丸于我无用，你且拿去，也可助长修为。”

　　当日真君庙群妖献礼，不分好坏的将灵丹妙药流水价的送了上来，杨南随手便收入江山戒中，药草种在阳雷池旁，灵丹却扔在江山戒中无人问津，此时拿给紧那叱，倒也算是一番赏赐。

　　紧那叱见那灵丹阴力极佳，分明是上品丹药，脸上大喜，连连称谢道：“多谢主人厚赐，末将有了此丹，飞完全程再无问题。”

　　阴鬼修行，除吞噬同类这外，只有汲取阴力这一道可走，世间阴属修士不少，灵花异草哪里轮得到鬼魂采取？

　　杨南随手就是几瓶上等灵丹，倒让紧那叱感激涕零。

　　杨南摇了摇头，邪道修行，比正道要难，所以，正道中人若愿收服邪魔外道入门，一般少有人不肯奉命，自己真君庙一立，收拢的妖魔当真与日俱增，曾有其它宗派说杨南不修正道，与妖魔为伍，几乎都要成十大妖圣之一了。

　　这些谈论自然也有他的道理，杨南却一点也不放在心上，妖又如何？鬼又如何？

　　人死之后变成鬼，人死而不僵变成尸，尸骨不化为骷髅，尸骨鬼三邪与人息息相关，岂非来源于人？

　　前世之中，人恶过鬼、坏过妖、狠过魔，可见，人类又如何？

　　众生平等，一心向道！

　　这便是杨南对众生的观点，只要心向正道，管他是人是妖，是鬼是魔，一样可以纳入门下庇护。

　　凡我真君庙所属，不论是何种类，皆不容于他人欺凌！

　　杨南这一律令让属下妖魔忠心无比，加上他恩威并施，行事公正，才能让无数妖魔服服帖帖，为其所用。

　　没有这等心胸，没有这等气魄，如何能在短短一二十年内达到这种境地？

　　阴风裂缝中时光悄悄流逝，紧那叱服下灵丹后身上黑光重新凝聚，浑身法力远胜从前，他站起身来，一脸喜意地道：“主人，末将已略有进境，现在可再次前行了。”

　　杨南点点头，依旧拍动双翼飞入阴风乱流之中，阴阳二气源源不断从他灵窍内散发，形成一龙一蛇紧紧相护身周，血风阴冷，杨南此时转化出来的虫族肉身尚算强悍，如果是人身，两道龙蛇法力也未必护得住这无孔不入阴风冷针。

　　杨南拍动双翼，飞在乱流之中，顿上神魂肉身俱是冰冷无比，这种森冷的感觉比起玄冰古殿中的万载玄冰还要厉害几分，无尽阴风无声无息的在虚空飘荡，望眼之处，俱是茫茫阴海，令人望而心悸。

　　紧那叱隐起身形，一直在前方开路，但杨南的身躯虽小，却终是显得醒目了一些，潜藏在暗处的阴兽终于慢慢开始觉醒，第一只阴兽终于出现在杨南面前。

　　地底阴风，历经无数岁月自然形成的阴兽，却如同凡间小狗般小巧玲珑，但这小小身躯上上下下，俱是尖锐长刺，看起来像刺猬更多一些，每只阴兽双眼无目，只凭灵觉察觉到阵阵无声阴风中灵力变化。

　　杨南的阴属灵气丝毫不起眼，但雷力却如白昼下的阴影，醒目之极，一只接一只的阴兽从虚空阴暗处跳出，如一窝蜂般向杨南蜂拥而来！

　　杨南望着那密密麻麻，不断跃出虚空的阴兽大军，心中不寒而栗，他忽然有些明白冥泉老怪为何会在这条裂缝中不设禁制，光是这阴风阴兽，足可比上十万妖兵，寻常修士哪里能进得来？

　　轰轰轰！

　　杨南眸子一冷，七对阴阳剪全力出手，化做一道剑网护住身周上下，七对阴阳剪绞开一只只阴兽，犀利的剑芒瞬间照亮阴暗虚空，无数阴兽悍不畏死的扑了上来，却在剑芒中绞成原始的天地灵气，被小铜钱中跳出来的永儿放出神光吸收。


第五十六章 法宗妙法！

　　一个绞杀阴兽，一个汲取灵气，一主一仆配合默契，一炷香工夫，成千上万只阴兽化为阴属灵气尽归永儿所有，这下可把永儿童子乐坏了，他小手一挥，放出数道七彩神光，将散乱灵气尽数收拢回来，一边笑嘻嘻地道：“多谢主人！这古里古怪的阴兽好厉害，不过灵气却是十足，真是好宝贝啊！”

　　杨南听得永儿赞叹，却板起脸来道：“还不把青儿叫出来帮忙？难道没见我应接不暇了么？”

　　永儿吐了吐小舌头，招手便将青儿唤了出来，杨南得了两童相助，总算从铺天盖地的阴兽围攻中松了一口气。

　　单只阴兽，实力只是师级，但是数量一多，七对阴阳剪不免露出空隙，阴兽浑身尖刺，带着森冷冰寒，撞击撕咬杨南肉身之时，如狼似虎，令人心中生寒。

　　杨南使出金刚荡魔网，在身周布下一罢严密法网，才突破进来的阴兽一只只绞杀成碎片，才算缓解了围攻之势，这阴兽张着血盆大口、挺着浑身阴刺，疯狂扑击的狠戾模样倒让杨南收起几分轻松，一脸凝重的应付。

　　漫天黑点，源源不断的拼命撞击，杨南神识七分，操控七道阴阳剪，法力渐渐有减弱的趋势，但阴兽的数量却越来越多，紧那叱在前方虚空处惊道：“主人，第二个风口还需疾飞一段路程，这么多阴兽夹攻，只怕寸步难行，这该如何是好？”

　　杨南被凶狠的阴兽撞出火气，冷笑道：“既然它们没有灵智，也不怕死，我便将它们一股脑儿诛灭，永绝后患，看这阴兽狠，还是我手中神兵厉？”

　　杨南一催法力，眉心灵窍内一点紫光瞬间放大，瞬间化为一艘庞大巨舟，这雷光闪耀的巨舟出来便是气息强横，无数电弧上下流窜，阴兽撞到舟身上，被雷光一缠，顿时泯灭无形。

　　倪彩见这空间中无穷无尽的阴兽大军，在雷舟中也不免露出三分惊色：“咦？这些阴兽分明只有极阴之泉才能生成，这冥泉老魔看来非同小可！”

　　他口中说着，手中却也不慢，舟首之处的元甲盾荡开一圈黄光，化为一面朋大无匹的盾牌，向阴兽大军狂砸横扫，雷舟上九九八十一座万雷阵瞬间暴吐电芒，交织成三道电网，朝阴兽大军包抄而去。

　　不灭雷舟出手，威力莫能匹敌，元甲盾每一拍便有成百上千阴兽成为碎粉，三道雷罡电网横向展开，仿若天罗地网，碰上去的阴兽在无声无息中泯灭，威力更是惊人。

　　杨南得了雷舟力助，放开手脚，变回人身道士，手执七对阴阳剪，大砍大杀，这阴兽灵智极低，虽死了无数，却仍然前赴后继，其悍勇之处，就是天下最不畏死的铁军也无法匹敌。

　　杨南杀得法力大损，却依然不见阴兽少了多少，倪彩在舟中摇头叹息道：“好可怕的冥泉阴兽，这种阵势光是累也要将人累死，如不是雷舟法力庞大，我们活生生要被这些小畜牲困死！”

　　杨南飞入雷舟之中稍做休息，倪彩不用他吩咐，便驾着雷舟横冲直撞，在兽海中闯出一条血路来，待到紧那叱灵丹用尽，再也无法维持无形之遁状态时，终于看见了第二个风口的位置。

　　倪彩纵着雷舟落进风口之中，却见风口之外无穷无尽的阴兽依然面容凶狠的围在风口外，似乎等着他们出去送死，他长叹道：“这下麻烦了，阴兽有风则行，无风则止，它们围住了风口，我们若是想出去，不杀出一条血路是不可能了。”

　　杨南盘坐许久，服下数颗灵丹，缓缓回复法力，闻得倪彩叹息，不由笑道：“想要绝风、止风又有何难？只要一人出马便可。”

　　倪彩闻言一怔，忽又喜笑道：“哈哈！阿南果然聪明，我竟然把舟中一个活宝贝给忘了，真是该死该死！”

　　两人正嘻笑之间，灵冲探出小小头颅讶然道：“咦？杨师兄，你跟乱头发大叔有什么事情这么高兴？可否说来给灵冲听听？”

　　杨南呵呵笑道：“灵冲师妹，久闻法宗驱天地灵气诸般法门神妙无双，叱神法更是当世独步，不如你且为愚兄展示一二？”

　　灵冲嘟起小嘴，不依地道：“坏师兄，早知道我就不出来了，人家一出来就想偷学道法，你莫不是看过无上妙法五篇，就想借机学学我们法宗神通吧？”

　　杨南一怔，他倒从未想过去学那五篇妙诀，灵冲一提，倒是让他心中一动，兵宗法宗，虽然神通不同，但同是道家法力，兵宗讲究破法，法宗讲究依天而行，两者虽有冲突，但是却未必不能同时修炼！

　　无数年来，正统兵宗高弟不屑去学法宗，法宗也同样如此，但两宗之间都设有兵学、法学，昆仑入门弟子不也是学法出身？

　　昆仑山中那些画符、捏咒，阵法、术数之道不正是法宗看家本领？

　　想必，法宗冥河也会有人修炼锤炼神兵，以兵破法之道……

　　“这么说起来……兵法同修未必不能……”杨南一双明眸忽明忽暗，看得灵冲心中暗暗嘀咕：“这坏师兄莫不是又在打什么鬼主意？不行……他想看便让他看……否则，不知道又有多少算计等着我哩……”

　　“咳咳……”灵冲人小鬼大，装做老成的咳嗽数声，缓缓道：“杨师兄，你想学我们法宗神通，也不是不可以……不过……这个好处嘛……”

　　杨南见她这副少年老成的古怪模样，心中暗笑不已，开口道：“不过什么？难不成你也想祭炼神兵，学学兵宗人兵合一之术？”

　　灵冲睁大眼睛，露出一副自然如此的神情，杨南皱眉道：“你不是已经会了我所有道法？还要我教什么？”

　　灵冲没好气的翻了翻白眼道：“你不是也记下了无上五篇，怎不见你用叱神法、天规法随、目运金斗、法然天地等诸般神通？”

　　“呃……这小丫头……果然牙尖嘴利……”杨南一时无语，会了秘籍，不等于会了神通，就是把世上所有的秘籍都交到一个庸才手上，他也学不会盖世神通，更何况两派至深道法，若没有师父指点，想要练成，谈何容易？

　　杨南低下身来，陪笑道：“好师妹，是为兄的不是，师妹天姿出群，不用人教自然也会，为兄才学浅薄，正要请教一二。”

　　灵冲挺起小鼻子哼了数声，才道：“这还像话，不过，我再厉害，也要人教，你当我是创世老祖，真的能师法天地宇宙不成？我教一门法宗妙诀，你也得教我神兵之道，不然，我可不干！”

　　“无上妙法五篇可比罗煞阴兵真解、冥兵噬天录、昊阳雷法这些秘籍高一个级数……”杨南心喜之下，忙笑道：“那是自然，但凡师妹所求，愚兄无不知无不言、言无不尽！”

　　灵冲想了一想又道：“师兄，这还不算，你还要帮我找块灵铁祭炼神兵，我要尽快炼成人兵合一之术……嗯……这还不算……锻造神兵……凝成兵相之道也要跟我说清楚……还有……嗯……还有还有……”

　　杨南目瞪口呆地看着这个口沫横飞，口中吐出一件又一件要求的小鬼头，实在想不明白自己这单买卖到底是做赚了，还是做亏了？

　　不过，想脱身出去，不靠灵冲又怎能行？

　　再多条件，杨南也一口应了，找些灵铁，教会灵冲神通法门这都容易，难就难在要助她练成仙品法兵，形成强横无比的肉身，这可就难了！

　　天下稀品灵铁，稀世罕逢，杨南诸般际遇才堪堪将阴阳法兵炼成仙品，却又上哪能去为灵冲找来那不少于三样的稀世灵铁？

　　灵冲想综合兵、法两宗之长，原因不言而喻，法宗虽然叱咤风云，道法高强，但肉身脆弱，一旦有敌直接攻击肉身，稍有差池便要肉身破碎，哪里比得上法宗兵体强横，不斩落兵宗修士神兵之体，休想伤他一根毫毛的厉害之处？

　　兵宗借剑体能挡法宝神兵斩击，能以锐气破法，却终是少了几分变化、施法的神通，杨南若是学了无上五篇，就可呼风唤雨，当日在四州也不必要靠龙宫水兵兴云布雨了。

　　两个师兄妹各取所需，俱是心中欢喜，灵冲提完要求，末了还叮嘱一句：“师兄，你学了我门中道法，自己用用就算了，可不许传了出去，若是让师父、师叔他们知道，那真是除死方休！到时你被天下法宗追杀，可别怪我没提醒你！”

　　杨南心中悚然而惊，他初时倒是真想把这无上五篇交回昆仑派中换取上等功法，如今按灵冲这警告，倒是真不便外传了。

　　除了洗神古阵这样的上古奇阵，灵冲天真烂漫、不顾利害入阵助他同化元神之外，世间哪有第二种际遇能令一个兵宗弟子学得法宗至高道法？

　　冥河派若是知道他不仅记下了本门至高心法，还有机会学得，不把他打得神魂俱灭绝对是誓不罢休！

　　杨南苦笑道：“师妹，你可坑苦我了，我那法门算不上绝世功法，你这无上五篇分明是催命符啊！这下我还如何敢练？”


第五十七章 互教心法

　　灵冲不屑地道：“坏师兄，休要得了便宜又卖乖，你心里不知道多开心呢，这无上五篇只要你不显露特有的道法，其它看起来不是同各派道法相同？只是威力远胜诸派法门罢了，你有阴阳灵脉在身，法力就是平常尊者一倍，就是我师父见了，最多心中生疑，哪里会找到错处？”

　　“当然了……你若不知死活，在冥河弟子面前用什么叱神法、法然天地之类的特有妙法，那我也没话说了。”

　　杨南被灵冲看破，不由嘿嘿一笑，他心中早就将这轻重缓急想得明白，法宗叱神法神奇，法然天地俨然是一个道法结界，神通特异之处自然一眼便知，但是其它道法例如：符咒、法相、法身之类却并无差别，只是威力大上数倍罢了。

　　只要不在正统冥河弟子面前用那几样特有法门，就是斩情道姑到得面前，也无法辨认。

　　“这次我先吃点亏，教教你怎么用叱神法喝开阴风，布下绝空结界，不过，你给我把灵铁祭炼神兵之事也得抓紧哦。”灵冲说着，小脸露出甜甜笑容，传神入耳，将这叱神法运用妙处一五一十的传到杨南耳中。

　　所谓叱神法，就是运用法力引动天地灵力响应，威力小至摄空取物，大至移山填海！

　　世间有无数咒法、符法，但法宗嫡传的叱神法却独步当世，为修仙门派中最上乘的道法。

　　灵冲为了得到兵体，教起杨南来不遗余力，饶是以杨南绝世聪慧，学这叱神法也花了大半个时辰，灵冲见他懂得个中窍要，便嘻嘻笑道：“杨师兄，快试试你的叱神法，看看威力如何？”

　　杨南点点头，灵窍内法珠如斯响应，两道灵光猛地从他一双星眸中射出，刹那间，茫茫阴风之海中景象为之一变，无数阴兽身上的灵力状况、阴风中蕴藏着点点灵光尽数落入眼中。

　　杨南手捏法诀，伸出修长手指猛地向前一指：“天地灵力，听我律令，开！”

　　随着杨南的叱喝之声，围在风口外围的阴兽忽然间好像滚汤泼雪般露出了一个小小的圆圈，在这个小圆圈之中，一只阴兽也无法立足！

　　倪彩等人见杨南这等奇妙手段，不由连声喝彩，仅学了不过半个时辰便能用出法宗道法，杨南这份天资实在令他们叹服不已。

　　灵冲拍手笑道：“成了，这叱神法初学乍练，能有这般威力也算不错，接下我教你隔绝灵力，制造绝空结界的法门。”

　　杨南收起手来，如一个好学的学生，恭听灵冲传入脑海的种种神识，学无先后，达者为师，灵冲于道法一境上做杨南的师父绰绰有余，更何况如今两人各做对方的师父，也不算折了身份。

　　灵冲所讲的尽是法力运用、道法效果之道，无上妙法五篇早已被杨南熟记，这晦涩难懂的妙诀经灵冲一一解说，杨南才融会贯通，竟有朝闻道、夕可死的感觉。

　　来而不往非礼也，杨南也将自己入道以来，以灵养气，以气养兵，以兵克敌，人兵合一的各种心得一一回敬灵冲，灵冲闻得兵宗种种窍要妙诀，喜得雀跃不已，她当即便取出江山戒中诸般灵铁，开始化出元神祭炼。

　　杨南见她这般作为，心中好笑不已，兵宗弟子一生之中无不是在汲取灵力、锤炼神魂，再以神魂养兵，待到人兵合一之际，已成宗师，元神寄托法兵之中时，已成尊者。

　　灵冲这可倒好，起步便用元神来祭剑，这种举动好像是一个富翁拿着金锄头再去耕田，难免有大材小用之感。

　　杨南入道之际，只不过凭着一只蛟角和数样灵铁炼成本命法兵，灵冲出手可比他当日要强上太多，她身为冥河掌门弟子，门中奇珍异宝任她予取予求，光是那数块难得的沉星铁，寻常小宗派便是砸锅卖铁也换不来。

　　反正杨南已将粹炼神兵的窍门教给灵冲，便也任由她去折腾，神兵不同于法宝、飞剑，乃是兵宗修士性命所在，灵冲虽有诛邪剑在身，但想要重新祭炼本命神兵也只能从头再来。

　　飞剑是飞剑、神兵是神兵，两者不可混为一谈，杨南虽然得了斩妖、雷舟等厉害法宝，但自始至终寄托元神还是要靠他的阴阳法兵，对他而言，寻求灵铁、灵物，不断增强法兵威力才是无上之道，其余法宝等物，不过是辅助之用，自然不能舍本逐末。

　　杨南将灵冲所教的叱神法、绝空结界等法门在五灵封神图中演练之后，便起身笑道：“妙法偶得，机缘难求，如今有了这叱神法，入这阴兽之海，倒也如履平地，紧那叱，你也不必损耗法力用那无形之遁，且入我雷舟之中指点即可。”

　　紧那叱见主人神通大增，脸上大喜道：“末将谨遵主人谕令。”

　　杨南将自顾自祭炼神兵的灵冲、倪彩等人收入雷舟之中，依旧唤出永儿、青儿二童相随，纵身一跃，跳出风口，直直向前飞去。

　　风口外无数阴兽最是记仇，见杀死无数同伴的仇人出来，顿时如怒涛拍岸般狂涌过来。

　　杨南手掌一划，两股阴阳法力油然迸发，在他身周布下了一个半黑半白的巨大光罩，身处光罩之中，就好像是依然在风口之中一般，任阴兽用血盆大口、用身上尖刺猛撞，也无法进光罩半步！

　　“这绝空结界，果然玄妙，竟能完整隔绝天地灵力，法宗妙诀，果然非同凡响。”杨南心中暗赞，遁起身形，化为一抹流光，向无尽阴海深处射去。

　　漫天阴兽奋起直追，好似苍蝇叮蜜，纵是无法伤到杨南，却依旧不弃不舍，杨南见这阴兽大军冥顽不灵，冷哼一声，祭起七对阴阳剪，开始随意绞杀。

　　无数阴兽被绞成点点灵光，杨南身旁的永儿、青儿两童跃出光罩，放出七彩神光护体，直接收取起阴属灵力来。

　　这一个杀，两个收的情景随着杨南杀戮的步伐一直持续下去，直到杨南法力用尽，不得不收回阴阳剪休息片刻时，永儿却依然一脸望着阴兽大军意犹未尽的模样。

　　杨南服下灵丹，借灵丹之力回复法力之际，向永儿道：“可收满灵力了？”

　　永儿摇了摇头道：“主人，往日好比饿死鬼得了一点塞牙缝之物，今日勉强好些，倒像是多了一块干粮，好是好了，可也不中用。”

　　杨南无奈地叹了口气，明知永儿将小铜钱神力补充圆满之后，永儿的神通大到几乎令人难以想象，但是二十年来永儿吞噬的灵物也不在少数，炼化出来的神光总是少得可怜。

　　一件具备了通天彻地威能的法宝却一直发挥不出威力，这种感觉实在叫人无奈……

　　杨南将得失之念抛却脑后，微笑道：“且不管他是干粮还是不够塞牙缝，积少成多，终有一天能让你吃个囫囵饱，你看青儿比起你来，要好上许多。”

　　永儿抬眼见魂剑之灵青儿身上灵光果然比往日要浓郁许多，显然是完全定下身形，他失望的叹了口气，还是扯过阴风之海中点点灵光，开始了枯燥的炼化过程。

　　有了绝空结界，杨南步履之间变得无比从容，漫长的阴风之海一晃而过，虚空茫茫的尽头终是见到了一个小小的黑点，紧那叱一见这黑点便欣喜若狂地叫道：“主人，这便是冥泉宫入口，只要进了这个洞口，便是冥泉宫的偏殿！”

　　杨南点点头，飞身向下落去，小小的黑点越来越大，最后变成了一个空阔的洞口，杨南身形如箭，落进洞口前，忽见洞口上刻有：“阴风虚海，冥家福地”八个字样。

　　杨南一进洞口，身后穷追不舍的阴兽大军忽然一齐止住身形，像是如梦初醒一般依旧投向茫茫虚空中去了，杨南见此情形，心知这洞口之处必设有像绝空结界一般的禁制法阵，制止阴兽入内兹扰，眼前这洞口气象庄严，高约五丈，宽约三丈，门口蹲伏着两只奇形怪状的狮子石像，这狮子背生双翅、眸似铜铃，神态悍然的立在洞口，似是紧紧盯着进洞的每一个人。

　　“此地虽然凡人止步，但阴属灵力极强，这冥家福地倒也当得，看起来这阴风虚海倒像是上古前辈修炼的洞府，后来才被冥泉老魔占据。”杨南心思转动间，缓缓走进洞口，沿着阶梯向下，长长的阶梯之下，是一处宽阔的大厅，大厅中石桌、石凳、石椅排列有序，只是上面蒙着厚厚灰尘，显然是许久无人居住。

　　紧那叱跳出雷舟，望着眼前空旷大厅感叹道：“当日我五兄弟情同手足，在血阴山之底发现了这个洞天福地，便想借此地潜修成仙，不想冥泉老魔居心歹毒，我兄弟任凭驱策还不算，最后竟要诛我等灭口，此仇此恨，永世不忘！”

　　杨南见他一脸愤慨，纵是做鬼已久，也没忘记仇恨，淡淡笑道：“有恩报恩，有仇报仇，了断前事，方能一心向道，你虽是鬼类，却也未必不能成就大道，紧那叱，今日你既有指路之功，我便助你诛灭冥泉。”

　　紧那叱跪地顿首道：“紧那叱此生得遇明主，虽死无憾！”

　　杨南轻轻一抬手，一股法力过处，将紧那叱托了起来，指着空旷大厅道：“此处不知是哪一位前辈的清修之所，看样子倒不像千年之内的人物，此处既已是血阴山底，通往冥泉宫道路又在何方？”


第五十八章 冥河尊者！

　　紧那叱指着大厅正中墙壁道：“主人，这面墙上有一尊邪尊相，当日我五兄弟打闹之中，撞击墙壁，不想触动法阵，这邪尊相移动开来，便是冥泉宫偏殿。”

　　杨南心中暗自叹息，紧那叱五个兄弟嬉戏之时竟能发现上古修士静室，大难之际借这静室逃出生天，今日又带自己前来复仇，这一番机缘，果然算得上因果报应！

　　紧那叱见冥泉宫近在眼前，神情大振，走到正中墙壁前一尊邪里邪气的道装神像前，伸出大手，运起法力猛推，这邪尊相嘴角似笑非笑，目光阴阳怪气，虽是道装，却无半点道家出尘之气，倒好像是邪修中人，紧那叱奋起神力推开神相后，正中墙壁射出两道光华，交织成一个小小的门户。

　　紧那叱喜笑道：“主人，天可怜见，数百年过去，这门户依然还在。”

　　杨南见那悲喜交加，轻轻拍了拍他肩头，紧那叱当先打头，他急奔数十丈，到得那五彩光华面前，却见地上掉落着小小三块令牌，紧那叱鬼脸一惊，伸手将那三块令牌举了起来，忽然大放悲声道：“兄长……贤弟！不想我兄弟五人同生共死、朝夕相伴，今日却已成永绝……”

　　紧那叱伏地大哭，杨南愕然道：“这三块令牌便是你兄弟随身之物？”

　　紧那叱悲痛地点了点头，举起手中三块令牌，眼眸中露出一股浓烈恨意，慨然道：“我紧氏五兄弟，向来同进同出，如今只见令牌不见人，想必他们过这传送阵之时已然遇害！我紧那叱此生若不为兄弟报仇，天诛地灭！”

　　紧那叱说着，捏紧了拳头，就要往里冲，杨南伸手道：“慢来，你五兄弟已见其三，不知还有一个上哪去了？”

　　紧那叱顿时省悟，大叫道：“对呀，我大哥紧那罗身具噬鬼异相，乃是鬼界中最凶恶的噬魂厉鬼，他说不定逃出生天了！”

　　“是死是活，还要进去一看便知。”

　　杨南举步跨过门户，这门户是一个小型的传送阵，一股颠倒之感过后，杨南只觉眼前一片光亮，果然到了一处金碧辉煌的宫殿之中。

　　巍巍殿宇，华美亭台，广阔无垠的地底空间中，一座巨大宫殿依山而建，殿前一条黑河奔腾不休，不知来处，不知去处，殿中亭台楼阁处隐有无数女子、仆役、兵将打扮之人来来往往，缕缕笙歌从殿中传来，这情形好似人间皇宫景象，倒不像是冥府鬼狱。

　　杨南冷笑道：“这冥泉老怪，果然好大的排场，竟将区区鬼府建得如皇宫一般，想必他野心不小。”

　　紧那叱点头道：“冥泉老魔最喜食人血肉，人血为酒、人肉为糜，更喜欢人间的俊男美女，他擅长的手段便是掳掠人间俊秀之士，取其魂魄为侍从，用其肉身为塑像，名曰‘群仙馆’，这冥泉宫中有一颗冥泉结成的阴冥珠，冥泉老魔借这颗阴力无尽的阴冥珠穿行人鬼两界，收罗无数魂魄建鬼池，炼化厉害鬼将，其恶行数不胜数……”

　　杨南听得这冥泉老魔的种种恶行，心中升起一片杀机，冥泉血魔若是一个不问世事的鬼修倒也罢了，杨南也懒得去理睬他，只是他扰乱人鬼两界，犹如人间最暴戾的帝王倒行逆施，若不诛灭，后患无穷！

　　“那阴冥珠是何模样？有何法力？”杨南听得这至阴处结出的灵珠，心知非同小可。

　　紧那叱苦笑道：“主人有所不知，这阴冥珠数百年前便被冥泉老魔用来祭炼本命法宝，数百年已过，只怕阴冥珠已被他炼的得心应手，此珠阴寒无比，专克邪修鬼类，便是对上人间正道修士，也能断人法力，僵其神魂，冥泉老魔借此珠诛杀了不少前来除魔的修士，端是恶名远扬。”

　　“能断人法力、僵其神魂？”杨南心中一动，呵呵笑道：“此珠与我大是有缘，看来，青儿的剑体有着落了！”

　　杨南入道之初，便天生一股阴兵法相，祭炼神兵后，法兵锐气森森，法力不敌者常被冻僵神魂，如今他又祭炼了魂剑之灵，这魂剑的最大神通便是一剑吸光敌人法力，如今听得阴冥珠有这神通，如何不喜从心来？

　　阴冥珠未得三元神剑大法祭炼，神通远远比不上魂剑，只要杨南得了此物，便可平添一柄盖世神兵，魂剑之下，当真绝人法力、断人灵根，就算有再大的神通也无法施展，可称上是威力恐怖！

　　紧那叱见主人有意夺那阴冥珠，便一脸肃穆地道：“主人小心，冥泉老魔常居于血池之中，又有尊者修为，借助阴冥珠可遁逃至冥界地府，难缠之极，一个不小心，想擒住他可就难了。”他兄弟三个皆遇害，对这冥泉老魔恨之入骨，此时唯恐主人杨南出个差错，让老魔逃跑。

　　杨南点了点头，将不灭雷舟中的元衲、灵冲、龙瑶叫了出来，三人听到杨南要生擒冥泉老魔，夺他阴冥珠，不由得大起兴趣，想生擒一个宗师倒不是问题，但是尊者元神，千变万化，如不是身陷绝境，想生擒他千难万难。

　　冥泉虽是鬼类，众人又有正道神兵在手，但也不能大意，否则想驱赶冥泉容易，生擒就难了。

　　杨南与众人商议已定，便带着紧那叱直向重重宫殿中正殿飞去，他一身道力灵光极强，在重重鬼气之中好似群星中的明月，早有鬼兵鬼将被惊动，一名手执大刀的鬼将脸色凝重的喝问道：“来者何人？”

　　杨南朗声一笑，运起叱神法，一字一句的口吐真言：“昆仑杨南，前来拜会冥泉道友，望请一见！”

　　杨南声音如同天雷阵阵，在地底世界轰然作响，殿宇群鬼赫然色变，阴鬼最惧雷电之威，杨南这雷叱法一出口，当真先声夺人，令人顿起敬畏之感。

　　“何人会我冥河派叱神法？”杨南没等到冥泉出来，倒是从重重殿宇中飞出十多个身形婀娜多姿的女子，望着杨南一脸不善！

　　这些女子皆是一身黑色道袍，上有波纹饰样，庄严肃穆、道貌岸然，十多个女子容貌虽高下有别，但望向杨南的神情却俱是如临大敌！

　　为首的两个女子更是厉害，脑后三个灵光聚成的光圈灿烂生光，竟然是两个三阶的尊者！只是，这些尊者大宗师们望向杨南的目光却满是惊疑、不敢置信和森寒杀机！

　　杨南见这些女子个个粉面含煞，眼露杀机的模样，心中不由得苦笑道：“六月帐，还得快，灵冲的警告言犹在耳，不想债主这么快就碰上了……”

　　杨南摇了摇头，拱手道：“前面可是冥河派的师姐、师叔？贫道昆仑杨南，家师步虚。”

　　这些黑袍女子，自然就是冥河无良掌门弟子灵冲抛弃的护法尊者、大宗师了，杨南虽不知她们为何会出现在血阴山底，但是显露了叱神法，自己的麻烦就要来了，如何还能顾得上问她们突然出现的原因？

　　步虚二字，令冥河弟子脸色大变，一名年长的杏眼道姑嘿嘿冷笑道：“我道是谁，原来是步虚的徒弟！今日既在血阴山中见到你，便也算你晦气！你若跪下将得到叱神法的来历据实说出，我饶你不死！”

　　杨南眸子一冷，嘴噙冷笑道：“这位想必是斩心、斩缘二位师叔中的一位吧？贫道不才，若有过错，家师自会处置，什么时候轮到冥河派来管昆仑家事？难不成斩情师叔又与我家掌门言归于好？”

　　“大胆！”一名凤眼脸长的道姑听到杨南出言调侃，不由得勃然大怒，“好个牙尖嘴利的杨南！今天我斩心倒要见识见识昆仑派的高招！”

　　杨南见这冥河道姑竟想亲自动手，他负手于后，悠然自得地道：“斩心师叔，你莫忘记，你高我一辈……”

　　斩心大怒，眼露杀机地道：“你还知道我高你一辈？你这小辈，不给你一点教训，他日岂不是要将我道门颜面都丢尽！”

　　杏眼桃腮的斩缘显是稳重一些，她伸手轻轻拉了拉一脸狠厉的斩心，低声道：“师妹不可造次，这杨南有恃无恐，除非他大逆犯上，先行动手，否则不可轻举妄动……”

　　斩心凤目生寒地道：“怕他怎的？区区一个初阶尊者，难道我还敌不过他？”

　　斩缘见她怒气冲昏了头脑，不由苦笑道：“师妹怎么忘了兵法两宗之约？不是同辈弟子，无故不得残杀，违者……死！”

　　斩缘语气淡淡，斩心却听得心中一寒，这才想起，这杨南果然是有恃无恐，她若动手，或许可稳胜杨南，但是，杀了杨南又如何？

　　只怕杨南一死，约法三章已毁，阳皇步虚就会出山大开杀戒，将冥河低辈弟子个个杀得干净，便是号称千载道门第一天才的掌门弟子灵冲，只怕到时也逃不阳皇盘龙神剑！

　　斩心想到此处，不禁出了一身冷汗，她自己死不足惜，毁了灵冲这个掌门弟子，就是神魂俱灭也难辞其咎！

　　阳皇步虚，杀人如麻，可并非在说笑！


第五十九章 冥泉血魔！

　　斩心此时到是希望杨南不自量力前来挑战，可是她抬眼便见杨南兴致勃勃的观赏地底世界景色，好像纯粹是到此一游的架式，如何还不明白这位昆仑弟子奸猾似鬼，他是死也不会动手的……

　　“可惜了，若我冥河掌门弟子灵冲在，岂容你这小鬼如此猖狂？”

　　斩心无奈之下咬碎银牙，心中寻思：“纵是不能杀他，折辱他一番也不算违约，更何况他突然会我冥河叱神法，此事关系重大，不能不查！”

　　斩心望向杨南，重重道：“杨南，你且从实招来，你适才这一喝可是我冥河叱神大法？”

　　杨南恍若未觉，依旧凝望着这美轮美奂的冥泉宫，口中讷讷道：“妙哉，妙哉，地底之处竟有一处人间华宫，真可谓世间一大奇观，嗯……不可不细赏之……吾当细赏之……”

　　斩心见他故作姿态，心中大怒，厉喝道：“我问你话，你可曾听到？”

　　“唉呀……好大的声量……几乎要打杀我也……”杨南如梦初醒般转过头来，摊摊手掌，一脸无奈之色地道：“师叔不杀我了？你说什么叱神大法？这是何神通？可是你刚才这一声厉喝？”

　　斩心怒极，嘿嘿笑道：“好！我让你装疯卖傻，我这便上昆仑山去问问玄虚，看看在他面前，你还敢满口胡言否？”

　　“靠！这死道姑，果然狠毒！”杨南本有心胡混过去，无奈这斩心要去搬来玄虚掌门，掌门面前，杨南就是胡说又如何抵赖得过去？

　　“定要想个法子将这些道姑骗走……”杨南心中一动，忽然大叫道：“唉呀！两位师叔，你们居然还有空上昆仑山？可怜我那灵冲师妹……”

　　杨南还未说完，斩心、斩缘与一众道姑脸上变色，斩缘急问道：“杨师侄，叱神法一事日后再说，你说我灵冲师侄在何处？为何可怜？”

　　斩心、斩缘带着众弟子入凡间，便是要保证自家掌门弟子安全，哪知灵冲天性淘气，半途竟不辞而别，一去数月未有音讯，这下斩心、斩缘大是惊恐，灵冲虽有尊者修为，却心性纯洁、天真烂漫，这世间妖魔何止千千万万，若是她有个好歹，两个护法尊者如何回山向掌门交待？

　　比起灵冲音讯，叱神法来龙去脉便成了次要！

　　“嘻嘻，果然有效……”灵冲现在就在不灭雷舟上，但杨南如何会和盘托出？他心中暗笑，面上却露出一丝悲色道：“我那日从海外返回，在洋城中见到一名身穿冥河法衣的女孩儿正与白莲教的白莲圣母对敌，这白莲圣母好生厉害，修为不仅是尊者五阶，掌中一支白莲花神出鬼没，千变万化，更有大元太子李柯派出众多高手相助，灵冲师妹双拳难敌四手，一战之下竟遭生擒……”

　　斩心大急，厉喝道：“灵冲遇敌，你竟然袖手旁观？你……你还是不是道门弟子？”

　　杨南丝毫不把她的喝骂放在心上，笑嘻嘻地道：“启禀师叔，那妖人高手众多，身怀无数法宝的灵冲师妹也是不敌，弟子法力低微，法宝不济，如何还敢上去送死？再说，我若死了，今日谁来向师叔报讯？”

　　杨南长长叹了一口气，惋惜地道：“可怜灵冲师妹冰雪聪明、粉一般的人儿，落入妖魔手中，只怕他日也要变成一个小妖魔了……”

　　杨南这话倒是不假，灵冲学了大衍周天变，能完全由人身转化为妖身，岂不是一个小妖魔？

　　他乃是兵宗，灵冲乃是法宗，两宗向来不睦，杨南不救灵冲才是正理，若是救她才叫人奇怪了！

　　斩心脸现丝丝狞色，斩缘却一脸凝重，两个尊者听得杨南叹息，顿时也信了几分，她们走遍天下，诛灭了无数妖魔，早将世间闹得天翻地覆，为的就是找寻灵冲下落，如今得了杨南音讯，无论是真是假，都必定要去长安看看再说了。

　　斩缘竖掌胸前，大有深意地道：“杨师侄，你自称法力低微、法宝粗陋，只怕未必吧？你不救灵冲，却送来音讯，此事我也不怪你，只是你学了我派妙法，他日这番因果，自会有人与你了断！”

　　两道姑带着一群大宗师，头也不回的向血阴山之顶飞去，杨南嘿嘿笑道：“这死道姑，居然还敢威胁我？放眼冥河派上下，除了灵冲谁还能与我了断？叫灵冲与我为敌么……嘿嘿……”

　　杨南捉弄斩心、斩缘两个道姑，也算出了一口恶气，正心中暗笑之际，灵冲怯怯的从雷舟中露出头来，大眼睛左顾右盼地道：“坏师兄，我师叔、师姐她们可曾走了？”

　　杨南见她一脸提心吊胆的模样，不由取笑道：“师妹，依我看，两位师叔是真的急了，你再不回去，只怕将来连我都要倒霉了……”刚才两道姑一副要吃人的模样让杨南也是后怕，法宗尊者可不是说笑的，真要动起手来，杨南就算浑身法宝也挡不住！

　　灵冲嘟起小嘴道：“好啦好啦，平常她们罗嗦，现在连你也是这般，最多人家跟你到长安便与她们会合就是，你当初不是说要跟人家一起去神仙府的仙云峰？如今倒又来骗人家了……”

　　杨南无奈地道：“师妹，你如今学了这么多好玩的本事，回去也闷不着你，再说离长安还远着呢，你又何必伤心？”

　　灵冲破涕为笑，一指杨南道：“坏师兄，你咒我被人生擒，还变成妖魔，连师叔你都敢骗，果然心眼极多，人家以后要防着你一点了！”

　　她虽然说要防着杨南，神情之中却大是亲密，杨南心中感动，笑道：“师妹助我良多，愚兄铭记在心，只是，他日两位师叔再要问起叱神大法一事，我该从实招来呢，还是继续骗她们？”

　　灵冲噗嗤一笑，粉脸上满是狡黠之色：“坏师兄，依你的性子，会跟她们老实交待么？只怕到时又找个理由胡混过去，她们最多喝骂几声，又不会动手杀你，你这般担心，难道是做给我看的么？”

　　“小丫头果然伶俐聪明……”杨南讪讪一笑，忽然指着华美冥泉宫道：“师妹，你不想去看看你那两位师叔今天忽然大驾光临，来这血阴山所为何事么？”

　　灵冲知他有意岔开话茬儿，也不去揭破，点点头道：“依我看，师叔、师姐们一定是为了找我才来这血阴山，不仅是这里，只怕天下出名的妖魔盘踞之处她们都去找过了吧？”

　　杨南愕然道：“她们要寻你，为何要去妖魔盘踞之处找寻？难道你不会在人间繁华之地么？”

　　灵冲眨了眨大眼睛，嘻嘻一笑：“那日我出走之前曾经说过，要试试师父给我这把诛邪神剑好不好使，所以，我想她们一定以为我去寻妖魔晦气……”

　　杨南呆了一呆，灵冲这无心之语不知为天下妖魔带来多大的麻烦，冥河派两位尊者带着十二个大宗师，就是到了妖圣洞府，也可来去自如，寻常妖魔更是倒了大霉，看那斩心的脾气禀性，也不是什么温柔性子，若是妖魔应对有个差池，一剑斩杀还算是轻的了……

　　“小魔女呀……真是打也打不得……惹也惹不得……”杨南摇了摇头，暗自叹息这灵冲古灵精怪，真是令人头疼，无怪冥河派上下为了她一个忙得鸡飞狗跳！

　　杨南与冥河派道姑在殿前说话，殿中鬼怪早就吓得战战兢兢，缕缕笙歌之声早就停下，侍女、仆役之属潜藏无踪，冥泉宫中涌出无数手执刀枪的鬼兵鬼将，如临大敌也似的望着杨南等人。

　　杨南淡然一笑，朗声道：“冥泉道友何在，昆仑杨南请见。”他先前用叱神法一喝，惹出了两个强悍道姑，这次便不敢再托大。

　　清朗的声音久久在殿宇中回荡，只听一声金锣响起，一群差役打扮的鬼兵抬着一顶金色大轿缓缓走出大殿，这金轿旁有侍女洒落鲜花，铠甲鲜明的侍卫各捧斧牌、罗伞、香炉、旗帜等物相随左右。

　　杨南见这冥泉老魔竟摆出人间帝皇的气派，心中暗暗冷笑，他正沉思间，忽见那十六人抬的大轿下来一个身穿金袍的高冠男子，这男子面容奇古，口阔粗眉，眉目之间隐然有股狠戾之气，头戴缠珠盘龙冠、身穿纹龙金袍，腰悬美玉，足踏飞云履，一派富贵帝王之相。

　　只是，他派头再大，也掩不住一脸青黑之色，藏不住森森鬼气，依旧不过是一个厉鬼罢了。

　　冥泉老魔望见杨南、灵冲二人，犀利目光在灵冲黑衣上仔细打量了一下，脸上闪过一丝骇异之色，随即泯灭不见，他拱手笑道：“昆仑高徒大驾光临，小王有失远迎，望请恕罪。”

　　杨南呵呵拱手道：“素昧平生，冒然来访，还请道友恕罪才是。”

　　冥泉老魔摇头笑道：“五湖四海之内皆兄弟也，我等俱是修道中人，正该相互结交，只是不知杨道友来我血阴山所谓何事？小王不才，也略有家资，道友若缺灵石、药草，可尽管开口。”

　　杨南见他将自己看成了打秋风一类的人物，心中暗笑，道：“不瞒道友，贫道正有三件事相求，只怕此三事极是难办。”

　　修道中人向来说得客气，但却来者不善，冥泉老魔心中杀机顿起，脸上笑容满面地道：“哦？是何三事？不妨说来听听？”

　　杨南笑容可掬地道：“第一件事，请冥泉道友收去凡间势力，并保证从今往后不伤凡人、不入尘世、不享血食；这第二件事，便是尽放宫中鬼差、侍女入地府造化之轮重新转世投胎……”

　　杨南说出第一件、第二件事后，冥泉老魔脸色一厉，森森冷笑道：“不入尘世、不拘鬼差、不享血食，道友所求，果然难办，既如此，那第三件事又如何？”

　　杨南笑容可掬地道：“正要借你头颅一用，一来慰紧那叱五兄弟之仇，二来我需用你阴冥珠炼化一物，此事可好办？”


第六十章 升鬼血池！

　　杨南所求，几乎无异于让冥泉老魔自绝生路，他又如何可能答应？

　　冥泉老魔见杨南这般霸道猖狂，怒极反笑道：“久闻昆仑弟子凶霸绝世，行事不留余地，今日一见，果然名不虚传，你不准我入凡间享血食如断我衣食，尽放我宫中仆役如断我手足，最后还要夺我阴冥珠，绝我根本，试问，尊驾可是天地正神？大能上仙？创世老祖？凭何号令于我？”

　　“我不是旁人，杨南只是杨南！”杨南眸露煞气，口中淡淡道：“我依心而行，仗剑行事，你若不给，我就亲自来拿！是非对错，不必深究，如你有本事，便取我之头、断我根本，我自也毫无怨言！”

　　世间之事若要评论对错，只怕争个三年也不会完结，以杨南道心，便是我心为天，我意如法，何必再谈对错、是非？

　　冥泉老魔厉笑道：“好好好！果然与那些道貌岸然的大派弟子不同，好一个依心而行、仗剑行事，世间本无对错，方今世界唯有强者定天下、弱者依天下，既如此，我便与你不论对错，只论高低！”

　　杨南束手笑道：“你一世糊涂，如今这句话倒也聪明，方今之天下，遇人行人事、遇鬼说鬼话，遇见妖魔我少不得也要辣手诛除！”

　　杨南正说着，身旁紧那叱满面仇恨的大叫道：“老魔，我大哥紧那罗何在？”

　　冥泉老魔望见紧那叱，嘿嘿冷笑道：“原来是你！怪不得敌人长驱直入，不动一草一木便能到我这冥泉宫来，真是日防夜防，家贼难防！紧那叱，待我捉了你之后，送去恶鬼池，让你与紧那罗一起受尽抽魂拔丝的极道痛楚！”

　　紧那叱大怒，愤声道：“杀千刀的老魔，竟将我兄长放入恶鬼池中受苦？我不杀你，此恨难消！”

　　杨南见紧那叱激愤之下便要上前死拼，伸手拦住他道：“这里有我，你且先去救你兄长再说！”紧那叱顿时清醒过来，一脸喜意的带着数百鬼兵便直往冥泉宫扑去。

　　“哼！想要从我手上救人，那也要看看你有没有这个本事！”

　　冥泉老魔话音刚落，冥泉宫中无数鬼兵一声呐喊，各举刀枪冲了上来，这无数厉鬼怨魂一齐咆哮，其声令人震骇，其势雄雄，当真有千军万马的架式。

　　“妖魔小丑，也敢放肆！”杨南淡淡一笑，眉心灵窍中的不灭雷舟破空而出，万道紫色雷电从天而降，无尽雷光将地底世界耀成白昼，狂暴电弧瞬间将扑来的无数鬼兵轰成虚无！

　　“好雷光！果然是正道第一至宝！”

　　冥泉老魔手中取出一只黑色法旗，旗上三只凶神厉鬼狰狞咆哮，在旗中跃跃欲扑，一股凶悍无比的气息从旗上传来，冥泉老魔冷笑道：“杨道友，你虽已成尊者，却未必禁得住我这支炼了三阴阵的真冥旗，若你识相，看在昆仑、冥河面上，我容你安然离去，如若不然，休怪我不留情面！”

　　杨南见那三阴神鬼气森森、凶厉可怖，心知这真冥旗极是厉害，口中只是笑道：“贫道下山以来，少见鬼类，正要向道友请教。”

　　冥泉老魔见他凛然无惧，眸中放出森冷寒光，手中一摇真冥旗，这黑色旗杆飞入半空，降下无数黑光，将杨南围在当中，浓浓黑气从旗上冒出，瞬间将杨南身周染成幽冥地狱！

　　无尽黑暗中，三只凶神一声咆哮，张开巨口、挥舞利爪，向杨南猛扑而来！

　　这三只凶神煞气极重，卷起的阴云几乎形成实质，如三座大山般直直压了下来！

　　杨南手掌一抬，眸中放出两神光，运起新学的叱神大法，朝那绝世凶神猛的一声低喝：“住！！！”

　　叱神大法的定字诀瞬间形成束缚之力，令三凶神勇悍身躯猛的一窒，三个狰狞鬼将在停在半空片刻，忽又挣脱叱神法束缚，又扑了过来，杨南心知自己于道法一道修为尚浅，禁不得这千万厉鬼炼化出来的三凶神，他人身形状肉身脆弱，当不得凶神一抓，便随即喷出阴阳法兵，肉身没入其中，长成了一个蛇着、人身、兽足、利爪的法相！

　　仙品神兵，兵体强悍，三凶神爪牙齐施，在杨南身上抓、咬、拍、打，却只留下一个个白点，连一丝皮肉也未损伤，杨南冷冷一笑，蛇脸上满是森寒之色，蛇目中放出两道至阴至柔、慑人神魂的幽光，一下子将三凶神定在原地，再也动弹不得！

　　这幽光定魂之术早在宗师境界便是强如蓝星尊者，猝不及防下也要定上片刻，杨南如今已是尊者境界，幽光气息更加阴柔难断，三凶神本是鬼属，碰上这等正道克星神通，哪里能逃脱开来？

　　三只凶神被蛇目幽光所定，虽有无穷鬼力，无奈神魂受制，只能张口咆哮如雷，杨南蛇口一张，万点白芒丝如雾，瞬间将三凶神千针百刺扎个通透！

　　这斩妖剑芒乃是天地间杀气最重之物，三凶神鬼力雄浑，被这无尽杀气斩成无数碎块后竟一块一块渐渐有复合的景象。

　　“果然……斩妖剑对上妖怪威力无匹，对鬼类杀伤却远远不及诛邪、降魔！”杨南暗暗皱了皱眉，身周七对阴阳剪上下飞舞，将聚合在一起的凶神碎块绞得更碎，为防三凶神再复合，杨南唤出永儿这个大杀器，一股脑儿将三凶神碎块尽数收入彩光世界中去了。

　　这一下任他凶神鬼力如何庞大，落入永儿这个大食王口中，想重新凝出鬼身无异是痴人说梦！

　　三凶神灭，漫天黑色瞬时散去，依然回归真冥旗上，冥泉老魔脸露惊色，不敢置信地看着自己祭炼数百年、花了无数厉鬼得来的真冥旗竟在一炷香不到的时间让杨南破去！

　　杨南出身旗阵，一脸温然地道：“真冥旗果然鬼气雄浑，冥泉道友还有何本事，还请一并指教。”

　　冥泉老魔一声厉笑：“杨南，休得猖狂！且再接我升鬼血池试试！”

　　冥泉老魔一挥令旗，华美的冥泉宫忽然地动山摇，大殿广场中玉砖片片开裂，地底涌出一股黑色之水，这水来得奇特，竟在眨眼间涨成一个大池，冥泉老魔连挥令旗，无数鬼兵鬼将、仆役侍从身不由主的接二连三跳入升鬼血池中化为一缕缕精纯鬼气助长气势。

　　这黑水成池，其中不知蕴藏了多少厉鬼怨魂的鬼力，杨南只觉一股庞大无伦的怨气轰的一声直冲而来，这股怨气乍一触及，隐有无数哭泣、愤懑、呼喊、呵斥的声音传入神魂深处！

　　这股怨念不似神兵，却强似神兵，竟有一下便将人神魂裂为两半的架式！

　　杨南元神一震，诸般幻象，诸般惨景尽皆浮上心头，他心知不妙，捏起法诀，元神牢牢寄托法兵之上，心境晋入太古巨树那不问诸事、强横滋长的境界中，唯有这等浑然无念的道心，才能视红尘诸象如流水、轻风，虽拂身而过，却无损己身。冥泉老魔见杨南脸色一变，似有受制的倾向，却又在瞬间脸露微笑，法相庄严，升鬼血池斩杀无数、祭魂得来的怨气竟不能损他道心，这令冥泉老魔又惊又怒，他左手执真冥旗，右手执镇鬼令，连捏法诀之后，地底世界无数鬼魂发出凄厉嚎叫，争先恐后的没入升鬼血池中！

　　这满宫厉鬼，俱被冥泉老魔下了禁制，此时被他用作死祭血池，虽心不甘、情不愿，却只能身不由己的走向形神俱灭！

　　万千黑光入池，这升鬼血池气势越发强大，将隐隐有一股不可抗拒的强横气息从池中散发出来！

　　杨南见他手段狠毒，竟有将数十万厉鬼尽数死祭的念头，口中大喝道：“好个冥泉，你一挥之下，无端毁去数十万精魂，难道不怕他日你要死上数十万次偿他们之命么？”

　　冥泉老魔脸孔扭曲，喋喋厉笑道：“杨南，休要摆出一副慈悲嘴脸，我自强横我自行，众生因果我何惧？我斩尽杀绝灭了因果，何还偿还之说？如今我将要炼出鬼圣，看你还能拿我怎样？”

　　血阴山地底世界剧烈颤动，华美地宫中亭台楼阁承受不住气息越来越强的升鬼血池，纷纷倒塌，漫天鬼兵如雨点般坠入池中，到得最后，冥泉老魔竟踊身一跳，自己也跳入了黑色血池之中去了。

　　“鬼圣？”杨南悚然而惊，元衲、龙瑶、灵冲、盘血四人脸色凝重地从雷舟飞出来，盘血急声道：“冥泉这是孤注一掷，以身祭炼升鬼血池，他身怀阴冥珠，此处又是冥泉地眼，阴气重到了极点，加上数十万厉鬼和升鬼血池，若是让他融合，只怕鬼圣一出，世间不知道要死多少人，主人，还请速速阻止他！”

　　杨南心知鬼圣出世，灭绝一方，只怕数十万里境内半点生灵也活不下来，他凝眉道：“既如此，便再来一次三剑会聚，我就不信，正道三神兵斩不开他的升鬼血池！”

　　杨南顶上飞出童子元神，元神祭起斩妖剑，瞬间化为一柄长达十多丈的雪亮神剑，一剑便轰然向池水狂涌不休的升鬼血池斩去！

　　杀气无穷的斩妖巨剑落到升鬼血池中，池中黑水忽然化为无数鬼手，一齐向上招架，杨南元神祭剑狂斩，将这些鬼手尽数砍断，只是一剑入池，只溅起朵朵浪花，却并不能将升鬼血池斩开。

　　“不行，斩妖剑还需诛邪、降魔配合！”杨南一剑无功便知不合三剑，想斩灭这气息强大的升鬼血池实属不能，他一言方落，元衲、灵冲心知情势严重，一红一彩两道虹光瞬间卷至，三人合剑共击过一次，又是好友至交，彼此放开心神，相互容纳，以杨南元神为主，灵冲、元衲为辅，三色剑光绽放出奇美难言的光芒，瞬间合到了一处！

　　这三剑合击，虽然不及真正的无量劫剑威力其万一，但杨南操控过一次后，再次使用便顺手了许多！

　　杨南元神将三条剑光凝成一体，这聚集了佛道两家法力、神剑本身灵力的剑柱气息恐怖、威力庞大无伦，杨南元神手持此剑，心中升起一种斩灭天地的豪情，他脸色肃穆，猛喝一声：“万法寂灭，一剑而诛！给我斩！”


第六十一章 功亏一篑！

　　森严无垠的剑光似流星忽坠，万千光芒星星点点，地底世界猛地一颤，仿佛世界瞬间崩毁了一般！

　　杨南手中的巨大剑柱一瞬间破开血池，凌厉剑光直绞得池中无数怨魂厉鬼一齐发出悲呼！

　　这千万个鬼魂一齐厉嚎，当真听得人神魂俱丧、心胆俱裂，剑光中，一个个厉鬼被一丝丝正气凛然的剑光绞杀成齑粉，瞬间泯灭无形。

　　升鬼血池中原本高涨的黑水竟一分一分的弱了下去，三剑形成的剑体，内藏无穷无尽的剑丝，杨南三人正猛催元神法力，要将满池黑水尽皆绞杀之时，黑水忽然动荡不安的涌到一处，从低到高、从无到有的形成了一个头戴高冠的男子形状。

　　这男子满面厉色，望着那气息森严的三剑之光悲笑道：“好个正道三神兵！果然名不虚传！可恨我最终未能炼出鬼圣，否则以尔等区区尊者，今日定然难逃一死！”

　　这人正是冥泉老魔，他入冥府偷得升鬼池、镇鬼令时，还得到了一卷上古秘卷，这秘卷虽狠辣歹毒，但是却能以众鬼之力强凝鬼圣之身，如果让他凝出鬼圣之身，他便可以拥有一身二化三个强大无比的圣人之身，以杨南三人手中正道三神兵，也不一定能斩灭！

　　哪知杨南见机极快，竟在一瞬间三剑合击斩去了部分黑水，竟让他凝合鬼圣变成了功亏一篑，这乐极生悲之后，冥泉老魔便心知大势已去……

　　杨南见升鬼血池中的黑水被剑光绞去三分之一，冥泉老魔最终只炼出一个大尊者之身，并未出来一个鬼圣，心中不免长长松了一口气，展眉笑道：“冥泉，你已用尽法宝，如今还想以这鬼道大尊者之身顽抗到底么？”

　　换做是人间修道宗派中的大尊者，杨南三人手中的神剑再利也不是对手，但是冥泉却是鬼类，受神剑克制，不成鬼圣，如何能一争长短？

　　天地之气，依然在正道，这等天地运数，就决定了冥泉老魔的命运！

　　冥泉嘿嘿冷笑道：“杨南，自古成王败寇，我今日输给了你，他日必报此仇，你且等着吧！”

　　他浑身黑光一散，忽然化为十二个一模一样的冥泉，分上下左右前后六个方位遁去，这十二个冥泉身上法力一模一样，就是一分十二，法力也是鬼中尊者鬼王级数！

　　大尊者级数的冥泉，十二个幻化出来的化身只要逃得一个，假以时日依然可以重修法力！

　　“哼！想逃？我早就等着你了！”杨南唇含冷笑，瞬间分开三剑之光，与元衲、灵冲各拦住了两个冥泉，左侧两个冥泉见无人阻拦，正暗笑得计之时，忽觉天空中一道冰河无边无际的罩了下来，缕缕冰风夹着雪花如一道龙卷风将他牢牢困在当中！

　　龙瑶分使玄兵沧海、风雪冰天盘两样水行至宝，将冥泉化身困入玄冰之中，摇头叹息道：“屠戮万鬼、烹享人类，这等元凶巨恶，即便让你走脱，他日也难逃杨兄神剑，不如在此还这一场因果吧。”

　　右侧两个冥泉遁逃之际，早被严阵以待的盘血老妖带着部众布下了厉血炼魂阵，手执黑魂法杖挡住，冥泉见到身穿红袍的盘血老妖，大惊失色地道：“盘道友，你我俱是一会中人，如今你为何要助杨南与我为敌？岂不闻非我族类、其心必异的道理？今日道友若放我走脱，来日必有后报！”

　　盘血老妖呵呵笑道：“冥泉，我如今已是杨真君门下，朝闻妙法、夕修神通，如何还会与你是什么故交？况且我当日只是拘百姓为奴、甚少食人血肉，你可倒好，屠毒无数生灵，竟连自家宫中数十万部众都不放过，这等恶行人神共愤，如何还敢向我求情？”

　　冥泉惨笑道：“人间也有一将功成万骨枯之事，我等邪修若不如此，何时才得能飞升？盘道友今日得了正道庇荫，却反过脸来残杀同道，真教人齿冷！”

　　盘血老妖脸色一板，冷笑道：“世间虽强者荣、弱者败，却也有天地法则在，你倒行逆施还想成什么正道？岂不可笑，废话休说，且在我厉血炼魂阵中身化虚无吧！”

　　盘血老妖初投杨南门下，哪能让老螃等一干真君旧仆小看，他有心要建立功勋，当下抖擞精神，展开阵法，道道血光符录从阵中飞出，将冥泉化身困个结实，一丝丝的炼化。

　　最后两个冥泉化身见无人阻挡，正要钻地遁逃而去，哪知钻入地面之时，不能入地而行，反而被一圈金光逼回，这圈金光连结成丝、纵横成网，每个网结上都有一道威力浩大的道家符印，冥泉化身乃是鬼属，哪里禁得住这道力纯正的金刚荡魔网？

　　老螃见自家小爷手起剑落，斩灭了两个冥泉化身，底下暗藏的金刚荡魔网更是困住了两个，他心中佩服：“小爷果然厉害，早就知道这冥泉老魔遁地而走，布下这法网正好派上了用场。”

　　老螃与虾统领等四个亲卫统领腾起妖光，紧束金刚荡魔网，生怕露出一丝缝隙让冥泉走脱。

　　冥泉十二个化身被杨南斩灭两个、元衲的降魔童子吞噬两个，灵冲的诛邪童子啃净两个，龙瑶玄冰困住两个，盘血老妖炼化两个，金刚荡魔网困住两个，十二个化身竟一个也没能逃脱出去。

　　杨南呵呵一笑，被吞噬干净的冥泉化身倒还罢了，反正化身被吞后，其中神识还是会分散到其它化身之中，眼下虽只剩四个化身，但拼在一起却依然是一个完整的冥泉。

　　只是，这冥泉元气大伤，本来鬼类遇见正道，纵是境界高上几分，也要受制，大尊者级数的冥泉好死不死碰见手握正道三神兵的杨南三人，又有盘血、龙瑶厉害高手相助，他不死才是怪事。

　　杨南将冥泉四个化身投入阳雷池中，借天地法雷威力将冥泉遍身黑水强凝而来的法力一一化去，阳雷池中浩气长存、雷力纵横，每化一滴黑水，便有一名厉鬼惨叫连连，令人不忍闻睹。

　　这黑水俱成冥泉法力根本，若剩一滴也是后患，杨南纵是有心救这些冤死的魂魄也无能为力，倪彩借雷阵炼化鬼魂更是拿手好戏，当下在不灭雷舟轰下道道雷光，直炼了数天，才将冥泉完全炼化。

　　本是厉鬼入道的冥泉被炼成虚无之后，他用来寄托元神阴冥珠、镇鬼令、真冥旗完整无缺的出现在阳雷池中。

　　本来还有一件地府至宝升鬼池，但被三剑斩击之后，升鬼池早就破碎，杨南拿起那颗凝结了地脉阴力、历经无数岁月形成的阴冥珠，心中闪过一丝喜意，唤出青儿道：“青儿，你看这阴冥珠可否成为寄托你灵体之物？”

　　青儿见主人果然为她找来一件难得的至宝为剑体，两只眼眸弯成月牙，连连点头道：“这阴冥珠灵力至净至纯，蕴藏一股冻僵神魂的意念，如今又被阳雷池尽数化去杂质，正可做剑丸使用！”

　　冥泉血魔有一大半的法力都来自于这颗阴冥珠，如再不好，世间哪里还能寻到更好的灵物？

　　杨南呵呵一笑，将阴冥珠祭起，化出阴阳二气元神，阴阳元神猛的一分，变成永恒不休的阴阳漩涡，将阴冥珠纳入漩涡之中，借这无尽相生相克之力，杨南神识以三元神剑大法中的诸般妙诀在这颗阴冥珠上刻下魂剑法阵印记。

　　三元神剑中的魂剑诡异玄奥，此剑不斩人肉身，只断人法力神魂，它的神通也要看剑体与剑灵，青儿自成灵体以来，也吸了不少天地灵气，近些日子更是狂吞猛吃，神通进境非同小可，再加上这枚阴冥珠炼成的剑丸之体，威力更是厉害。

　　镌刻法阵极是消耗心神，饶是以杨南阴阳漩涡之妙，将一部完整的魂剑印记尽数刻进阴冥珠之内也只能勉为其难，到得最后青儿便飞入阴冥珠之中，彻底散开元神灵智，与阴冥珠融为一体，剑灵与剑体，想要完全融合，还需战斗之中慢慢修炼，但至此之后，青儿便是阴冥珠，阴冥珠便是青儿，两者再也区分不开。

　　杨南祭炼魂剑，元衲、灵冲俱在舟外守护，血阴山地宫虽毁，但却也浮财无数，老螃等四个亲卫统领禀承秋风扫落叶的宗旨，将地宫从头到尾细细的搜查了一遍。

　　真君庙门下，对这抄家勾当自然是熟练无比，四个亲卫统领带着众亲兵在庞大宫殿中翻箱倒柜，几乎将地皮刮了低了三尺，最后抄得金银百万、金珠珍宝堆成小山，灵石十万颗，丹药法器数千件，就连完好无损的亭台楼阁、壁画石像、桌椅板凳也被他们放进乾坤圈、江山戒中。

　　那鬼将紧那叱果然抢在冥泉宫崩溃之前救下了他兄长紧那罗，此时捧着一个虚弱的魂魄，用无数灵石灌注，紧那罗的长相更相凶恶，庞大的身躯上一只血盆大口几乎占了头部的三分之二，只不过他被恶鬼池抽光了鬼力，几乎到了形神俱灭的地步。

　　紧那叱不要本钱的用诸多灵药、灵石为他兄长输入法力，这才让紧那罗幸免一死。

　　杨南初步练好魂剑，将这颗剑丸安在发冠之上，便施施然从雷舟之中走了出来，老螃一脸春风的迎了上来笑道：“小爷，你看，这些都是兄弟们搜来的物件，小爷若是无异议，便让公主收管。”

　　在众亲兵心中，主人主外、主母主内是分内之事，青颜主母虽然不能理事，龙宫三公主出身大家，理财之道自然是精通无比，想当日龙宫无数珍宝都随小爷支持，真君庙的家当交给公主又有何妨？


第六十二章 通幽镜！

　　杨南好笑地看着这群妖怪们将冥泉宫搜刮得只剩下残垣断壁、碎土破瓦，比世间抄家的贪官还要厉害几分，他摇了摇头道：“这些闲事交给公主处置正好，倒是你们辛苦了，若看上什么，自己拿就是了。”

　　老螃大喜，嘿嘿笑道：“不瞒小爷，兄弟们看上的物事也有数件，只是不得小爷吩咐，不敢私自下手罢了，嘿嘿……”

　　杨南好笑地道：“你如今倒也跟我讲起主从之别来，我何时管过你们灵药、法宝需求？但凡府库所有，便是你们的。”

　　老螃心中感动，自家小爷即便越来越威风，但对自家部众却一如既往的亲厚，自己区区一个妖怪，能跟随这样的主子，还有何话说？

　　紧那叱救了紧那罗，两鬼并肩跪伏在地道：“多谢主人慷慨赐物，从今往后，便是刀山火海，我兄弟二人也绝不推辞。”

　　杨南见这二鬼忠义肝胆，点头笑道：“些许小事，不足挂齿，紧那罗重伤未愈，可往我阳雷池中得天地正气，他日说不定能成一番气候，你兄弟这便养伤去吧。”

　　紧那叱、紧那罗闻言大喜，自古鬼类惧雷，但是有主人许可，阴鬼可借阳雷炼形，他日神通便能大增，这番机缘可是几世得来的福分！

　　两兄弟化为两个小黑点，径直便往阳雷池而去。

　　杨南唤来龙瑶，指着地宫前那堆积如山的金银财宝笑道：“劳烦公主处置一下，这些凡间物事便归凡间，其余诸物便随你处置。”

　　龙瑶自得了青颜许可，便将杨南视如夫君，两人虽未成夫妻，却宛若道侣，她闻言娇笑道：“杨兄且去寻那冥泉入口就是，这些琐事我自会处置停当。”

　　杨南握着她纤手道：“这些时日你久在舟中苦修，可有望成就尊者了？若需我相助，杨南断不敢辞。”

　　龙瑶见夫君关心，粉脸羞红地点了点头道：“我得阳雷池无尽法力相助，再苦修数年，必能突破大宗师，只是这日常不能随奉左右……”

　　杨南浑不在意的挥挥手笑道：“我辈中人不求朝夕，只求永恒，他日你我若有望仙道，可共探无上妙境，区区时日，在意它做什么？难不成你想跟青颜一样，为我生个儿子？”

　　龙瑶见夫君打趣，粉颊一片酡红，杨南见她羞态迷人，不禁心中一荡，每日在舟中苦练之时，都曾去往不医房中查看青颜身上毒丝状况，有白衣、蝶衣、灵氏三女和不医照看，青颜身上的毒丝虽拔除缓慢，却也是一日一日的少了下去。

　　“若他日能成就大神通，将青颜治好，此生除道之外，再无遗憾……”杨南一念闪过，收拾心神，来到元衲、灵冲身旁，元衲见他又多了一件厉害法宝，不由摇头道：“世有杨真君，我辈无人矣！阿南越来越厉害，看来不仅是我，就是灵冲他日也要被你比下去了。”

　　灵冲撅着小嘴道：“人家早知道这坏师兄他日一定比我强，不过，现在想比过灵冲，那还是差得远哩！”

　　杨南笑道：“师妹法力高强，愚兄自然远远不及。”

　　三人说笑了一会，杨南望着已成废墟的冥泉宫道：“这冥泉宫中通往地府的冥泉不知在何处，可惜宫殿已毁，不然倒要去一看究竟。”

　　元衲皱眉道：“阿南莫不是想入地府一游？”

　　人鬼殊途，寻常人类难入黄泉地府，修士虽有神通，但入得冥界地府，法力便要大受限制，地府中高深莫测，三人虽手段高强，但无端去往地府却也不是一件好事。

　　杨南点点头道：“我奉师命要前往地府探查本门祖师下落，若有冥府入口，便是进去一看也是无妨。”

　　灵冲拍手笑道：“好呀好呀，人家早就想看看那造化之轮是何模样，这地府中鬼怪众多，若是能入内一游，也是一件乐事。”

　　元衲见两人都想入内，只好无奈地点点头道：“既如此，我便随你们入内一游罢了。”

　　杨南奇道：“和尚，你不是还有无数佛寺未建，怎会随我们胡闹？”

　　元衲微笑道：“白莲教打着轮回宗旗号屠灭三百万之众，此事虽只是白莲圣母所为，但其中却似有隐情，此去地府若能碰见轮回宗弟子，正可问个究竟，此事关乎我佛门声誉，不可不查之，这怎会是胡闹？”

　　杨南呵呵大笑，指着元衲道：“好个小和尚，我还道你心中顾念友情陪我下去，原来还有私心！”

　　元衲合掌一本正经地道：“我佛慈悲，和尚从不说谎，你不问，我自然也不说……”

　　两人相视而笑，灵冲最是性急，她运起神通，元神瞬间出窍，这元神双眸神光大放，好似两道虹光在地底世界来回搜索，杨南见她用这“目运金斗”神通，心知不出片刻灵冲便能找到阴冷冥泉的真正所在。

　　果然，灵冲不多时便收了神光嘻嘻笑道：“我知道啦，这股冥泉果然藏在那里。”

　　杨南知道她小孩心性，便哄道：“师妹灵目无双，自然是一眼便知，不知可否教教愚兄，这入口究竟在何处？”

　　灵冲大感满意，点头道：“这冥泉不在别处，就在大殿中心，那冥泉血魔唤出升鬼血池之处！”

　　杨南心中一喜，随即到那大殿广场中查看，果然看见升鬼血池破土而出之时留下一个黑幽幽的坑洞，这深坑之中正散发着缕缕黑气，显然比其它地方的阴气还要重一些。

　　元衲精通佛法，对阴邪鬼力最是敏感，他捏起法印，向坑洞之中射去，散发着柔和金光的法印与黑气碰撞发出咝咝磨擦之声，法印还未落到实处便已被无数黑气吞噬。

　　杨南皱着眉头道：“古怪，这冥泉似雾非雾、似水非水，阴力重到了连佛力都能渗透的地步？”

　　元衲望着那漆黑一片不知深浅的深坑脸色凝重地道：“两界交汇处，灵力极强，鬼界虽被天地正力克制，但也要论法力高低，这冥泉至阴至寒，伤人于无形无影，若是太深，只怕我们支持不到鬼界之中。”

　　杨南沉吟少许，忽然想起书生常舒所给的那面通幽镜，这通幽镜乃是鬼界之物，本质属阴，更有一样奇特神通，能将修士肉身化虚，只要法镜不毁，修士便可托庇其中，这通幽镜用在此处，岂非正是派上了用处？

　　杨南将这通幽镜取出，对元衲、灵冲二人说起这镜子的神奇之处，元衲倒还罢了，灵冲却是两眼放光，一个劲地索要通幽镜，杨南无奈地道：“师妹，此镜只能用于鬼界，又是他人相托之物，如何能赠予你？师妹若要，待我下得地府，为你寻几面来也就是了。”

　　灵冲也只是一时好奇罢了，倒还看不上这毫无法力的古镜，闻言便悻悻作罢，杨南将通幽镜祭起，这通幽镜上奇光一放，通幽二字悄然浮现，宛若一个门户，供龙瑶、盘血等人飞身进入。

　　杨南最后一个进了通幽镜中，他分出一缕神念便能将这镜子操控自如，身处镜中，外界事物却犹如明镜高照，一切都清晰无比，通幽镜飞入深坑之中，无尽的黑气飘飘荡荡，碰上镜面时果然不再排斥，杨南心喜之下，驾驱古镜如一条小鱼般在黑暗之中穿行。

　　冥泉非泉，乃是地底无尽深坑之中一股黑气从地底喷发，直向半空冲去，杨南从上至下，逆道而行，遁飞速度却依然不慢。

　　这茫茫黑气无边无际，古镜自放奇光，照亮了黑气中的情景，杨南在镜中只见那茫茫黑气之中不断衍生红尘幻象，有舟车人马、有城池山水、有生离死别、有喜怒哀乐，种种幻境像是一个红尘世界，述说着一个个或喜或悲的故事。

　　元衲久在红尘之中行走，对这幻境由来倒是了解，他脸现悲悯地道：“善哉，传闻人死后为鬼之时，由人界传行至鬼界，两界交替间会将新鬼心中记忆留下一些，尽数散落在这茫茫鬼气当中，修道中人若是道心不坚，很容易为其所迷，终生便无望得长生。”

　　杨南指着镜外那种种幻象道：“无欲则刚、无求则毅、无忘乃容，人死后还记挂着前生事物，才会有了诸般魔障，这也算是无数心魔中的一种。”

　　道心、心魔，是每一个修道中人都会碰上的物事，无论是天才还是庸才，一生修道便一生对抗心魔，杨南为成尊者愿，有人敬他、有人畏他、有人骂他，但种种赞同、指责，皆不被他放在心上，如非如此，如何能一心向道，完成尊者愿？

　　两人说笑间，通幽镜不知道穿过了多少层地底，这黑气似是无穷无尽一般，既望不到头，也看不到尾，杨南疾催通幽镜飞掠，不知过了多少时辰，通幽镜像是一颗天空中下坠的石子，猛的向下坠去。

　　漫无边际的黑气到了这里，终于到了尽头，这尽头处一面是白、一面是灰，灰白两色形成了一个光墙，中间露出一个小小的孔洞，这无尽黑气便是从这小缝隙中渗透出来。

　　杨南指着这灰白两色的光墙笑道：“此处必是两界交汇处，若没有这条黑气指引，想入地府倒也不容易。”

　　杨南一催通幽镜，一道青光瞬间穿过光墙，再睁眼看的时候，已是另一个世界。

　　凡人说起冥府鬼界，无不将它形容的阴森恐怖，人之畏死，实乃天性，所以便将死亡想得极是可怕，但实际上的冥界又如何呢？


第六卷 法名地藏

第一章 冥府鬼界！

　　杨南到得鬼界之中，只见一处无尽天地尽在眼前，抬望眼之处尽是点点萤光，阴沉天地之间一片星星点点，轻柔飘忽的阴风缓缓掠过，无尽荒凉的大地上城池罗列，一眼望不到尽头。

　　这里没人，有的全是鬼，新鬼、老鬼、小鬼、大鬼，一个个凄惨惨、悲凉凉，或飘或荡，或行或立，毫无人间那繁华气象，再多的鬼魂也只能让人心生凄凉之感。

　　荒凉，死寂，萧瑟，这便是冥界中的气氛……

　　“这便是鬼界？怎的会有这条奔腾巨河在鬼界之中？”杨南越过无数孤魂野鬼，俯望脚下，忽见一条巨河中黑水滔滔，浊浪翻滚，无数白骨残魂在上面飘浮，巨河宽阔之极，黑幽幽的河面上点点萤光，竟不见一艘渡船停靠。

　　这河水散着一股凄伤难禁的气息，新鬼到得此处，有忆起前生的，在河岸边不禁流出哀伤之泪来。

　　沿途两岸之旁，无数鬼魂正茫茫然地站立岸边，或悲或喜，不一而足。

　　“倾众生之怨，汇万鬼之泪，是为无奈河，此河横亘南北，南岸为凡、北岸为鬼，过岸之鬼无不在这河上留下前生泪水，所以河水便只涨不消。”

　　到得鬼界，阴力柔和，从通幽镜中出来后，灵冲脸上再无一丝调皮，望着冷森森、黑幽幽的无奈河面忽然一脸肃穆。

　　杨南正想从河面上飞过，却忽然感到河面上空有一股奇异力量扯着自己向下沉去，这怪力来得蹊跷，瞬间便让杨南脚下一空，灵冲秀眉一凝，抖手一指，口吐真言：“绝！！！”

　　扯着杨南下坠的怪力忽然间消失得无影无踪，杨南心知古怪，借机落在了南岸上，他脚下踩着无数尸骨残骸讶然道：“这无奈河上竟有如此厉害的结界？”

　　以今日杨南的修为，竟会无法飞越一道河流，实在不能不让他讶异万分。

　　灵冲见他一脸惊诧，微笑道：“杨师兄有所不知，这无奈河上有天地正神炼制的泯元古阵，此阵泯灭法力，阻隔南北，有此古阵，就是圣人至此也要止步难行，师兄不识也在情理之中。”

　　“泯元阵？”杨南法聚双目，向上望去，果见那虚空上方无数星光连结成线，相互交接形成一个个古奥符号，这符号若隐若现，若不开启灵目，也极难注意的到。

　　杨南见灵冲似是对鬼界颇有了解，便笑道：“师妹既熟知鬼界事物，不如为愚兄开导一二？”

　　灵冲望着幽暗河面忽然幽幽地道：“不怕师兄笑话，见到这无奈河，我忽有似曾相识的感觉，想来，我转世多回，也像这些新鬼一般，在这河中也留下不少留恋泪水吧……”

　　杨南暗惊灵冲居然已经转世多回，但此事灵冲不说，他也不便相问，“师妹，这无奈河既是飞不过去，那可有渡船或桥梁通过？”

　　灵冲面上忧伤之色一闪而逝，又回复纯真笑容道：“据冥河典籍记载，这无奈河上不仅有渡船，更有一座供南北鬼差往来人间的大桥，船名无底，桥名奈何，这便是世间传说的无底船、奈何桥了，只是这船只桥梁向来只渡鬼、不渡人，想去找寻倒也难办。”

　　杨南呵呵笑道：“奈何桥……一过魂桥，尽弃前生，这一过便是人鬼殊途，果然是奈何！想必那位冥神冷芒神通不小，这座无奈河隔断了南北、不仅阻绝凡人入内，更令鬼魂无法逃到人间，这等眼光实在英明。”

　　能成一界之主，掌管大小事物，冥神冷芒的眼光手段实在令杨南敬佩，以如今世间之混乱，活人惨死留在世间为鬼已不再少数，若是再让地府无数厉鬼出世，只怕九州百姓就要死上千千万万了！

　　冥神冷芒居然早就有此等眼光，如何不杨南心生敬佩？

　　灵冲点点头道：“只可惜这次妖星来势凶猛，上界震动，连带人鬼两界也动荡不安，天地七神俱飞升上界查看，否则有冥神坐镇地府，哪个小鬼敢出来滋事？”

　　杨南叹息道：“不知为何，我隐隐感到那些大能神仙再也不会回到人间，这样一来，只怕这人鬼两界又要多生事端了。”

　　杨南正感叹间，忽听无奈河上有人应声道：“新来的，还不上船更待何时？”

　　杨南抬眼望去，那黑漆漆的河面上不时何时飘来一艘丈许渡船，船头一个身穿燎牙狞面的恶鬼，手执竹篙正向众人招手。

　　这船轻如薄纸，形状怪异，杨南心知眼前这艄公鬼法力低微，识不破自己隐藏修为，当即低声对灵冲道：“师妹，有渡船来了，不如你我收敛法力，先乘这无底船过河再说。”

　　灵冲点点头，二人敛起法力，举步上了船头，果见船底空荡荡的虚无一片，那艄公鬼站在船头惑声道：“奇怪，你们俩怎的如此之重？”

　　杨南呵呵笑道：“尊兄请了，我们是新死，身上人气还存有三分，所以重了一些，这船可还开得？”

　　艄公鬼呲牙一笑，一张鬼面虽然在笑，却显得阴森可怖，他伸出手掌摇了一摇道：“既是坐我渡船，可曾带船资来？”

　　“咦？鬼坐船还要船钱？”杨南突闻这等奇事，不由愕然。

　　艄公鬼鬼眼一睁，没好气的指着岸边那密密麻麻的新鬼道：“晦气晦气，又是来了一个什么事都不懂的愣头青！常言道：人有人道，鬼有鬼道，这偌大的冥界地府中，我等鬼差各守职司，若无辛苦费，谁还会白出力？我见你长得眉清目秀，却如何是一个愚笨脑子？”

　　杨南也不着恼，呵呵笑道：“正是正是，尊兄说得极是，不过小弟乃是新鬼，不识此界路数，不懂之处还请尊兄指教一二。”

　　那艄公鬼见杨南温文有礼，狰狞鬼面上稍稍缓和了一些，张口道：“我看你一派斯文，生前倒像是一个读书人的样子，这便提个醒吧！”他指了指远处尽头道：“人间孤魂若来到冥界，想过此河，一则是坐我这渡船，二便是去往恶婆镇守的奈何桥上过，休是我自夸，我开口笑撑船多年，一向收钱公道、童叟无欺，你若去了那奈何桥，只怕阳世带来的身上余财也尽数归她了！”

　　杨南见他一脸自夸自赞的样子，点头笑道：“不错不错，尊兄说得极是。”

　　这开口笑见杨南附和，更是得意，不过，他依然道：“虽然与你投缘，可这船钱却也不能不收，今天便收你一半吧。”

　　灵冲插口道：“喂，一半船钱是多少？可是要用人间金银支付？”

　　开口笑呵呵笑道：“你这小丫头好不晓事，我们是鬼，人间金银拿来做甚？这船钱一是有人间道士附加法印的冥钞，二是阴行灵石，我看你们新死，又不是什么修道之士，这灵石自然是没有，还是拿冥钞来，两人一共十万钱，只要冥河宝钞，其它乱七八糟、灵力低微的次钞我可不要！”

　　这鬼界冥钞可是大有讲究，鬼收钱钞可不是为了花销，鬼类想要增长法力，无非要吸收天地灵力，冥钞乃是人间正法符印所制，上有道家正力，被鬼魂吸收之后，便能增长一点法力，所以有钱能使鬼推磨，钱钞自然越多越好。

　　灵冲嘴角挂起甜甜笑容，向杨南翘起了小琼鼻，杨南自然知道她在得意什么，这冥河派坐镇之地正是人间鬼道的冥河，天下所有鬼魂皆要从冥河入鬼界，身为法宗嫡系正统，冥河派内门弟子虽然不会去做什么冥界宝钞，但外门弟子、分支弟子、记名弟子却学了这独门道法，在世间混口饭吃就不成问题。

　　道法一道，既可诛鬼，也可助鬼，其妙用何止于此？

　　如今灵冲见冥河派的名声居然连眼前这个小小鬼差都知道，如何会不得意万分？

　　不过得意归得意，坐人渡船，这船钱还是要给的，杨南摊了摊手无奈地笑道：“尊兄，这十万钱实在太贵，我身上确实不曾带有。”

　　开口笑听到没钱二字，满脸笑意顿时化做冰霜，“没钱？那还不下船去？今天生意不错，新鬼甚多，你们快快下船，我还要去招揽客人呢。”

　　他挥着双手正要赶杨南二人下船，灵冲从衣袋中掏出几个符纸模样的东西递了过去，道：“你看看，这可中用？”

　　开口笑定睛一望，只见那两张宝钞上龙飞凤舞写着冥河二字，钞上灵力极强，道家符录、独门印记样样不缺，而且居然还是两张百万钱，这两张钱可抵他十年苦修，这下可把他的喜气从脚底勾上来，他伸手接过那两张冥河宝钞，血盆大口笑得合不拢来，“中用中用，这乃是正品宝钞，我鬼眼无双，一望便知，两位且请坐好，我这便开船。”


第二章 大绝禁结界！

　　他一撑手中竹篙，无底船轻飘飘的随着无奈河水向河中荡去，这船儿虽然无底，但踏在上面却极是稳当，有道是有钱能使鬼推磨，开口笑今日无端得了一笔意外大财，撑起船来也是卖力几分。

　　杨南见灵冲身上古怪物件极多，不由低声讶异地道：“师妹，你又是从哪里变出来的冥河宝钞？”这古灵精怪的小丫头行出出人意料，杨南哪里知道她竟把烧给死人的冥钱也带在身上？

　　灵冲望着那卖力撑船的开口笑嘻嘻一笑，道：“这有何难？这画符制钞只不过是我冥河外门手段，只要花费一点点灵力，我眨眼间便可画出无数张来，实属小事罢了！就是这艄公鬼自称公道，其实是坐地起价，倒让人心中不平。”

　　这艄公鬼比起奈何桥上第一奸商的恶婆其实不遑多让，杨南如何不知，他江山戒中阴行灵石几乎堆积如山，可是一个新鬼凭白取出灵石，岂能不让人怀疑？

　　不过，灵冲拿出的宝钞若是少倒还罢了，如今拿了两张百万钞，只怕麻烦就来了……

　　杨南正沉吟间，灵冲见他嘴噙冷笑，眸露煞光，不由讶然道：“怎么了？难不成有什么不对么？”

　　杨南淡淡道：“师妹，你未经世事，不知人心鬼蜮，有道是财不可露白，你给了这艄公鬼两百万钱，只怕他那一肚子鬼心肠就要动到我们头上来了。”

　　灵冲浑不在意地笑道：“反正我们只求渡河，管他动什么歪心肠？再说，只要有你这个多心眼的师兄在，还能有谁能算计得了我们？”

　　杨南听得灵冲这不知是褒是贬的语气，当真哭笑不得，不过，灵冲说得也对，两个尊者过河，这艄公鬼若是老老实实倒还罢了，要是他敢动歪心思，岂不是活腻味了？

　　只怕灵冲诛邪神剑一斩之下，让他连鬼也做不得了……

　　两人私语之际，无底船儿在开口笑卖力撑船下果然疾飞如箭，过不多时便荡到了一处阴森恐怖、由白骨建成的船屋之中。

　　这开口笑将无底船靠到白骨屋中停了下来，望着杨南二人笑道：“尊客，已到南岸了，这船钱却也该付了吧？”

　　灵冲睁大眼睛讶然道：“咦？上船不是给了你两张宝钞么？如今还要付什么船钱？”

　　开口笑脸色一变，嘿嘿狞笑道：“小丫头好不晓事，你刚才给的是上船钱，这坐船钱、撑船钱、辛苦钱、下船钱还没给呢？两张宝钞就想打发本大爷了么？”

　　灵冲见他说出各般名目的费用，水汪汪的大眼睛中不由升出两股怒火来，她粉面含煞地道：“简直胡扯！便是人间渡船也只收一次船钱，哪来这么多名目船资？你这分明是讹诈！”

　　“果然，财不可露白，这艄公鬼要变成一家黑店了！”杨南见这开口笑果然见财起意，说变脸就变脸，不由呵呵笑道：“尊兄，依你说，我们该付多少宝钞合适？”

　　开口笑点点头道：“小丫头不懂规矩，你这书生倒是还知道利害，人间是人间，冥界是冥界，实话跟你说了吧，我兄弟数百，在这无奈河上撑船为生，不想被那恶婆抢了不少生意，如今难得遇见你们这两位大财主，实在是久旱适甘霖呐，你们不如将身上财物尽数交出，我也放你们去转世投胎，大家不伤和气，如何？”

　　杨南嘿嘿笑道：“甚好甚好，果然是童叟无欺、价钱公道！今日倒真是长见识了。”

　　那开口笑闻得杨南讥讽，也不着恼，只是从身上拔出一柄黑气缠绕的大刀冷笑道：“你坐我船，我送你到岸，付清船资后便两不相欠，今日若不赴船资，我一刀下去，便让你鬼也做不成！”

　　“可恶小鬼！我这就让你连鬼也做不成！”杨南未动，一旁的灵冲早就火冒三丈，小手猛的一斩，一道灵光闪过，瞬间将开口笑手中的黑刀斩成了碎粉！

　　开口笑正暗自得意今日遇见两个羊祜，可以狠敲一笔之际，忽觉一股无穷法力涌来，将自己好不容易祭炼出来的黑煞刀打了个粉碎，这一下，可让他惊得三魂失位、七魄渺渺，他反应极快，连滚带爬的跳出白骨屋大声叫道：“弟兄们，有财主上门了，操家伙并肩子上啊！”

　　杨南见开口笑逃得狼狈，不由摇头哑然失笑，他们连大尊者级数的鬼王冥泉都斩了，如何还会怕这些法力不过师级的小鬼？

　　灵冲就是盛怒之下，也不需用到诛邪剑，光是一道法咒便可让开口笑免入轮回！

　　灵冲转过头来，兀自一脸怒气地道：“可恨这小鬼，居然如此难缠，我且让他去召集鬼兵，再一鼓灭了！”

　　杨南见她怒气勃发，心中暗笑，想这灵冲可是堂堂世间法宗第一大派冥河派的掌门弟子，天下法宗分支的尊者见到她也要恭恭敬敬，世上妖魔更是战战兢兢，斩情道姑将她视若掌上明珠，捧在手上怕摔了，含在口怕化了，她一向是天之骄子，受尽万千宠爱，如今被一个小鬼戏弄，如何不怒？

　　“师妹勿恼，杀这小鬼易，露了形迹，再想找人问话就难了，不如这样，你将这开口笑抓来，狠狠折腾他一番也能出口恶气不是？”

　　杨南见她怒得狠了，还真怕她祭出元神诛邪大开杀戒，将地府搞得鸡飞狗跳坏了大事，便出了一个馊主意供她参考。

　　灵冲眼睛一亮，忽然转怒为喜，拍着小手笑道：“对呀！杀这小鬼实在太便宜他了，我正好会这祭魂咒，拿他鬼身变幻形状，让他苦不堪言岂不是更能出气？”

　　杨南摇了摇头，对那开口笑真是抱有无限同情，落到灵冲手上的小鬼，只怕到时一定悔不当初了……

　　两人走出阴森可怖的白骨屋，忽见虚空上飞来点点流光，许多厉鬼怨魂鼓着阴风、驾着黑云直向这边扑来，开口笑换了一柄大刀，带着身后数百个形貌各异、长相丑态的恶鬼指着灵冲向众鬼叫道：“这小丫头身上宝钞无数，取了过来说不定就能炼成黑钱宝剑，兄弟们，给我上啊！”

　　开口笑大刀一挥，众鬼争先恐后的猛扑上来，杨南视若无睹的袖手旁观，灵冲却冷冷一笑，伸出手指画了一个由灵光形成的法剑，这法剑瞬间由虚转实，散发出浓烈的道家正气，一瞬间镇、定、封诸般大威力符录在剑上卓然成形。

　　灵冲将这把纯粹由灵力化成的法剑握在手上，只见她仗剑向群鬼个个点名：“封！镇！困！压！石落……风雷……玄冰……”

　　五光缤纷闪烁，雷电火焰交加！

　　各般名目的道法、咒术被灵冲接二连三的使出，群鬼今日可算倒了大霉了，在这神妙道术之下，个个不是被封禁就是被镇压，有的被冰冻，有的被雷电轰成无数光点，有的巨石压得直不起腰来，种种形状，千奇百怪，最惨的是那开口笑，被灵冲用咒术连加五重枷锁，再冰冻火烧、雷轰鞭打，一时鬼叫连天，惨嚎不断。

　　也算是他今天霉星上门，什么人不好招惹，却去惹恼了大小姐脾气的灵冲，这法宗的道术他自然吃得最多！

　　灵冲有意不让他死，这种种道法威力恰好让他惨不堪言，却又不至于让他再死一次，开口笑顿时变成了开口哭，在这种种折磨之下三魂去了二魂，七魄丢了五魄，身上鬼手折断、身躯伤痕处处，一派穷途末路的凄惨模样。

　　灵冲将各种道法尽数用了一遍，直到众鬼连声讨饶、上气不接下气之际，灵冲忽又降下灵光，使了一个还灵符为他们治起伤来。

　　众小鬼停下惨号面面相窥，不知眼前这位小姑奶奶打的是什么主意，打就打了，怎的又忽然开始治伤了？

　　还没等他们想明白，灵冲嘻嘻一笑，张手画了一个大绝禁结界，将众鬼尽数收了进去，这大绝禁结界犹如一个圆球，本是道门法宗弟子用来祭炼擒来的妖魔鬼怪，内中有一座威力巨大的七符祭元阵，既可炼妖、也可炼丹，这七符蕴含阴阳水土火风雷，七符串连在一起，火喷雷击，好似一个用刑高手任意将诸般残酷刑罚用在犯人身上，可算是一种极妙的结界。

　　本来七符祭元阵只是冥河弟子用来收服鬼怪或炼化妖丹之用，但灵冲一向只斩妖魔，并不像杨南那般广收门徒，她家底深厚更不需要去夺什么妖丹，这法阵也是她练成之后第一次使用罢了。

　　开口笑区区一个小鬼，哪里见过这道家厉害手段？

　　这大绝禁结界在灵冲手下使来更是厉害无数倍，开口笑与众鬼在大绝禁结界中生生死死、来来去去被折腾了无数回，只恨不得自己早些个死了算了！

　　其惨烈痛楚之处，个中滋味实不能与外人道之，待到灵冲心满意足、恶气出尽之后，方才停下手来将开口笑从结界中捉到手掌上笑道：“喂，小鬼，还要不要我身上的宝钞？”

　　开口笑此时连哭都哭不出来，哪里还能笑得出来？他大绝禁绝界中只是惨兮兮的嚷道：“仙子……仙子饶命啊！小鬼有眼无珠、不识上界大仙，冒犯之处还请多多见谅，您大人有大量……就饶了我吧？”


第三章 混乱鬼界！

　　灵冲嘻嘻笑道：“饶了你？你不是口口声声唤我‘小丫头’么？我这小小丫头哪有资格饶你这鬼将大人？”

　　开口笑抬起手来恶狠狠地摔了自己一巴掌，点头不迭地道：“小人瞎了鬼眼，口出狂言，实在该死，只是姑奶奶您初来鬼界，人生地不熟，不是小的夸口，这冥界中事，我也略知一二，姑奶奶您若是饶了我，多个使唤的人也是好的。”

　　灵冲小小脑袋摇得拨浪鼓似的：“不行不行……师父说，正派弟子断然不能与妖魅为伍，你是鬼，我是人，让你跟着我，师父知道岂不是要大大责骂一番？”

　　开口笑见眼前这位姑奶奶似是要赶尽杀绝，当下心中惨然，他兄弟五个在鬼界修行数百年，好不容易炼至师级境界，如今这女孩儿神通广大，她若是要赶绝了自己，只怕五兄弟连着手下数百鬼兵一个都跑不了……不如早早自行了断才是……

　　杨南在一旁沉默不语，此时方出声道：“师妹，这小鬼虽然狞恶，却也不是一无是处，我正要探听此界情形，寻找清崖祖师与常舒之妻忘语，不如，你就饶他一次罢了。”

　　灵冲见杨南求情，顿时也不再坚持，口中却道：“师兄，这可是你说要饶他的啊，反正我是不会收这些孤魂野鬼在身边，将来师父骂可不得了，你本来就是一个大魔头，手下妖魔鬼怪样样都有，这些小鬼就归你吧。”

　　杨南哭笑不得的听到灵冲给他起了“大魔头”这个绰号，当下只是摇了摇头，魔头又如何？心正的魔头总比心邪的正派要好上许多，他想了一想，忽然笑道：“师妹勿忧，盘血手上正有一卷功法，名曰‘魂牵梦萦’，可借人间灵气涤荡鬼气，鬼类炼了此功，便可渐渐消去鬼气，借躯成人，我看这开口笑五个小鬼也算机灵，师妹闲时多了五个使唤的小鬼，也算是有个下人侍候不是？”

　　灵冲眼前一亮，她对杨南前呼后拥、众星捧月的妖怪手下们早就垂涎三尺，无奈妖魔鬼怪师父是不可能允许她收，现在听到这功法能让鬼没了鬼气，岂不是多了五个玩伴？

　　“好师兄！你果然对灵冲极好，我这便多谢你啦。”灵冲得了五个新鲜玩具，当下便堆出一脸灿烂笑容，只是这灿烂笑容在开口笑几个小鬼看来，却怎么也不像是好事儿……

　　“师妹，你这五个小鬼便先借我用一用。”杨南一挥手，将开口笑、闭目瞪、弯倒立、行得歪、坐得丧五个小鬼头领拘了过来，这五个小鬼鬼如其名，长得古里古怪，奇形怪怪，凡人若是见到，只怕要立即吓死！

　　杨南淡然一笑，眸间绽放数缕杀气，他一放身上威势，犀利兵锋便像是刹那间五个小鬼斩成碎片一般，开口笑五兄弟这才知道今天坐船的不是什么羊祜，而是两个大煞星！

　　只是事到如今，给他们十个胆子他们也不敢逃，只好老老实实站在那儿听老螃、虾统领跟他们讲做手下的各种规矩、禁忌。

　　凡妖魔入门，立规矩、闻律令、施手段成了老螃等人必做的功课，老螃也乐得在新入伙的妖魔面前显显自己消失已久的大将军风度。

　　等老螃口沫横飞、谈兴盎然的结束了这一番教导之后，杨南这才将开口笑五鬼招了过来，问道：“你们在这无奈河摆渡已久，可见过一名叫忘语的女子？可听过一个十分厉害、名唤清崖的道士？”

　　尝了手段后，开口笑五鬼此时也懂了一些规矩，闻言迟疑了半晌，才战战兢兢地道：“不瞒上仙，这忘语倒是见过，只是你说什么清崖道士却不曾听过……”

　　杨南皱起眉头，忘语乃是新死之鬼，想必过无奈河之时也被开口笑强买强卖一回，清崖祖师却失踪两千多年，只是数百年鬼龄的开口笑自然不知。

　　开口笑见这煞星小爷皱起眉头，心中生出一股寒气，生怕他不喜之下要拿自己开刀，当下鬼眼一转，忽然咧着巨口笑道：“上仙，我们虽然不知道，但老鬼却一定知道，这个老鬼来历奇怪，新死不久却似乎尽知一切，上仙若是不弃，不如随我去见老鬼一问便知。”

　　“新死不久、能知鬼界中事的老鬼？他在哪里？快带我去见他！”杨南见鬼界也有百事通、万事知这等人物，不禁心中一喜，大凡这些人物手眼通天，来历不凡，如果真像开口笑所说的那般厉害，那清崖祖师的踪迹可能会从这老鬼口中得出。

　　开口笑尴尬的笑了一笑，道：“小鬼不敢欺瞒上仙，这老鬼原是我们这些无势力的孤魂头领，本来神通广大，极是厉害，无奈中了暗算，如今他被鬼圣冥常拘在血池地狱之中，上仙若是要找老鬼，少得不也要去那血池地狱。”

　　杨南点了点头，道：“这冥府鬼界之中现在何人作主？有何划分？”

　　开口笑见杨南不怪罪自己虚言哄骗，心中松了一松，当即有问必答：

　　所谓冥府鬼界，乃是一个广阔无比的空间，鬼界一年有三千六百五十天，正好是凡间十倍，凡间传说的十八层地狱自然是有，只是，这十八层地狱尽在鬼界中，并非层层相叠，十八层应该是十八城地狱才对。

　　每座地狱下设无数小狱，例如钢叉小地狱、剥皮小地狱、勾舌小地狱等等。

　　冥神冷芒统属十八个大大小小的鬼王，鬼王各自管辖一城，除非鬼王成鬼仙飞升上界，否则城主必然不换，阳间城隍等阴司神庙按地形不同，分受各城城主管辖，各城城主手下自然有相应鬼差处理新鬼转生之事，冥神冷芒座下也有相应镇狱明王、判官、鬼差辅佐。

　　鬼王相当于人间尊者，到得鬼圣境界的大鬼，一般便潜藏一地苦修，不再理会鬼界中事，一心只想破界飞升。

　　所以，这十八地狱之主修为最高便是鬼界大尊者，最低也是尊者。

　　这冥神冷芒座下有三大掌笔判官，称为：“崔判、名判、鬼判。”

　　如按凡间朝庭的划分，十八层地狱之主相当于一个州牧，其下属官员属吏归其管辖，冷芒就是中央朝庭，座下镇狱明王、神将鬼差、判官就是京中大员、丞相尚书了。

　　冥神冷芒飞升上界之后，因去的匆忙，未能留下代位之人，这便引起了心存异志的众鬼王一连串反弹，各鬼王无视崔、名、鬼三判法令，再不将镇狱明王放在眼里，纷纷开始抢夺地盘、招拢新鬼，相互厮杀，将地府闹得乱七八糟，斗得激烈时，竟连阳间的城隍阴兵也召了回来充数，可见鬼界已乱到了何种地步！

　　新鬼入界，必然从南岸去往北岸，到了北岸后可自愿选择各个鬼王依附，如想转世投胎，却依然要找冷芒座下的三大鬼判定善恶、归属类，才能去往人间重新转世。

　　奈何桥上的恶婆和无底艄公开口笑等一众小鬼，其实也属于三个判官管辖，只不过他们自由已久，冥神又不在，哪里会真把三个势力极弱、法力低微的鬼判放在眼里？

　　杨南听得连连点头，听到开口笑详尽无比的讲述之后，终于对这鬼界有了一个清醒的认识，地府虽乱，也只不过是众鬼王争权夺利的混乱，虽然鬼王争雄，却也没有影响到新鬼投胎转世这一块。

　　一个镇狱明王、三个鬼判，再加上一些小小鬼差，自己管不了这满界亿万之鬼！

　　至于鬼王为何留着那三个可怜的判官，个中道理杨南自然心领神会，这些鬼王们一来是怕扰乱地府，万一冥神回来，只怕死罪难逃，二来是怕夺了造化之轮后影响了六道轮回功果，到时只怕不是一个死字能够解决的。

　　当然，怕虽怕，但若能力压群雄、一统鬼界，成为冥神之下第二人，哪一个鬼王也不会放过！

　　再说，万一冥神要是不回来，那众鬼之王肯定就是第二个冥神！

　　杨南将这些道理想明白，嘴角露出一丝冷笑：“这些鬼王倒是好算计，只不过，地府混乱，造成人间孤魂野鬼增多，战乱不休，又让无数本该投胎转世的鬼魂泯灭无形，这人间人口便因此大大减少，难道这不是滔天大罪么？”

　　“开口笑，那忘语又在何处？”杨南将心中心思放下，既然来到冥界，人鬼两界时间不同，自然有时间在此稍做逗留，这些杂事，遇见之后再做处理便是。

　　开口笑嘿嘿笑道：“上仙，你要找的两个人恰是凑巧都在血池地狱中，那忘语新死之后乃是我渡她前往北岸，这女鬼在岸边曾悲歌一曲，闻者无不落泪，所以我才印象极深，后来听说她歌声动听，被血池大王冥常招为侍女，以待宾客。”

　　杨南淡淡一笑，摇头道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，如此一来，便两件当做一件办！”

　　杨南随即便携灵冲驾起不灭雷舟，在开口笑的指点下去往血池地狱，这血池地狱坐落在冥界无尽血地之中，是众多地狱中最血腥的所在。

　　杨南一遁灵光，飞掠半空，眼见脚底下大大小小的鬼城果然阴云四荡、杀声四起，一路走来，果见大大小小城池的战争数不胜数，这些鬼兵鬼将各挺刀枪，多则数万，数十万，少则数千、数百，你来我往，争斗厮杀，各种鬼哭狼嚎、凄厉惨叫不绝于耳。

　　杨南见到这比人间还惨烈的争斗，心中怒意渐生，他虽不是佛家弟子，但也知道六道轮回之重要，地府中的鬼魂虽有亿万之众，但如此消耗下去，鬼魂大减，势必会造成人间人口萧条，中土九州人口一少，势必再难有繁华盛世之象。

　　这恶性循环一旦开始，造成的后患实在无穷无尽，难以一言说尽……

　　“这些鬼王，若是再无人制，只怕真会捅破了天……”杨南沉吟之际，不灭雷舟遁光远扬万里，越过大大小小的城池，终于到了一个令人毛骨悚然的地界！


第四章 鬼王冥常！

　　血，无尽的、鲜红的鲜血！

　　数不清的红色血液在这一片土地上流淌，散发着一股永远散不去的浓烈腥味！

　　无数鬼魂正被小鬼们按在地上，举起雪亮的屠刀，割破无数伤口，一股股鬼血从伤口中流出，与地面上的小河小溪汇成一处，形成一条奔流不息的血河。

　　无论鬼魂哭嚎惨叫还是挣扎求饶，那些割破的伤口愈合后，又重新被小鬼割开，从头到尾，似是无休无止！

　　这刑罚，让人想生不得生，想死不能死，当真惨烈可怕之极！

　　抬眼望去，血池地狱中成千上万鬼魂在受千刀万剐的酷！杨南看得心中生寒，心知这血气冲天、满目红色的地方便是地府最血腥的血池地狱了，凡间中人将十八层地狱想得恐怖不堪，但经过造化之轮对记忆的涤荡，重生之后只留下一点点记忆片段。

　　只是这一点点记忆，远远比不上真正地狱的血腥与恐怖！

　　杨南看着那些露出森森鬼骨、鬼肉却犹自在血池中挣扎不休的怨魂们，心中实在生不出高兴的情绪。

　　开口笑见他愀然不乐，便开解道：“上仙，这些厉鬼大半都在凡间作孽，以至于来此之后才会遭受此罪，待到他们所受之痛足够赎罪之时，才能重新投胎，这叫‘今生事，今生毕。’”

　　杨南摇头道：“不错，只是依我看，今日这地狱酷刑，并非只为惩罚恶鬼所为，想必那冥常是拿战俘做威慑罢了。”

　　开口笑连连点头道：“正是正是，上仙果然法眼无双，往日自然是秉公处理，如今只为私怨罢了，这一批厉鬼正是冥常之敌、幽冥地狱之主魂真的手下，两人争斗已久，今日想必这魂真吃了一个败仗，所以这些鬼兵才会落到他的手中受苦。”

　　开口笑说着，一双鬼眼中不禁露出对杨南又敬又畏的神色，一眼就能看出寻常鬼魂与鬼兵的区别，杨南这等眼力自然让开口笑心生凛然。

　　杨南见他敬畏，心中暗笑，人新死之后，所着无非白衣、布衣，眼前这受苦的鬼兵个个身着衣甲，如何会是新鬼？

　　只是这一点差别，很少人去注意罢了……

　　杨南的不灭雷舟法力浩瀚，早有鬼兵被惊动，当前便有一名将军打扮的鬼将上来拱手道：“不知哪位上仙驾临，敢问高姓大名？”

　　杨南一拂袍袖笑道：“有劳尊驾通禀一声，就说昆仑杨南前来拜会冥常道友。”

　　鬼将脸上露出一疑惑，不解地道：“你乃人身，与我家大王素无往来，这冥府之中不留凡人，求见我家大王有何事？”

　　茫茫鬼界之中，忽然来了几个人间道士，怎不叫这鬼将心中又惊又疑？

　　杨南冷冷一笑，抬起手来，阴阳法兵如一轮弯月斩下，将底下一个血池斩成虚无，那池中数百鬼魂俱尽化成虚无，他仰起脸来淡淡道：“我非求见，而是命你家大王出来迎接，他若不出来，我便自己去进找他就是。”

　　鬼将见这道士好生霸道，心中正暗自凛然之际，忽见那道士身旁一个小丫头嘻嘻而笑，指着下面那无数鬼兵叫道：“喂，你还不进去叫你那什么大王出来的话，你手下的鬼兵就要被厉魂咬死了！”

　　鬼将转过头来，骇然发现，不知何时那些受刑的战俘居然脱出身来，自己手下的鬼兵似是被定定了身形一般，呆呆地站在原地被撕抓啃咬，施刑与受刑，居然倒了一个个儿！

　　十数个血池中，鬼兵与犯人换了一个角色，这情形显得极是诡异。

　　能悄无声息之间便却了手脚，自然不会是一般人，鬼将心知眼前这一僧一道一女极难招惹，当下便点头道：“还请上仙稍待，我这便进去禀告大王。”

　　杨南见这鬼将落荒而逃，摇头笑道：“区区一介鬼王，好大的排场，莫非他真当自己是冥神了不成？”

　　鬼界之王，虽受冥神钦点，却也只不过是一个正职的神将一流罢了，比起人间尊者，地位差了许多，杨南、灵冲、元纳俱是尊者罗汉修为，自然不会把区区鬼王放在眼里！

　　灵冲却不管什么排场，闻言只是笑道：“我一入这鬼界，见这青面獠牙、长相丑陋的厉鬼怨魂就不舒服，坏师兄若要打，正好让我那诛邪童儿多汲取一点魂力，说不定他很快就能从器灵成器神了。”

　　元衲见她念念不忘要让自己的诛邪剑成为正道三神兵之一，不禁微笑道：“灵冲道友，名乃执念，我修道中人岂可有名利之念？”

　　灵冲嘟起小嘴道：“小和尚，都怪你那降魔童儿太过厉害，你那童儿若是不出现，我又怎会生出此念？”

　　杨南手中的斩妖剑尚未形成器灵，能与灵冲争竞的也只有降魔童子，她不说自己好胜，倒反过来将元衲一顿嗔怪。

　　元衲对这天真可爱的小女孩也生不出什么嗔念，当下只是合掌默念“阿弥陀佛”不已……

　　那鬼将惊惶之下遁入血池城中，奔进冥王大殿便高声叫道：“大王，大事不好了！外边来了几个厉害的人类，正叫嚣着让大王亲自出去迎接哩！”

　　冥王大殿中身着冥袍的冥常正闭目坐在大殿中伶听仙歌妙曲，被鬼将打断之后一脸不悦地道：“放肆！厉牙，你乃是统管十万鬼兵的大将，如何这般战战兢兢？还不给我退下？”

　　厉牙苦笑道：“大王，有凡人入界了，看起来法力高强，手段了得，他们三个中任何一个都比大王您只强不弱，小将如何不战战兢兢？”

　　“什么？竟有三个人间尊者来我鬼界？”冥常一张阔脸上露出凝重之色，手掌一抬，殿中清歌乐曲顿时戛然而止，他皱眉沉声道：“奇怪，如果有人间修士入界，黄泉路、奈何桥上眼线如何会不报？这几个修士的修为果真比我只强不弱？”

　　尊者向不轻出，人间界虽广大无垠，尊者无故岂会来这阴府鬼界？

　　杨南从冥泉缝隙入界，又将艄公鬼开口笑等人一个不落的抓了，冥常自然不知原委，心中只是又惊又疑。

　　厉牙点了点头，一脸后怕地道：“我见那三人身上都有一股正道神力，念头稍一靠近，那股神力似乎要将我粉骨碎身了一般！当真可惊可怖！小将统兵十万，征战无数，从来也未见这么厉害的人物，大王还是小心一二。”

　　“有神力护身？看来来头不小，怪不得敢如此大胆！”冥常迟疑地道：“他们不会是其它鬼王暗地请来的人间修士，是前来与我为难的？”

　　“大王，是与不是，也要将他们请进来再说，自古邪不压正，我等鬼道中人难与正道争锋，他们既有正道神力在身，想必身上有上神留下的强大法宝，此等人物只可为善，断不可以为恶，否则……”一名身着冥界官袍的长须男子站起身一脸凝重地道。

　　冥常点了点头道：“陈判官说得极是，若是他们是友非敌，自然是好，若是前来寻仇，我自然会有应对之法。”他转过头去对众鬼喝道：“来呀，摆仪仗，前去迎接几位贵客！”

　　杨南三人正说笑间，忽见无数血池环绕的血池城城门大开，无数鬼兵鬼将、鬼人鬼马浩浩荡荡的拥着一辆华丽非常的马车缓缓向自己驶来。

　　鬼界中人，无不长得极是恐怖，只是前来迎接的这一帮厉鬼，倒也算是矮子里面的高个，个个算是鬼中俊男了。

　　杨南见这些小鬼居然还有几分人像，显然冥常也经过一番细心挑选才出来迎客，他顿感有趣，不禁呵呵笑道：“你们看，这冥常倒也有些心思，看起来他打算是先礼后兵了。”

　　两排的罗旗令牌、精壮侍从站定之后，一身冕袍玉冠打扮的冥常下得车来，望着杨南拱手笑道：“不知几位道友大驾光临，小王有失远迎，实在是失敬失敬。”

　　杨南见这冥常长得浓眉大眼、一脸方正，看起倒是个好人的样子，不禁微笑道：“冒昧来访，甚为唐突，还望冥常道友勿要见怪。”

　　冥常见杨南温文有礼，心中一松，暗道这道士哪有厉牙说得那般凶蛮霸道？看起来倒也不是敌人……

　　他脸上堆出十分和气，只是笑道：“三位道友且请入城说话，鬼界之处阴霾沉闷，道友驾临，实在是蓬荜生辉啊！”

　　杨南向来便是遇君子便成君子，遇恶徒便是魔头的性子，他温然一笑，语气便和气了几分，随着冥常车队缓缓步入血池地狱中去。

　　这血池地狱中处处皆是阴森恐怖之象，有的小鬼在剖腹掏心，有的在割头引血，有的在剥皮抽筋，有的剁肉扒骨，种种惨状，令人望之毛骨悚然！

　　杨南历练道心已久，注视这些地狱刑罚之时，面上依旧没有一丝惊惶之色，冥常观其颜，查其色，眼见诸般远甚人间的惨烈刑罚竟不能让杨南三人有一丝异色，心中越发多了几分敬意，他指着城中那铜炉滚油、烹煮煎炸的刑罚景象对杨南笑道：“世人作恶，神目如电，凡作恶者，皆在生死簿中记得清清楚楚，阳寿尽时来得鬼界，便要受尽刑罚以赎前罪，阳间不公，冥府平等，只是这等不堪入目景象，倒叫道友污了眼睛。”


第五章 何谓平等？

　　杨南摇了摇头问道：“敢问道友，这受罪之鬼中可有修道中人？可有仙人神人？可有厉害妖魔？”

　　杨南连问三句，冥常呆了一呆，摇头沮丧道：“不瞒道友，这等至尊人物魂魄强大，就算来得地府，也是鬼中之雄，多数鬼王敬之唯恐不及，如何还会与他们为敌？”

　　杨南一脸冷笑，指着那些受刑极惨，哭叫连天的怨鬼们道：“既如此，地府何敢称得上‘平等’二字？阳间自有权贵逍遥法外，阴间同样如此，自古刑乃为平民百姓所设，此种平等，不要也罢！”

　　既要称“平等”，便要做到无论高低众生平等，杨南听得冥常夸口平等，不禁暗暗摇头，世间从来没有平等，也从未有过平等，想做到平等二字，谈何容易？

　　冥常见杨南指责，心中惭愧，点头道：“非不欲也，实不能也！道友说得极是，如要让众生平等，先要将那些神仙妖怪绳之以法，只是，往日便是冥神在位之日尚不能解决此事，我乃小小鬼王，如何敢造次？”

　　杨南冷然道：“一人言不可，众皆不可，一人言可，皆亦尊之！世上的公平、平等，皆从自身作为而来，刑律既设，自当一视同仁，否则还要这法又有何用？若依我律，上下一视同仁，任他神人仙人，犯律必斩，如此才不负‘平等’二字！”

　　冥常见杨南霸气十足，竟似有意代天设律，心中暗自惊异，面上不觉多了几分敬色，自古以来，出惊天大言者必成前人未成之事，道门老祖曾言：“我生万物，我乃道也、天也、命也！这才开创了道门一脉，成就了无数神仙！”

　　佛祖晋至无量境之时，一手指天，一手指地，口中言：“天上地下，唯吾独尊！”，佛门一脉渡人无数，灵山飞升，建大极乐无边世界，可谓惊天动地。

　　儒门先贤诸子诸圣著书立传，俱言：“方今之天下，乃正气士之天下，遍观世间，无儒者不成法，无儒律无成国，无儒气谓之邪，儒门一派统管世间，世间即儒，儒即世间！”

　　三教之祖，曾都放过狂言大话，但是结果又如何？

　　道家造就了神仙，佛祖成就了极乐世界，儒门将人间界收入囊中，就是道门、佛门要收门徒，也要先问过儒门意愿！

　　如无大气魄、大智慧，如今天上地下哪里会是人类之地？

　　“道友气魄，令人心佩，只是这鬼界中事，一言难尽，种种不平之处，也只好等冥神陛下至天界回归之后再作打算了。”将杨南引入大殿安坐之后，冥常一脸苦涩的向杨南道。

　　杨南摇了摇头道：“寄望于上位神仙，岂能真令一界平定？冥王所求，只怕他日也是泡影，这鬼界尚未大乱，只要举手间将纷乱势力扫平，有律法则无冥神亦可，何来难办？”

　　凡人总将希望寄托在当权者身上，连这鬼王也将希望寄托在冥神身上，可是，依杨南看来，其实希望却在每一个人身上！

　　冥常见杨南见识极广，心中叹服，笑道：“道友说得极是，只是这鬼界虽有造化之轮、生死簿、功德碑诸般神器镇守，却无人主持大局，如何能设下众鬼皆遵之律法？”他对这小道士顿时生出敬畏之感，要知道一个修道中人不仅要天姿出众，更要志向广大，如此才能成就不凡伟业，否则单修已身，最多不过是一个仙人罢了，哪来的一脉宗主气象？

　　杨南沉吟少许，点头道：“此事说难极难，说易极易，想来你等十八个鬼王势力相等，若有强力支柱想平定鬼界断然不成，此事待我思量一二……”

　　若无人间事宜，杨南倒是想在鬼界多做逗留，教训一下那些胡作非为的鬼王，但是此时人间正值多事之秋，纯王李浩大位未定，天下苍生蒙难，杨南如何能在这里停留？

　　他正思量间，一旁元衲忽然笑道：“阿南不必担忧，我正要去寻轮回宗弟子，正好要在此界暂留，若是冥常鬼王愿助我一臂之力，便是留个三年五载也不是问题。”

　　杨南讶然道：“和尚，你不用建寺完愿心了？你以人身入冥府，天长日久，肉身侵蚀，到时不灭金身未成，如何抵挡得住？”

　　元衲摇了摇头道：“建寺旨在化解天下怨气，鬼界乃是三界之中怨气最重之地，我若能化解此界怨气，为众生求一平等，与完成愿心并无二致，至于不灭金身嘛……说易得也易得，说难得也难得！”

　　杨南见元衲似乎心意已决，心中一动，忽然笑道：“元衲有此宏愿，天下苍生之幸，你我自少相交，实不敢想象他日你会不会成为另一个佛祖！”

　　小愿得小法，大愿得大法，杨南的尊者愿便比世间尊者难上了无数倍，所以他成就尊者之后，法力当远超寻常尊者，如今元衲也立下此等大愿，他日若真能得偿所愿，可谓法力无边！

　　元衲合掌露出一脸悲悯之色，道：“我不入地狱，谁入地狱？此生不渡尽地府之鬼，誓不成佛！”

　　“誓不成佛？”杨南心中猛地一震，忽然想起前世传说中的地藏王菩萨，这位大智大勇、众佛不及的菩萨正是因为发了“地府不空，誓不成佛”的志愿后，因人心鬼蜮狡诈，地府之鬼永远无法清空，他永生永世也无法成就佛祖境界！

　　一语既出，断难更改，难道元衲要像地藏王菩萨一般永生不得成佛？

　　杨南此时看到元衲一脸庄严慈悲法相，竟好似看到地藏王菩萨一般！

　　这等诡异之事居然发生在眼前，不禁让杨南心头顿生茫然：“究竟此生若梦呢……还是真实？元衲如果是地藏王菩萨，那我又是谁？”

　　“咄！我是我，我非我，大道得成，是我非我！”元衲见杨南一瞬间竟有元神散乱之相，不禁张口吐出一声佛号，一股宏大佛力过处，如暮鼓晨钟般在杨南耳边响起！

　　这佛法般若禅唱，能唤醒执迷之人，此时众人如同惊雷一轰，神智清醒过来。

　　杨南悚然而惊，醒过神来叹道：“多谢和尚一喝，这前生迷离，竟真有道门祖师所说的‘蝶梦庄周、庄周梦蝶’心境，倒教我一时间失了分寸，真是好险！”

　　杨南修的道便是尽斩一切的道，不想此时一念沉迷，险些有走火入魔的危险，得了元衲一喝相助，心中顿时一空！

　　元衲微微笑道：“我等是谁不需知道，但我等要做何事却定要知道，诸般妙法，尽取眼前，阿南天姿超群，更兼霸烈绝世，以你气魄，他日成就定是非同小可，何必执着于小小一我？前世又如何？今生又如何？”

　　杨南呵呵笑道：“好个和尚，跟我说起法来！你既要在地府停留，那我便留下一支人马供你差遣，也好让你有个帮手，他日等我人间事了，再来与你会合！”

　　杨南所说的人马，正是盘血老妖带领的十多万个邪魔外道，这些邪修本来大多都是尸怪、鬼怪、骨怪，来这鬼界正是如鱼得水，盘血拜入杨南门下，成为他的门徒，更有斩妖剑印束缚，量他也不敢作反，此时用来助元衲一臂之力，正是人尽其才。

　　杨南随即将盘血老妖唤出，口中道：“盘血，你乃妖身，随我去人间要大受抑制，若你愿替我坐镇鬼界，他日道法妙诀、洞府灵丹我也不会亏待了你，你可愿代我行此事？”

　　盘血在雷舟中早就听清主人言语，他心中思量：“主人前程远大，手段越来越高强，这等人物正是天地间的不世雄才，若要说不，只怕主人心中着恼……更何况此去人间那道士和尚也极是难敌，若在鬼界，此处有无数阴行宝地，对阵鬼怪也拿手一些……”

　　盘血老妖计算得失之后，只是垂首道：“主人，小妖心向正道，愿为主人效命，只是主人他日大成之际，勿忘地府还有盘血一人就是。”

　　杨南笑道：“休得胡言，莫说是你，就是你手下每一个妖魔，他日我也不会忘记你们的好处！只是我有一言在先，我与元衲性命相交，见元衲如见我，如若你等妖魔胆敢有丝毫不敬，他日小心我来算旧账！”

　　盘血老妖一拍瘦弱胸脯，大咧咧地道：“主人放心，我手下个个都是好儿郎，断然不会坏事，只是主人将我们放在鬼界之中，不知何时才来？”

　　杨南沉吟了一下，道：“少则十年，多则三十年，我成就尊者之后，必然会再来寻你们回人间昆仑山重新修道。”

　　盘血老妖一听可以入天下灵气最足的昆仑山修道，眼中放出无尽精光，大喜道：“如此小妖便放一百二十个心了。”

　　杨南点了点头，有精明厉害的盘血老妖帮元衲，他心中也放下了一份担心，元衲与他的交情不用言语表达，自然是微笑不语的接受了。

　　一旁冥常等众鬼早就看呆了，原本杨南三人腰间所悬的神兵气息就够吓人了，哪知随手从江山戒中招出来一名手下竟都是尊者级数的厉害妖魔？

　　盘血都如此厉害，那十多万妖魔来到这鬼界之中，也算是一股大势力了！

　　“看这杨南模样，果是一个强横绝世的人物，只可为友，万万不可为敌！不若与他为盟友，相互间也有个照应！”冥常正思量间，杨南转过头来笑道：“冥常道友，你看我这元衲兄弟与这些不成气的手下可还使得？”

　　“使得使得！道友手下精兵强将无数，比小王要强多了！”冥常拍手笑道：“小王得此臂助，必能如道友所愿，一一将诸鬼王扫清，不过，从今往后，这鬼界中事，都需以元衲大师为首处置才是。”

　　杨南心中暗笑，这冥常也是一个人物，知道趋利避害、审时度势，元衲既然身带降魔宝杖，一身佛法入得鬼界，又有盘血老妖和十余万精兵相助，地位已然在冥常之上，他若是不知好歹，还想做什么冥神梦，只怕自己第一个要下手对付的人就是他了！


第六章 有女孙姬

　　冥常既然如此识相，杨南倒也不会亏待了他，江山戒中的数十万颗阴属灵石、各种丹药、灵草便一一被杨南取了出来，这些物事俱是从冥泉和盘血两处妖魔洞府得来，此时转交冥常，也算一件大礼。

　　“冥王，小小礼物，不成敬意，他日我再从人间入鬼界之时，更有厚礼相赠，还请冥王笑纳。”

　　冥常见到如此之多的宝贝，心中大喜，连连称谢不已，杨南微笑道：“不知冥常道友手下可有厉害鬼将？”

　　冥常摇头笑道：“小王汗颜，经营数百年，只有百来个大宗师级鬼将、千余名宗师，放眼这十八个鬼王，倒是中等偏下，实在惭愧。”提起实力，冥常倒是一脸汗然，十八层地狱，他与幽冥地狱之主魂真同属弱者，否则也不会想到与杨南盟约了。

　　杨南淡淡笑道：“实力并非一成不变，冥王，我有一篇上古之际的甲符秘术，可借灵铁灵石铸就悍不畏死之高手，便是尊者级数的高手，想要造就也非不能，冥王若是愿意，我便将此法传于你，如何？”

　　“可是古时威名赫赫的甲符神将？”冥常也是个识货的人，当下睁大眼睛喜出望外地道：“如此妙法道友也愿教？愿意……当然愿意！！！”

　　冥常也是一个志在天道之人，杨南也要借他之手助元衲平定鬼界，两人既有了盟约，杨南再帮冥常增长实力自然就在情理之中。

　　杨南见他喜不自禁的神色，微微一笑，传神入心，将甲符神将的制篇、控篇两卷一字不差的教给了冥常，待到妙法传完，杨南才淡然道：“此法玄妙非常，非至信之人不可知晓，他日必能成为道友一大助力，贫道只愿冥王借此神将扫平鬼界、定律约法，为众鬼搏一个平等罢了。”

　　甲符秘术，非同小可，给了冥常这等宝贝，自然是要他用在有用之处，而非只为私仇野心，甲符神将放在杨南手中，不管是一件稀罕物，但放在一个掌权者手中，效果自然大是不同！

　　冥常得此重托，脸色肃穆地道：“杨道友放心，小王非心邪之人，此生既已成就尊者位，便也想向无穷大道进得一步，这场功德，我若不取，岂非自绝天道？”

　　若能平定鬼界，不说成仙成圣，便是在鬼界中的地位也自然超越群伦，冥常极重利害，哪能不知好歹？

　　杨南心中正是此意，闻言呵呵大笑，冥常喜悦之下，当即命人摆开酒宴，将冥界特产尽数摆上桌案，这冥界虽有怨鬼厉魂，却也一样有物华天宝、美酒佳肴，杨南不食人间烟火已久，见到种种奇形怪状的物事，不禁也略进了一些。

　　宾主尽欢之际，冥常忽然拍了拍手，大殿中忽然来了一队乐班舞女，琴瑟鼓铃一时响起，淡淡清音在殿中响起，众曼妙舞女身披彩纱翩翩起舞，一名素裙女子手执罗扇，在人群中忽然开口清唱道：

　　“郎子影翩跹，妾心如柔丝；浓浓两双好，蜜意情重时。”

　　“此生寄百年，天人共羡之；愿为鸳鸯侣，不求天上仙！”

　　“世事无穷已，人世风云变；一声惊天雷，旦夕祸福至。”

　　“郎身入红尘，妾魂游地府；两相泪眼望，心何凄凄伤？”

　　“佳梦如泡影，郎心何处寻；妾自长忧叹，天人永相隔。”

　　“一界如山沮，何是见郎归……”

　　柔情似水，佳期如梦，女子的声音凄清柔婉，凄婉哀伤的音律似是一只柔软的小手，刹那间拔动了每个人的心弦，歌声中那股哀伤幽怨之意有股令人怆然泪下的魔力，杨南听得这歌中之意，分明是一个已成鬼的女子在思念她前世的爱人，这股既是怀念又是期盼的强烈心愿极富感染力，令人不禁生出无限同情。

　　歌是好歌，音是妙音，只是这凄伤苦楚的曲调与殿中祥和气氛比较起来，不免有突兀之感！

　　冥常当即皱起眉头，忽然出声不悦地道：“孙姬，你既已成鬼，何故对前生念念不忘？你若是去造化之轮那走一遭，便会将前尘往事尽数忘却，何必如此？”

　　那孙姬停下歌声，粉脸上流下两行珠泪，低泣道：“大王恕罪，贱妾思及郎君，情难自已，惊扰佳客，实在罪责难逃！”

　　冥常微怒道：“今日佳客临门，本该唱些喜庆曲子，你如何敢扫我颜面、怠慢贵宾？左右，给我带下去，杖责十鞭！”

　　杨南抬起手来笑道：“道友且慢！我有话说。”

　　冥常讶然道：“杨道友莫非与此女相识？”

　　杨南点点头道：“说相识，也相识，说不相识，也不相识。”

　　冥常一头雾水，不明白地道：“此女遭惨祸而死，却情心难改，不愿去转世投生，只愿在地府等待她的郎君，道友既与她相识，莫非……”区区一个女鬼，杨南居然会认识，难道是他在阳世纠结的情人？

　　对冥常那古怪脸色，杨南哑然失笑，摇头道：“我非是她家郎君，只是，与她心中的郎君相识，见她如此情形，想必真是一位故人了！”

　　冥常恍然道：“怪不得，修道中人难有凡妻，小王倒是造次了，这孙姬生性固执，生无罪过，却不愿去投胎，如今地府混乱，我见她生有异相，歌声动听，便留她在府中为歌女，不想因缘际会，倒教道友见着了故人，恰是侥幸了。”

　　杨南呵呵笑道：“此番我入地府正为二事而来，这孙姬嘛，正是其中一件，道友不妨让她上前说话。”

　　冥常得了杨南偌大好处，更想与他加深关系，自然无有不允，当下便使孙姬上前答话。

　　那素裙女子施施然上前，福了一福道：“贱妾孙姬，见过诸位仙师大人。”

　　杨南抬起眼眸，仔细打量了一番，却见这孙姬眉低眼顺，眼角眉稍无不笼着一股哀怨之色，只是脸庞精致，倒是一个美人儿，只是看她抿唇拧眉的倔强神色，果然是一副外柔内刚的性子，他心知这位必是常舒口中的正主了，于是便笑道：“孙小姐，你可认得书生常舒、女鬼真研？”

　　孙姬闻言一惊，骇然道：“仙师大人，你竟认识我家郎君？我那舒郎、研妹如今可否平安？”她语带颤动，娇躯颤抖，显是激动无比。

　　杨南见她已做了鬼，还这般关切夫郎，心中不禁想起爱妻青颜，心中不禁多了几分温然，笑道：“常兄现居东州方城，与真研日夜思念你，此番我入地府正是为此事而来，你若愿意，便可随我回转间与他们相会。”

　　孙姬脸上一喜，忽又正色道：“恕妾大胆，仙师口说无凭，可有依据、证物？”

　　“大胆孙姬！杨道友神通盖世，地位尊崇，岂会欺骗你一个小小女子？”冥常眉头一皱，一个小小鬼魂也敢置疑法力高强的仙师？这岂不显得他很没家教？刚才攀谈之下，他方才知道，眼前这个看起来年不过弱冠的年青道士竟是鼎鼎大名的三宝灵圣教化真君！

　　冥常不是傻子，既能成为一代鬼王，当然知道昆仑派、数十万妖兵、人间界四州基业意味着什么！

　　以如今之人间万象，灵圣真君势当属天下第一！更何况他有昆仑派做倚仗？

　　听到冥常训斥，孙姬抬起粉脸，依然一脸倔强地道：“大王恕罪，如无证物，孙姬自在此处等舒郎，哪里也不去！”

　　“你……真是越来越放肆！！！”冥常对这孙姬虽宠爱非常，却不禁为她的倔强大胆生出怒气，一张青面上露出了一丝真怒！

　　杨南摇了摇手掌，笑道：“冥王不必动怒，有道是人心鬼蜮、狡诈难防，孙姬这般小心也是常理。”

　　冥常摇头叹息道：“这孙姬是被我宠坏了……她生性高洁，忠贞坚毅，更兼唱得一首好曲子，我一向视她如女，哪知今日她竟如此无礼，冥某实在是家教不严，还望道友见谅。”他虽说要责罚孙姬，其实更多的是爱护之心，否则换了一个鬼王，恐怕早就打杀了事。

　　杨南点了点头，这孙姬生前虽遭不幸，但是入得地府却得到了冥常的庇护，也算是不幸中的大幸了。

　　他抬手取出青光四射的通幽镜，向孙姬笑道：“孙小姐，不知这面通幽古镜可能成为信物？”

　　这青色通幽二字在古镜上湛然生光，令人感到一丝幽幽古意，一片皎洁的镜面中，仿佛似一只深邃之极的眸子，令人注目之际不禁会想看清楚这镜中到底有什么！

　　这面得自常舒的古镜不仅是一面宝镜，更是夫妻三人姻缘相系之物，还有什么证物能比这古镜更具说服力？

　　孙姬一见此镜便垂泪泣不成声，连连点头道：“仙师……这正是真研寄身之物，见物如见人，贱妾愿随仙师回归阳间，仙师请看，这便是神镜南昊。”她樱口微张，从口中吐出一块小小的物件，这物件瞬间变成与通幽镜样式相同的一面古镜，只是这面古镜却通体红色，好似一团烈火在熊熊燃烧一般。

　　通幽、南昊，恰似一青一红两只幽深眼眸，令人顿生神异之感。

　　两块古镜，凑在一起时，竟如夫妻久别重逢般紧紧靠在一起，青红二光相互交错，刹那间便合二为一，成了一面神光迷离、法相森然的道家宝镜！


第七章 轮回宗

　　孙姬手托合二为一的古镜，粉脸透出一股说不出的欣喜，道：“仙师，这便是雄镜南昊，贱妾那日惨亡，连神魂俱要被妖魔慑去，这南昊镜中蕴有一股纯阳神意自行护主，妾本弱女，幸得这股纯阳神意相护，这才存留至今。”孙姬淡扫星眸，眼中既喜且悲，喜的是能与郎君再次重逢，悲的是虽然能重逢，却已是人鬼殊途……

　　杨南见她含泪微笑的欣喜模样，心道已不负常舒所托，总算了却了一段因果，当即笑道：“这雌雄古镜，竟成就了一段两界情缘，这镜果然大有神异！孙小姐，你既愿回阳世，那这便入我雷舟之中，不日便可与常兄相会。”

　　孙忘语此时自然无有不允，她转身来向冥常连连叩首道：“大王庇护之恩，孙姬永志不忘，舒郎既在阳间，贱妾不敢教郎君惦念，这便要回阳间去了，还请大王恩准。”

　　寻常鬼类，一入冥府便有去无回，孙姬既得冥常爱护，又有杨南作主，想回阳间自然不是问题。

　　冥常叹息道：“孙姬，阳世非我鬼类久居之所，纵是鬼圣鬼仙，入得阳世也抵不过正道尊者，此乃天数，你既要去阳间，我也不阻拦，有杨真君庇护，想来安全无忧，我也放心了，只是他日夙愿已偿时，你还需重入轮回。”

　　杨南正色道：“冥王，阳世不日便要平定，凡属人间鬼类，若不回地府投胎转世，便要入正派门下受其约束，常舒乃是人身，忘语、真研却是鬼身，人鬼殊途，何去何从，还要看他三人如何决定。”

　　杨南有心成全这三个鬼夫妻，若是常舒难舍爱妻，就是在真君庙内修行也不是不可以，只是，这样一来，却也只有数十年时光，数十年后，常舒寿元已尽，三人便要再入地府。

　　冥常点点头道：“六道轮回乃是天律，杨真君不以私情违法，实在令人敬佩，我只希望孙姬能得偿心愿，今后能放下执念重修人道，这才是正经去处。”

　　自古鬼类修仙，极难成功，即使修至鬼仙境界，飞升天界时那无尽阳雷却专灭阴鬼，所炼功法若是稍有差池，飞升不成倒成陨落。

　　人身修道却大占便宜，人身自蕴宝藏，暗含天地宇宙之机，只要道法得当、机缘凑巧，成就仙人也非妄想。

　　冥常等地府鬼王与寻常鬼类大是不同，他受正神管束，浸染正道神意，若能成仙，阳雷灭杀的威力便会小上许多，除开正职鬼王，其它鬼类却无这等福缘，所以，冥常才希望孙姬能去重新转世投胎。

　　更何况此时天下大乱，人鬼混杂，天下太平时，人鬼便要各行其道，万万不能再混杂不清。

　　孙姬正色道：“我与舒郎，生死不弃，此去阳间，只盼能伴他百年，夫妻情深，断不敢忘，大王美意，贱妾感念无己，舒郎若在一天，妾便在阳世多呆一天，即使做个孤魂野鬼，妾也毫无怨言。”

　　殿中一众鬼怪见一个小小弱女如此情深义重，心中无不生出感叹，天地之间唯有情字难破，纵然生死相隔，两界相分，也能不断绝这股情意，实在叫人心生慨然。

　　杨南将孙姬收入雷舟叫龙瑶安抚之后，冥常重整宴席命左右侍从换去残肴冷酒，新的乐曲重新奏响，方才将孙姬带来的伤感之意驱散。

　　冥常有心结交杨南，借酒酣耳热之际，又笑道：“适才听闻道友入地府有二事要办，孙姬既是一件，不知还有一件事究竟为何？小王不才，也算是这一地之主，但有用处，道友只管开口便是。”

　　杨南呵呵笑道：“多谢冥王美意，这二事其中一件便是寻我昆仑祖师清崖元神下落，我闻冥王府上有一老鬼，此鬼博古通今、见识极广，正要见上一见，不知可否？”

　　冥常脸现尴尬之色，迟疑了一下，道：“不瞒道友，这老鬼桀骜不驯、傲慢无礼，生性狂妄之极，我使了好多手段才将他拿来，如今正在我幽冥狱中受苦，道友既有用他之处，自然能见。”

　　杨南见他自承使了见不得光的手段擒拿老鬼，不由得对冥常的这份心机大是赞赏，如果冥常推说老鬼并不在他血池地狱之中，两人之间的关系岂能亲近？

　　聪明人面前，不需要说假话！

　　杨南非是傻瓜，冥常也知道糊弄不过去，只是冥常心中暗暗却道：“这杨南初入鬼界，怎的对鬼界中人了如指掌？难道他在鬼界之中早有另一批人马伏下暗手？”

　　冥常这一想，更觉杨南高深莫测，心中不禁更是凛然，杨南拱手道：“多谢冥王慷慨相助，我若能寻得清崖祖师下落，必有重报！”

　　玄虚掌门曾说过，若是能寻回清崖祖师下落，便是掌门也当得，杨南若是当了掌门，回报给冥常的好处，自然不可估量。

　　冥常方脸上露出深思之色，摇了摇头道：“道友，请恕我直言，贵派清崖祖师久享大名，此等人物若不是飞升天界，就是已经转世重修，如何会逗留鬼界之中？我执掌血池数百年，从未听说有大能仙师的元神失落鬼界之中，想必这是谬传。”

　　“我倒也希望它是谬传，只是这可是玄虚掌门亲口说出的消息，自然有几分道理。”杨南心中苦笑，要不是玄虚掌门吩咐，杨南怎么会去寻一个两千多年不见的祖师神魂，他又不是疯子！

　　杨南不再迟疑，道：“人间事多，我不宜在鬼界中逗留过久，还劳烦冥王殿下引我去见一见那老鬼。”

　　冥王点了点头，挥手将下面席位中的陈判官召了上来，吩咐道：“陈判官，你带杨道友前去幽冥小地狱中，这老鬼便听凭杨道友发落，是杀是放，不必多言，一切由杨道友作主就是。”

　　老鬼虽然难缠，但比起杨南这个重要盟友，便可有可无，冥常自然知道取舍。

　　陈判官心知冥王殿下极是看重这位面如冠玉的杨仙师，当下拱手道：“臣谨遵大王旨意。”

　　陈判官带着几个鬼差，一路引着杨南向幽冥小地狱中走去，一路上陪尽小心的为杨南讲解这鬼界地狱的划分构造，十八层地狱，每层皆有一名鬼王管理，每座地狱之中管辖十数个小地狱，依恶鬼生前恶事不同，便发落到不同地狱中去受苦，若是罪大恶极，便要在无数小地狱中连番尝一遍酷刑，直到罪孽已消，方有望重新转世。

　　转世也非全是投向人胎，造化之轮天生灵异，前世为恶，今世必然投生畜牲道、修罗道、恶鬼道等非人之道，待几世轮回方才能重修人身。

　　所谓的六道轮回，便是因此而来。

　　杨南听得这六道轮回之说，果然隐然有轮回宗的影子在幕后，他不由问道：“敢问陈判官，这地府之中可有佛门轮回宗弟子？”

　　陈判官苦笑道：“不瞒上仙，这地府中掌管造化之轮的差役正是轮回宗弟子，冥神座下权力最大的镇狱明王向来只出在轮回宗！只是，如今的轮回宗，已不是一个宗门了……”

　　杨南心中大奇，一旁元衲皱紧眉头道：“我佛慈悲！轮回宗既是佛门三大宗派之一，即便在这地府之中，如何会断了香火道统？”

　　能成镇狱明王，统管地府亿万鬼魂，显然权势极大，这样的宗派居然还会势微？

　　陈判官一脸恭敬地应道：“大师，上仙，你们有所不知，轮回宗初入地府之际，佛光普照，气势非凡，门人弟子皆怀渡鬼宏愿前来，但是鬼类难尽，人寿有期，轮回宗的大师们并非长生不死，这鬼界之中又无凡人可收成徒弟，长此以往，这偌大佛宗岂不是变成后继无人？”

　　和尚可不是鬼魂，鬼魂也练不了佛法，杨南点了点头，心知这轮回宗果然是骑虎难下了，当初他们大举进入鬼界，想渡尽鬼类成就大功德，可惜地府之中鬼怪何其之多？一批未尽，一批又至，阳间人心败坏，地府恶鬼增多，如此一来，不要说千年万年，就是再给他们千万年也渡不尽这地府中的鬼怪了。

　　这鬼界之中有的当然全是鬼，自然没有凡人，老和尚们年限已到，却收不到徒弟，如何还能将轮回宗道统传承下去？

　　纵然镇狱明王权势再大，也不能改变这个可怕的现实！

　　元衲合掌叹息道：“善哉！轮回宗大智大勇，不惜已身，实乃我佛门中的奇葩，陈判官，如今剩余的轮回宗弟子还有何人？”

　　陈判官摇了摇头道：“听说二千年之前还有十二罗汉，六大菩萨，五百年前就剩下六位，到得如今……”

　　元衲皱眉道：“难道一个也不曾留下？那造化之轮又是何人看顾？”

　　陈判官笑道：“大师勿急，轮回宗自然还剩有人的，数百年前还有一师一徒两个人，只是那个徒弟离奇失踪，如今就剩下镇狱明王法轮菩萨一个人了，这菩萨虽法力广大，但听闻已到了不得不涅盘转世的地步，如今的各路鬼王正等着法轮菩萨圆寂之后，去争夺那造化之轮呢。”

　　“一对师徒？”杨南心中一动，忽然想起当日在洋城中见到的白莲圣母，当时这白莲圣母自称是轮回宗弟子，却大异往常的屠戮百姓，似是与魔界中人勾结，又似有隐情，种种古怪，真是一言难尽！

　　“陈判官，敢问这法轮菩萨的徒弟，可是一个叫白莲的女子？”杨南见这陈判官精明能干，口齿伶俐，便也有心向他打探消息。

　　陈判官点点头道：“正是，上仙猜得一点也没错，这轮回宗本来已快断了香火，哪知一千多年前鬼界冥池中忽然长出了一朵白色莲花，这莲花至净至洁，异香满城，好似天界神物，这等诡异之事惊动了冥神陛下，当时法轮菩萨随侍冥神陛下身侧，却忽然说这白莲应运而生，当有一番因果循环，轮回宗与这白莲有缘，当要亲自照看，冥神陛下见轮回宗人丁稀少，有心怜悯，当即便将这冥池白莲赐给了法轮菩萨。”


第八章 逝去的霸王！

　　杨南听得满头雾水，阴暗鬼界中居然能长出极净极洁的白莲？这实在比地府出了一个飞升神仙还叫人惊讶！

　　元衲点了点头，毫不惊讶地道：“至阴纯阳，至垢反净，想必这白莲长成之后就炼就妖身，成了白莲圣母了！”

　　关于白莲圣母的来龙去脉，元衲已听杨南说过，佛家只讲机缘，这白莲圣母既是法轮菩萨之徒，当然不会是罪魁魔头，只是她无端屠戮三百万之众，实在令人不解。

　　陈判官见元衲猜得精准，脸上满是佩服之色地道：“大师说得不错，这白莲随法轮菩萨修行数百年之后，忽有一日竟不辞而别，谁也不知道她去了哪里，这轮回宗便又只剩法轮菩萨一个人了。”

　　杨南听完这白莲圣母的出身，隐隐觉得有古怪之处，白莲圣母自行了然之后，那毕生修炼得来的白色莲花正在白衣手上，只剩一点纯净魂魄重新投胎转世，难道……这件事与白衣有关系？

　　事关白衣，杨南便打算见过老鬼之后，再去会一会这位苦守地狱的法轮菩萨，若是这怪事真与白衣有关，杨南少不得也要费上一份心，白衣虽是小妖，却是杨南心中重要之人，断然不容她有半分闪失！

　　陈判官一路引着杨南穿过种种阴森可怖、残酷血腥的地狱之后，终于到得一处满是鬼头、骨口的血池之中，陈判官指着一个小血池抽杨南道：“这便是关押老鬼之处，此处名唤血刑司，专为罪大恶极之鬼设下种种刑罚，那个便是老鬼了。”

　　陈判官指了指前方，杨南举目望去，阴森恐怖的血池之中一个满头乱发的老者正被无数鬼头疯狂啃咬，只见他浑身上下不知道有多少张口在啃他的肉、吸他的血、抽他的髓！

　　每个鬼头疯狂撕咬，好像正在进行一次愉快的会餐！

　　那令人毛骨悚然的咯咯、吸吮之声令人汗毛直竖！

　　池上十多个小鬼嘿嘿厉笑，不断从篮筐之中向下倾倒着面目狰狞的鬼头，满池上下，皆是恶鬼头颅，远远望去，像是一堆黑色蚂蚁在老者身上爬动。

　　陈判官在一旁解释道：“上仙，这乃是鬼咬刑，恶鬼入此刑池，浑身上下便要一口一口被咬去，直到骨骼皮肉去净，只剩一个头颅时，才算是一次刑罚已过，其中痛楚，非语言所能形容，这老鬼生性狞恶，遍尝地府酷刑却从未发出一声惨叫，实在令人诧异。”

　　杨南负手于后，将种种不堪入目的惨状视若无睹，他见老鬼又被啃得只剩一个头颅，便摇头道：“叫那些小鬼且先住手，我有话问他，令他回复原状再说。”

　　陈判官听得吩咐，急忙令鬼差上前，把老鬼头颅捡了回来，放入了血池之中重新浸泡，这鬼界血池极是奇特，鬼怪只要不是被正道法力斩灭，被血池一浸又会重新长出手足身躯，老鬼头颅在血池中载浮载沉，不多时便重新长出了血肉躯干来。

　　杨南看得心中恻然，这血池对鬼怪固然有奇妙之处，但是却令他们生不如死，一饮一啄，实乃天定。

　　老鬼回复身躯后，依然闭目不言，任由几个鬼差推推搡搡、连声喝骂也不出声，杨南抬眼一望，只见这老鬼满头乱发下长着一张极是阳刚的面庞，即便他闭着双眸，也能感觉到他生前定是一个铁血纵横的枭雄人物！

　　那岩石般坚毅的脸庞配上满头虬须乱发，竟有一种霸气纵横、睥睨天下的壮烈感！

　　“不知道这老鬼是何等人物，连死了做鬼都有这般可怕气势！无怪冥常堂堂鬼王也要使见不得光的手段来擒拿他……”杨南心生惊异，走到老鬼面前淡淡道：“请问尊驾可是老鬼？”

　　老鬼恍若未闻一般，答也不答，只是轻轻哼了一声，似是极是不屑，陈判官见他如此倨傲，怒喝道：“大胆恶鬼，上仙至此，居然还敢如此无礼？左右，给我施剥皮、抽筋酷刑！”

　　杨南止住陈判官，摇头道：“判官且慢，他不答我，自有人问话。”

　　杨南将开口笑等五个小鬼拘了出来，这五个小鬼见到杨南果真找到老鬼，当即又惊又喜的大叫道：“老鬼！果然是你，你居然还没死？”

　　老鬼听到开口笑声音，猛地睁开眼来，那目光似是两柄极是锋锐的利剑在众人脸上扫过，他在杨南脸上停了一停，脸上露出一丝诧异之色，随即便淡淡的向开口笑应道：“我自是没死，你这几个怕死的小鬼，居然敢哄骗别人来找我，实话告诉你们，我新死不久，可不是什么百事通，你们找错人了！”

　　杨南心中一惊，这老鬼果然厉害，居然一眼便看出开口笑等人来此的原因，他上前微笑道：“前辈一生霸气纵横，席卷天下，气概凌绝当世，不想死后依然是鬼中之雄，果然是当世顶尖人物，实不愧称得上‘霸王’二字！”

　　老鬼脸色一变，一双眼眸立时间变得如刀锋般迫人，他寒声道：“你认得我？你又是何人？小小年纪居然已成尊者，一身兵宗锐气近者心寒！想来当今天下真是人才辈出，老夫真是老了……”

　　杨南脸现恭敬之色，拱手道：“晚辈昆仑杨南，家师步虚曾与前辈以武论道，晚辈入门虽晚，却也曾听过霸王威名！”

　　老鬼脸上一惊，铁塔般的身躯一震，道：“你是步虚的徒弟？杨辅的孙子？”

　　杨南见他神情大异，心知古怪，却还是肯定地点点头道：“家师、家祖薄有威名，不肖子孙自然远远不及。”

　　“哈哈哈！！！”老鬼忽然放声狂笑，他伸手指着杨南一脸喜意地道：“错了错了，不是远远不及，而是强师胜祖，指日可待！想那步虚数百年方成尊者，杨辅号令天下，一生从未修至圣境，你小小年纪入道恐不过二十年，居然要成就尊者，这等进境，何人还敢说你不及乃师、乃祖？哈哈哈……”老鬼仰天大笑，似是极是欢喜！

　　“奇怪，这霸王狂歌乃是杨兰之师，见到我却为何如此高兴？”杨南见他笑得极是欢畅，心中疑惑不解，狂歌一世豪雄，纵横不倒，如何会突然在这地府之中？

　　他心中生疑，但这狂歌乃是杨南师辈，如今虽然沦落地府，却也不可不敬，他恭声道：“前辈谬赞，晚辈实不敢当，我在昆仑山中也曾听闻前辈已将要突破武圣大圆满之境，家师也曾说，他日要寻前辈再论武、道强弱，只是为何会变成如今这般模样？”

　　武道级数，比道门级数要差一个境界，但是霸王狂歌以武圣修为，对上强悍无比、纵横不败的步虚也相差无已，可见他的可怕之处！

　　武圣之后便是武仙！以武成仙，已是人间极致，到得那一步，天下除了圣人，还有谁能轻易伤得了他？

　　更何况，一个武圣即使死去，魂魄也不可能弱小到任由几个小鬼欺凌，这当中的古怪，怎不让杨南心中惊骇？

　　老鬼冷冷一笑，面庞上满是冷肃铁血之色，“你也看出来了，我落得如今这般下场正是拜你叔叔、我那唯一亲传弟子杨兰所赐！”

　　杨兰能拜狂歌为师，倒要托了儒门大宗师杨辅之福，杨兰一身艺业，皆拜狂歌所赐，但是此时他说出杨兰二字，语气中隐着无穷杀机！

　　“杨兰弑师？”杨南一惊，他虽隐隐猜到，却不禁还是有种惊心动魄的感觉，“前辈神功盖世，六道浑元功奥妙无穷，几可比上当世一流道法，如何会让杨兰暗算？”

　　霸王狂歌刚毅面庞露出一丝黯然之色，他缓缓摇了摇头，语带沧桑地道：“神仙也非全能，何况我区区凡人？我一叶障目，不识人心诡诈，有眼不识好坏，落到这种境地实属自取，怪不得旁人，想当日我闭关潜修之间，忽悟得天地造化之妙，正一心要创出全新武道，以证长生之际，杨兰突然发难，在饮水食物中下了魔界奇毒无根水，此水无形无影，乃是魔界毒龙般那诃之口涎，专破罗汉尊者肉身，我服下毒药，当即功力大损，被杨兰酷刑连施之下，拼得一生修为尽赴东流，才逃得一缕残魂遁至地府，否则，人界鬼界，再无狂歌此人……”

　　杨南听他语带凄怆，心知狂歌被视若亲子的徒弟狠下毒手，实是心中痛极，他摇头道：“前辈，你已将毕生武功精要传于杨兰，又视他如子、赐予霸兵玄黄，更助他得两大军团军心，这等利害相关之下，杨兰如何会突然加害于你？”

　　按道理，狂歌是杨兰的臂助，犹如步虚之于杨南，只要说杨南是步虚的弟子，天下哪个圣人敢下辣手暗算他？

　　一个好出身，决定了行走天下的方便，想斗杨南，唯有光明正大的放马过来，否则，便等阳皇步虚大开杀戒、血流成河吧！

　　一个佳弟子是一个门派的传承希望，一个好师父却是一个弟子成长起来时决不可少的大树，所以，道门师徒的关系，比凡间父子还要亲密！

　　杨兰竟会如此不智的弑师灭祖，实在叫人讶异。

　　霸王狂歌满头乱发晃动，嘿嘿冷笑道：“我也是如此想，后来他向我逼问新创武功精要之际，才吐露实情，这才让我如梦初醒！”

　　杨南道：“哦？究竟是为何？”

　　狂歌冷笑道：“其一，我一向忠心大元皇族，此生除皇帝血亲外不容外人夺位，杨兰有志篡位，我与他虽是师徒，他日必是死敌，所以他要趁我不备先行发难！”

　　“其二，霸兵玄黄乃是我托他保管之物，此兵乃是我毕生武功寄托之物，无兵则实力大损，杨兰一次远行之后忽然失了此兵，他怕我知晓后怪罪，便也要先下手为强！他以为我不知道这霸兵玄黄正是因为想取你杨南的小命才被步虚收去的么？”

　　“其三，我祖上曾被魔界妖魔杀得止剩一个男丁，霸王狂歌乃是妖魔死敌，杨兰不知从哪里得来一身魔功，更与魔界勾结，我若知道，岂能容他？加上我在军中向来便有‘战神’之称，大元诸将如方达等俱是我门下，杨兰仗我威名，已得两大军团效忠，我若反他，天下军心已不为他所用！”

　　狂歌说到这里，悲笑道：“有这么多坏处，便是至亲父母、嫡亲兄弟也要杀了，更何况我这个师父？”


第九章 武道通神！

　　霸王狂歌，姓李，名狂歌、字修罗，据野史传闻他是大元某位帝王私生子，自幼家贫，天生聪慧，年十三从军，从一小卒身经百战，渐进将军之位，前朝胡族屡次入关，霸王狂歌亲率铁骑杀得胡人尸横遍野，海外大国罗兰水军无敌，霸王狂歌亲组水军，召集道门丹宗制成丹火神炮，四战四胜，一举击溃倾国水军！

　　霸王之名，响彻云霄，奇怪的是，皇帝对他的喜爱远远胜过了自己的皇子、太子，他手握天下兵马，朝庭却从无猜忌举动！

　　纵观他一生，灭胡、平蛮、削藩、远扬异域、威凌诸国！

　　按史册记载，他铁骑过处，胡人伤亡过千万之数，灭国三十六，擒得君主十二，为大元开疆辟土功不可没！

　　连继任为皇的太子、对他心生猜忌的前朝元文帝都不得不封他为威远霸王，世袭罔替，因为他的功绩举世皆知、威名赫赫！

　　他一生纵横不倒，百战百胜，一身武功更是惊天动地，算上如今掌权的太子柯，他身为三朝元老，一声令下，天下百万雄师拱手听命！奇怪的是，他却像杨辅一样忠心耿耿，一心只想进晋无上武道，但战神之名在天下士兵心中，比百万大军还要厉害！

　　他与杨南祖父杨辅一文一武，配合默契、将相和睦，更加上年岁相当，私交更是亲密，彼此已成知已，两人联手打造了一个煌煌天日般的大元盛世！

　　妖星撞破苍穹前，天下各国俱视大元为宗主之国，闻杨辅之名而欢喜，闻霸王之名而战栗！

　　谁能想到，门徒无数，儒术精深的儒门大宗师竟会因亲子相残而郁郁而终？

　　谁能想到，一生纵横不倒的霸王，最后竟会败在了自己徒弟的算计之中？

　　杨南出身开国公府，对这位与祖父相交莫逆的霸王自然远比寻常百姓要了解得透彻，霸王其实真的是前朝老皇帝的亲生儿子，就算他想做皇帝，只要有儒门支持也未必不可能！

　　如果不是杨兰，天下谁还能将一世英雄的霸王变成一个孤魂野鬼？

　　“杨兰！！！”杨南想起自己那个作恶无数，手段阴狠的亲叔叔，心中那股森森杀意再也按捺不住，眼中顿时寒芒闪烁！

　　杨兰勾结妖魔、弑师灭祖，最后竟然还想登基为帝成为人皇，他还有什么事情干不出来？

　　不除杨兰，天下何安？

　　杨南沉默间，狂歌却像得了宝似的嘿嘿笑道：“我只道此生报仇无望，哪知你这个小家伙居然会来到这恶鬼横行的鬼界之中，想来是苍天垂怜，送来了报仇的刀子，算起来，我这一生虽功过参半，但终究是功大于过啊！”

　　这狂歌虽已百岁，却还是一副威猛狠恶的模样，他双眸神光暴涨口口声声称杨南为“小家伙”，俨然一副长辈模样，杨南只能苦笑道：“前辈，你与家祖乃是好友知交，亦是我之长辈，这杨兰他日我会亲手了断，只是我又如何会成了什么‘报仇的刀子’？”

　　就算杨南名声再大，在霸王狂歌面前，称一句小家伙又算得了什么？

　　只是看到狂歌那一脸从心底油然而发的喜意，杨南却隐隐感到这位霸王心里正打算拿自己做些什么，虽然霸王与祖父同辈论交，与师父步虚不打不相识，但被人所利用的感觉杨南却极是不喜。

　　狂歌负手于后，面色冷然道：“小子，不是我小看你，你虽然进境神速，但杨兰如今无上金身大成，肉身浑若金刚，更兼学了我霸气纵横诀、六道浑元功，成了一代武圣，他手下精兵百万，上仙师中高手如云，魔界强悍妖魔随侍左右，你拿什么跟他斗？”

　　杨南虽学了道，可惜道行太浅，虽成了一番气候，可惜总比不上高手如云的军队，比起占了天下五分军力、朝庭正统、霸王数十年苦心培养出来的杨兰，差的不是一星半点。

　　狂歌眼光何等厉害，立时便判定两叔侄论势力的高下来。

　　杨南默然不语，狂歌从不虚言，他既说自己难敌杨兰，便八九不离十，只是家仇岂可不报？

　　“前辈，依你之言，阿南此去长安，岂不是自寻死路？”元衲听得狂歌评价两人高下，面上不由升起一丝忧色，他心知无论是出何种目的，杨南是不会放过杨兰，身为知交好友，他不能不多了一份担心。

　　狂歌目露神光，傲然道：“我所创六道浑元功已近天道之旨，杨兰纵然称不上武仙，却也算是世间顶尖高手，武道亦是道，你虽有一身肃杀锐气，却法力太低国，杨兰已将我六道浑元功练至大成，步履之间隐有至道之妙相随，你想杀他，不学我新创的感应七法断不可能！”

　　杨南闻言奇道：“感应七法？到底何武功？难道这武功竟比道法还厉害么？”

　　狂歌见他脸上满是不信之色，束手淡淡道：“我年幼之际便立下以武入神的志愿，一生苦心修炼武道，武功道法，触类旁通，无非全是寻得天地永恒存在的法则而已，少年披荆斩棘、一腔豪情，故战无不胜、杀人如麻，青年灭国无数、威服四方，霸气纵横，待到中年之后，渐感天人相应、万物造化之妙，这太上感应七法乃是我四十年苦心所得，比起年青时候少了七分霸气，却多了十分大气！有道是天道如恒，远胜人间霸气，太上感应七法，讲正是以武道悟天道，真正达到上古之时大神通修士的上乘境界！”

　　“以武悟道？”杨南见狂歌如今虽只是鬼魂，却依然气概不减的模样，便知道这太上感应七法果然非同寻常，否则，地府中的鬼王也不会费尽心思，下了暗手才将他擒来。

　　杨南微笑道：“前辈，你毕生武功精既然如此惊天动地，晚辈怎好凭白便得了去？”

　　狂歌摇头道：“当日我闭关近十年，已经感觉一只脚踏入仙级门坎之中，心中顿生喜意，便视为平生第一头等大事，其余诸事便不想再去理会，杨兰种种恶行我并非不知，但他乃是我唯一亲传的衣钵弟子，我只想先成武仙，然后再让他悬崖勒马、重回正道，哪知他求我出头不成，反倒察觉了我心中打算，这才中了他的暗算！如今我肉身尽毁，武功一道已然尽数成为泡影，你天资不凡，学了我的武功，也算是为我传承香火，他日若能为我寻一传人，将这太上感应七法传下去，我便死而无憾了！”

　　武道中人，若没了肉身，何来武功？杨南见狂歌一脸落寞神色，心中不禁恻然，如果只论武功，霸王已算得当世第一，但是他武功虽然厉害到几乎能与道法神通不相上下，却也禁不住阴谋暗算，落得孤魂野鬼的下场，实在叫人感慨。

　　“好！前辈所托，定不敢忘，晚辈便学一学这太上感应七法，看看这人间武道，究竟有何神妙？”杨南当即便答应下来，为狂歌寻一个传人，将他这一门独特武功传下去，这件事也不算太难，能一窥武道玄奥，如何不为？

　　霸王狂歌似是早知道他会答应，凝眸道：“小子，你学了兵宗以兵法万法之道，又学了众多乱七八糟的法术妙诀，这大道无数，你究竟以何为立身之本？”

　　杨南一怔，他本是昆仑弟子，本来只学兵宗道法就成了，可是机缘巧合，得了大衍周天变转化妖身，又得了河洛天机图绝世妖法，这已然是多了一条无穷大道，加上他心中记下了道门法宗的无上妙法五篇，又多了一条无穷大道，如今再学狂歌绝世武功，岂非又多了一条通往无穷大道的路途？

　　不仅如此，杨南连魔门诡术、符宗秘法、佛门神通也沾染一些，妙法并非越多越好，大道从来浑只一条，狂歌这一问正是问得精辟：“万般无穷法，种种神妙道，你选什么道路？”

　　杨南沉思半晌，忽然展颜笑道：“我为长生，何法能为我所用，便学之，不能，则弃之，皆能则融会贯通，走前人未竟之路，岂不快哉：？”

　　杨南如今学了兵宗、法宗，想叫他放弃断然不可能，既然如此，再多学一门武宗又如何？哪种法门能得长生，他便学哪种！

　　狂歌脸上露出一丝赞许之色，点头道：“不错，法乃身外之物，道心却是根本，武道、儒道、法道俱是人间大道，你既将诸法视若衣物，能有不灭道心，看来这武功你也学得了。”

　　能博采众家之长者，自古以来便是世间顶尖人物，杨南不仅天姿出众，更兼道心浑然，学什么法对他不重要，重要的是他那一颗向上的道心！

　　杨南摇头道：“前辈，前途漫漫，万般无穷法、皆能为我用，要将诸法融合为一，说来容易，做来难，我如今再学武功，不知何时才有大成之望？”

　　狂歌嘿嘿笑道：“你若只学道，以你如今修为，不出十年可成尊者，两百年可成圣人，五百年后或许能飞升成仙，若学武，三十年便有望武圣，一百年便有望圣人，三百年内，我保你粉碎虚空，白日飞升！”

　　杨南愕然道：“三十年方能成就武圣？你的意思是说要我三十年之后再去与杨兰一争长短？”

　　狂歌点点头道：“不错，君子报仇，十年不晚，三十年不过弹指之间，你又何必着急？只要你在地府潜修道法武功，三十年之后两者或许都能成就圣境，到时，杨兰再厉害，又岂是你的对手？”

　　杨南摇了摇头道：“前辈，三十年太长，如今天下混乱，胡骑东来，魔界即将降临中土，我如何能在地府清闲下去？此举断然不妥，就算我敌不得那杨兰，我门中高手无数，断然不会坐视不理。”

　　狂歌听到如今世间的危局，双眉皱紧，低头沉思不语，以常人练武，一生想成就武圣已是极难，杨南纵然天姿再强，也不能一夜之是便成绝世高手，但世间乱局若是不救，杀了杨兰又有何用？

　　杨南见狂歌沉默，便微笑道：“前辈，杨兰要谋朝篡位，逆天改命，这如何还能等得？不如这传授武功一事还是作罢，前辈若想回归阳间，再去会会那作恶无数的杨兰，晚辈也愿服其劳。”

　　“想在数年间便成武圣……一要强横武意……二要无上身躯……”狂歌闭目讷讷自语，忽然睁开眼来，露出一股疯狂之色，道：“小子，我肉身已毁，如今这魂魄武意却不减生前，你若能将肉身锤炼到极致，便是十年成就武圣也并非妄想！”

　　“强横肉身？”杨南听得怦然心动，霸王之意，意似有意牺牲自己魂魄，将一股精纯神念送给杨南，这种舍己为人并不是狂歌慷慨，而是他对杨兰的痛恨已到了极处！


第十章 太上感应七诀！

　　修练武功，什么都能缺，唯独不能缺少一具强横奇特的肉身，强横肉身对于寻常人绝难练成，但杨南却有啊！

　　大衍周天变的五种永固变化不正是人间最强横的肉身么？只要若炼肉身，不出数年，这妖身必然强横无匹！

　　“前辈，人类肉身我是没有，不过，这妖魔身躯可还用得？”杨南运起神通，瞬间变出兽妖之形，这通体散发的强烈妖气和结实肉身比起人类形状正是大相径庭！那一双血红的眼眸中满是凶悍之气，令在场众鬼立即有了一种战栗的错觉！

　　狂歌眼眸一亮，又惊又喜地道：“好妖身！哈哈哈……真是得来全不费工夫！你竟然能从内到外将人身转化成妖身？”他狂喜之下手掌连拍，对杨南转化出来的妖身赞不绝口，连称这是上佳修武之才！

　　杨南嘿嘿笑道：“偶然得来的秘法，肉身是妖精，元神可还是我，前辈，这可使得？”

　　狂歌一脸赞叹地道：“使得使得！上古之际，成就仙神的大多是妖身正神，以武入神者比比皆是，我乃人族，自然不便将秘法授予妖精，但你又是人族，又可变成妖怪，若不是我知你出身世家，几乎要怀疑你是不是妖怪生的……好神通，真是一门好神通！”

　　杨南好气又好笑地看着这个老鬼赞美自己的妖躯，狂歌既然说妖身练武能更上一层楼，那么，这太上感应七诀就可以顺利到手了，不过，为了成就武圣却让狂歌断送自己的魂魄，并非杨南所愿，一来狂歌光明磊落、慷慨豪迈的言行令人心折，二来他与祖父是知交好友，不然杨兰也不会被他收入门下，如果牺牲这样亲厚的尊长来成就自己，如何能说得过去？

　　“前辈，我既有妖身可练你那太上感应七诀，那这神魂武意就不必直接传了吧？”杨南收起妖身，露出一脸诚挚之色的道。

　　狂歌点了点头，他欣慰地道：“不错，难怪当日老古板视你如珠如宝，你虽霸道张狂，但却傲上不欺下、抗强不辱弱，大有古时英雄之风，你能为我着想，我很高兴，但是，这就是除去杨兰的唯一办法，否则，你就只能请出步虚或昆仑圣人出山相助了。”

　　“看来，短时间虽可练出无穷力量，却练不出神魂武意，否则霸王也不必出此下策……”

　　杨南心中叹了口气：如果圣人能轻易出山，那这个世界就更加混乱了，除非现在魔界即刻降临，否则在圣级高手的眼中，世间不过一盘棋耳，他们如何会轻易显身尘世？

　　记得当日玄虚掌门曾说过，修道之人若是事事都靠别人，那还修什么道？

　　但他还是不忍夺去这位人间霸王最后拥有的东西，杨南叹了口气道：

　　“前辈……吞噬神魂武意，等同于让你魂飞魄散，此举还需三思啊……你多年苦修不易……”

　　狂歌一脸决然的摇了摇头，道：“不必担心，我自有分寸，杨门一人令我长生无望、冤沉黄泉，也送来了一人令我报仇雪恨、了断因果，想来冥冥之中，自有定数！我这太上感应七诀需将我之魂魄投入你识海之中，待到你领会这七诀真意之际，我一生苦修的武道神意便能尽为你所得，或许苍天垂怜，能留下一丝魂魄重新转世投胎吧……”

　　他说着，仰天大笑道：“我自入地府以来，无时无刻想的便是复仇，若是因此魂飞魄散、不复存在，也是心甘情愿，你不必再劝！”

　　杨南见他心意已决，便叹息一声作罢，狂歌转向陈判官道：“鬼判，快将狂歌前辈身上血目禁制去了。”

　　陈判官迟疑了一下，为难地道：“这……上仙，这禁制一去，我等鬼差只怕降他不住，只怕会惹来一场大祸啊。”

　　杨南心中一动，才知道这位霸气纵横的狂歌身上被下了极可怕的禁制，以至于被小鬼所辱也无法反抗，他眉头一皱，道：“陈判官，适才我们出来，冥常道友可说什么来着？”

　　陈判官见杨南面带愠色，叹了口气道：“好吧，既然杨上仙要解开，小人也不敢不解，只是，这老鬼十分厉害，若是他又做起反来，上仙还是小心一二。”

　　杨南微笑道：“多谢判官好心，这位长者乃是我家长辈，想必他脱身之后，看在我面上，也不会拿你们怎么样。”霸王狂歌矢意复仇，一心想的便是将逆徒杨兰斩杀，他此刻已成了鬼魂，如何还有闲心去理会这些小鬼？

　　狂歌嘿嘿笑道：“当日我入地府，这帮鬼王初时摆什么架子，被我打得落花流水之后，却个个来拉拢，我本不想与他们为敌，无奈人间地府，情势如一，想来冥常若是不动手，其它鬼王也会下手，这些小事，我提也不想再提！”他一生纵横不倒，眼光何等厉害？对一干鬼差的心思洞若观火，当即便许诺不再报复。

　　杨南微微一笑，他知道狂歌虽然说得简单，但实情却要严重得多，地府十八鬼王，忽然之间多了一个不亚于其它鬼王的厉害人物，这些鬼王自然先来拉拢，但是狂歌是何等人物？一向高高在上，岂会当别人的走狗？

　　他说的一点也没错，即使冥常不下狠手，其它鬼王难道就不会了么？

　　如果放任狂歌下去，地府不是多了一个众鬼之王，便是更加混乱，于情于理，众鬼王也不会放任他坐大！

　　十八个在地府根基极深的鬼王对付起一个外来孤魂，这里又是鬼界，更是不在话下！

　　狂歌并非不想报复，而是对于斩杀杨兰来说，区区污辱，便成了小事……

　　陈判官见杨南坚决要他放开狂歌，无奈之下只好取出一面血色令牌，这令牌上纹有一只层层构造的血眼，只见他举起令牌默念法咒之后，血眼令牌放出一道血光，远处的冥王大殿顶上忽然多了一只阴森可怖、流淌鲜血的巨大瞳孔，这只血目眨了一眨，狂歌闷哼一声，鬼躯上涌出淡淡血光，被大殿顶上的鲜血瞳孔尽数吸去，待到狂歌身上血光散尽，他一振身躯，忽然间暴涨半尽，身形变得威猛之极！

　　“哈哈哈！”狂歌握紧双拳，轻轻挥了挥，空气中传来可怕的爆裂之声，“三年幽禁，今天才知我这神魂武意依然存在！这番磨难对我太上感应七诀竟有不小助力，真是可喜可贺！”

　　他举手投足之间，散发着一股天生霸气，此时就算没了肉身，光是鬼魂之力略施武功也极是骇人！

　　陈判官带着众小鬼连连倒退，脸上满是惊骇欲绝的神色，狂歌被血目镇压，一身可怕气势消失无影，此刻他恢复自由，那魂魄中散发出来的气息有如太古凶器，似乎抬手间便能将众鬼捏个粉碎，如何叫他们不惊？

　　杨南暗暗点了点头，霸王狂歌，本该如此，以他即将成就武仙的修为，即便是只剩魂魄，也比道家尊者的元神只强不弱，初时见他奄奄一息，哪知血目禁制一去，犹如一只猛兽去了枷锁，那股欲要择人而噬的气息实在令人胆寒。

　　狂歌也不多话，只是向杨南道：“小子，我如今只剩魂魄，招式无法使用，你用元神来攻我，可领略一下我这太上感应七法的奥妙之处，他日才能明悟无碍。”

　　杨南心知他有心指点自己武功，当下便点了点头，黑白二气从天灵升起，交缠化为一尊身着太极图案的元神，这小小元神浑身上下散着一股难当的锋锐之气，杨南元神微微一笑，“法元直斩！”一股强悍锐气过处，元神举起手中法兵猛的向狂歌刺去！

　　这一剑，带着无尽锋芒之气，乃是杨南元神法力越来越强之后渐渐领悟的神通，便是一个宗师级高手，想招架这一斩也非易事。

　　狂歌负手于后，望着杨南元神那越来越强的剑光却淡淡道：“太上感应七法，分为阳煌、冥空、金戈、风行、至弱、心炎、如岳七诀，你兵宗只讲锐气破法，我来教教你这武功中的神意之道！”

　　“天下至弱，莫过于水，其水载物，可量天下，至弱方为至强也！”狂歌口中轻念法诀，杨南元神手中的剑光刚刺到他身上之际，忽然感到眼前一空！法兵的锐气碰到的不像是魂魄身躯，而是一个无穷的大海！

　　这大海波澜壮阔、无边无际，纵然一柄法兵锋芒难挡，却也刺不穿一个无量之海！

　　剑光如雨，却如泥牛入海，在狂歌身前消失得无影无踪！

　　“嗯？难道是幻术？”杨南元神眸中神光一运，想要看清狂歌真身所在，世间多有幻术，但这无量之海竟好像是真真实实存在的一般，任杨南如何运转法力切割劈斩，都不能破开这无量之海！他悚然发现，在自己眼中，狂歌就是海，大海就是狂歌，一剑之力虽可开山劈石，却如何能斩尽无量之海？

　　狂歌使出至弱一诀竟能让自己瞬间化为无量之海，这种直接影响修士元神感应的武功已经不是武功，而是一种比道法还要可怕的神通！

　　“好厉害的战意！果然不愧称得上‘太上’二字！”光凭一股气势，便能直接压迫元神，这诡异神奇的一幕令杨南对这太上感应七法不禁兴趣大增！

　　“至弱者，亦至强也！”狂歌的声音隐隐从无穷大海中传来，杨南忽然发现自己面对的大海陡然一变，一瞬间竟化为无尽冰川，森森冰峰处处林立，放眼天地尽是一片苍茫，一时间竟让他有一种面对浩然天地的卑微之感！

　　那无数尖锐冰柱如千万柄宝剑，嗡嗡直飞而来，似要将杨南捅个千疮百孔！

　　“冥兵噬天！”杨南一振法兵，黑白两色剑光形成一个巨盾将眼前无数尖冰挡了下来，这精神构成的冰锥有若真物，射上剑盾上依然发出惨烈的撞击之声！

　　“好武功！好神意！”试过一招之后，杨南元神收起法兵，口中不禁赞叹不已，狂歌没有肉身，光凭一股精纯神意便能让道家精炼的元神感到的战栗，这太上感应七法果然非同凡响！果然不愧称得上能以武通神的无上武功！

　　杨南自问真要尽出法宝，大展手段，此刻的狂歌自然远远不敌，但是光拼道心元神，狂歌却强过自己太多太多！

　　武仙之境，果然可惊可怖！

　　漫天冰雪散去，狂歌的身形依旧出现在杨南面前，他手掌一握，一支巨大晶莹的冰剑出现在他手，轻轻一挥，冰剑又消失得无影无踪，“世间万法，修的便是精神，而我这太上感应七法，正是领会天地意志、威凌诸法所创，以精神而论，较之诸法远胜一筹！你看到并非是冰剑雪花，而是我的意志！”

　　狂歌不悲不喜，语气平淡的评价自己创造的可怕武功，杨南却赞同地点了点头，要知道，两人刚才在精神层面上比斗，狂歌魂魄中的神意只投注在杨南元神上，一旁的人看得稀里糊涂：“杨南只出了元神，却并未攻击，狂歌也没有还手，老老实实的站在原地，怎的两人竟像是动过手似的？”


第十一章 武道天道！

　　狂歌一招过后，这才开始将这晚年所创的这门奇特武功细细讲来，杨南收回元神，细心听狂歌讲解这太上感应七法的奥妙，有道是法不传六耳，但狂歌却丝毫不在间旁人听到他所创武功的妙诀，这太上感应七法重要的神魂武艺而不是妙诀，若不是明师亲身相教，体会个中真意，光会法诀又有何用？

　　所谓太上感应七诀，其实就是一个人修炼武功之后能体会到“道”的真意，所谓的道，便是天意，太上感应七诀，就是讲究天人合一，借天势为已势，练到至深境界之时，敌人便如与天斗、与地斗、与万物自然斗，如何能胜得过？

　　大道千万，不同的人领会的“道”结果大不相同，所以世间才有了无数宗派。

　　狂歌所创的道，其实就是借一股强悍神意，从精神层面上压迫对方，再在肉身上摧毁对方的手段，所以这太上感应七诀光有无穷神意不行，光有强悍身躯也不行，两者兼有才能战无不胜、攻无不克！

　　阳煌，煌煌天日，昭昭其华，这一诀讲的便是以无尽霸气，令敌人感到不可匹敌，再趁机击杀对方的手段！

　　冥空，茫茫阴海，虚空死寂，法诀之妙当在制造绝望意境，令敌人心生气馁，毫无战意。

　　金戈、风行、至弱、心炎、如岳……

　　这太上感应七法无一不是借天地之势压迫敌人精神，便其精神受制，意志不如，从而一败涂地。

　　杨南收慑心神，听狂歌将诸诀一一讲解，心中对武道奥妙顿生敬畏，正如狂歌所展示的至弱一诀，这七诀中的每一诀消耗精神极大，但效果却极是可怕，从精神层面上压迫敌人并不是一种幻术，而是一种能借用天地意志的可怕手段！

　　这种可怕手段再加上配以七诀的可怕武技，当真一击必杀，霸道凌厉！

　　狂歌以霸道著称于世，这太上感应七诀中的阳煌一式虽然霸道，却多了几分如天日光照天下的大气，比起他年青时候所用的六道浑元功来，这阳煌一式更厉害、更霸道、更加接近永恒中的“道”！

　　一个人能将武变成道，离仙人境界就再也不远了！如果不是杨兰暗算，这位霸王将有可能成为近千年来唯一一位以武入道，修至武仙的不世天才！因为他的武功，已经突破了“武”的限制，而晋入“道”的境界！

　　狂歌在杨南识海中一一展示七诀所产生的效果，令他对冥冥中的天地意志有了更深的体会，一个人就算成仙入圣，也难逃冥冥中的运数，太上感应七诀，便是以精神感应天地之存在，以具体手段将这股强大莫匹的意志借为己用，达到这种境界后，与他为敌的人，功力稍弱，便觉对方如天地永恒般难以击败！

　　这种武功，已然不是武功，可以真正称得上是一门绝世神通！

　　想学会这门武功，重的便是感应二字，无法上体天心、借势而行的人便永远也练不成这门奇特武功！

　　狂歌将妙诀武技尽数教授，最后收手道：“小子，你虽天资不凡，但是想短时间内借取天地意志也是极难，接下来便是我入你识海，助你感应天地的时候了，我居你神识之内，你若想用武功，我自会感应得到，七诀武技，还需你勤加练习，方能融会贯通。”

　　意志可以用魂魄体会，招式唯有苦炼才能纯熟，自古道法、武功皆要痛下苦功，世上本来就没有平白得来的本事！杨南本来只是初练武功，想要短期内成为武圣一流的高手若非如此，简直就是做梦！

　　狂歌将他毕生苦修的神魂武意注入杨南身上，等同于肉身是杨南的，但施展武功之际，却是霸王的神魂在指挥，就好像一体双魂一般，只要使用武功，霸王便会接管一切，但随着霸王的精神越来越弱，终有一天，他会烟消云散，不复存在。

　　杨南点了点头，狂歌进了自己的神魂窍穴，等若是一个寄居在他人家中的房客，他对自己只有帮助而没害处，只是借他的神意越多，狂歌的魂魄就会越弱，到得后来，只怕这位绝世霸王就会魂飞魄散、不复存在了，这种行为其实是损人利己，杨南如何忍心让一个祖父辈的老人真的魂飞魄散？

　　杨南心中闪过一丝黯然，道：“前辈，这七诀武技我会努力练习，融合神意却不急一时，晚辈正有一事请教，还望前辈相助。”

　　狂歌点点头，不以为意地道：“痴儿，不必难过，我若不为杨兰，早就让造化之轮涤尽记忆，重新投胎去了，此番了断因果，才有来世的彻底新生，不论有无机会重投人胎，我亦无悔，你有什么事想要问的，便痛快地说吧。”

　　杨南点点头道：“我此番来地府，便是为寻门中清崖祖师元神而来，不知前辈对此事是否听闻？”

　　“清崖祖师？那个昆仑派的活死人？”狂歌皱起了眉头，沉思许久，忽然道：“我门中曾有一位武圣元长老，他留下笔记曾提及，清崖留下肉身，魂游天下，曾到过地府祭炼神兵，不过……他只怕不会在地府之中了，事隔两千多年，这笔记也只是略略一提，详情就不得而知了。”

　　杨南脸上一喜，道：“前辈，你的意思是说清崖祖师到过地府祭炼神兵？那他为何不会在地府之中？”

　　狂歌嘿嘿一笑，指了指不远处的元衲道：“你问这小和尚就知道了，据说当时清崖祖师乃是天下第一高手，手中神兵极是厉害，他为了炼出完美的神兵，才来地府粹取阴气，不过，我来到地府之后却听说清崖祖师是来过地府没错，但是他却留下了一段剑体放在造化殿中，元神又不知所终了，这个怪人倒是行踪诡异，两千多年过去，谁能知晓他的下落？这小和尚乃是佛宗，不去造化殿找那位镇狱明王和尚问一问还要怎的？”

　　杨南心中一松，笑道：“有消息就好了，只要将祖师遗留的剑体带回昆仑，我对掌门也算有个交待，既如此，我这便启程去造化殿。”

　　狂歌摇头道：“慢来慢来，这造化殿在地府众地狱中心，十八座地狱、无数小地狱拱卫其中，你想去，若没冥常相助，只怕也是难行。”

　　杨南冷然道：“前辈放心，我与灵冲、元衲各有正道神兵在手，这地府鬼王若是放我过去便罢，若是不放……”杨南说着，脸上露出森森杀气来，所谓的鬼王也不过尊者修为，他此刻手上有正道神兵在手，如何还会怕那些鬼王？

　　狂歌呵呵笑道：“不错不错，怪不得你有所倚仗，想必上古之际的大威能神兵犀利非常，这众鬼王虽然厉害，却也禁不得你们来去，这下我倒是可以安心居你识海之内了。”狂歌一生只收得一徒，哪知变成了鬼，遇见了霸道张狂的杨南，倒是对上了脾气，此时满是欣慰之色，真正的霸者并非是街头流氓，霸者压强不辱弱，霸上而不欺下，能无畏强势，凛然而行的才算是一个霸气的人物！

　　至于市井之中只知逞强斗狠的无赖，只不过是血气之勇罢了。

　　杨南招了招手，狂歌丈许鬼躯忽然缩成一个小小光点，杨南放开神识，将狂歌魂魄接引到自己中元窍穴内，他上元窍穴藏法兵元神，下元窍穴满是阳行雷力，中元窍穴虽然已然连通，却空无一物，正适合狂歌居住。

　　杨南收了狂歌神魂之后，转过头来向陈判官道：“一路有劳尊判费心，老鬼之事已经解决，我们这便回冥王殿中去吧。”

　　陈判官见这凶悍的老鬼果然不提受刑怨气，心中松了一口气，再加上先前得了冥常吩咐，诸事自然以杨南为首，当下便点头道：“上仙收了老鬼，平息风浪，实是皆大欢喜，既如此，便请回冥王殿安歇。”

　　冥王殿中，冥常坐在上首，一脸欣然的对殿中安然而坐的杨南道：“道友既有意去造化殿，小王不才，却也愿助一臂之力，只是沿路之上，有魂真、幽冷等众鬼王在，道友若要去，少不得要与他们打交道，还请小心一二。”

　　杨南嘿嘿笑道：“我只是去寻祖师遗物，夺回造化殿、重整地府自有元衲来作，他们若是不识相，少不得也要吃点苦头。”

　　冥常正是希望如此，当即展颜微笑道：“那是那是，道友三人相合，就是遇见他们联手也可全身而退，料想他们不会如此莽撞！”

　　杨南心知这地府中厉害鬼王无数，自己三人的正道三神兵威力再强，也未必就是无敌，当下也不敢托大，听从冥常劝告，让盘血老妖召出十余万邪修护卫，冥常见杨南做事谨慎小心、果断狠辣，更加对这位盟友看重了几分。

　　出了血池地狱，便是幽冥地狱、恐怖地狱、枉死地狱等诸般令人闻而色变的可怕所在，杨南带着十余万邪修、龙瑶、元衲、灵冲三人摆出了一个浩浩荡荡的阵势缓缓向众地狱中心的造化殿而去。

　　冥常点起十万精壮鬼兵，亲自陪同杨南前往，他一路详细的将这造化殿的由来说个清清楚楚：

　　造化殿，便是太古神器造化之轮所在，所谓的造化之轮，即是六道众生转生的大威能神器！

　　自古以来，称得上神器的法宝屈指可数，而且大多是造物之主盘羲随身之物，老祖设下天、人、鬼三界，天界中有虚渺仙宫、苍星太一、穹星太上坐镇，人间有九支封神柱、七大本源灵珠，鬼界中也有造化之轮、生死簿、功德牌。

　　这诸般法宝非仙人不能用之，威力其大无比，乃是一界至关重要之物，造化殿不仅是冥神居所，更是轮回宗唯一的道场。

　　轮回宗入得地府千万年，原本创下诸般地狱，希望改变人心诡谲，转而向上，到最后却变成了一个个可怕的刑罚！他们的人数越来越少，道场也越来越少，最后，法轮菩萨只能退守造化之殿，轮回宗几近泯灭！


第十二章 百鬼夜宴！

　　冥神上天之后，地府众鬼王虽有心接掌造化之轮、成为真正的地府霸主，却因法轮菩萨尚存、造化殿神光难禁而不得不叹息作罢。

　　佛门的菩萨，专修渡鬼、降魔的神通，纵然十八鬼王一起上，也只能在造化殿前束手长叹罢了。

　　不过，据传法轮菩萨已到了涅盘转世的时刻，一个菩萨，如若不成佛，终不可能永生不灭，这样一来，所有的鬼王便只等着法轮菩萨圆寂那一刻，这也将是地府大混乱将要到来的时刻！

　　人间孤魂野鬼遍地都是还不算乱，地府打打杀杀还不算乱，但是若有一位鬼中霸主统率亿万鬼兵杀上阳间，那才叫生灵涂炭，江山倒倾！

　　杨南听冥常说起种种可能发生的情形，心中不禁生出一股寒气，繁华人间变成鬼蜮，其实不亚于魔界入侵！

　　他不由的对元衲多了几分担心，这地府中真正厉害的老鬼还没露面，元衲此时的修为又如何能降得住那些一向逍遥的鬼圣鬼仙？

　　就算元衲接过法轮肩负的重任，他一人之力想渡尽地府亿万之鬼，恐怕最后结局也会如法轮一样，下场绝对好不到哪里去……

　　元衲合掌笑道：“善哉，极恶尽处便是极善，极善尽处便是极恶，是故，善恶轮回乃是人心所向，我佛慈悲，本意让众生历尽劫难、超脱轮回，地府之鬼能否渡尽，还要看人间如何，阿南不必为我担心，他日人间若因你之手清平，我之宏愿又有何难？”

　　杨南叹息着看着自己的唯一知交，见他一脸悲天悯人的神色便心知他心意难改，人间自古何来真正的太平？

　　就算是大元盛世之际，也不过是勉强算得上国泰民安罢了，想令世人尽皆向善，谈何容易？

　　想叫六道众生尽数超脱轮回，形成一个前所未有的神仙至境，只能说是一种美好的幻想罢了……

　　不过，元衲转世重修十多次，每一次皆是以全大功德而终，这等人物他日的成就也不可预期，只怕未必是一件坏事！

　　众人的宏大的阵仗早就惊动了地府中无数鬼魂，到得幽冥地狱，杨南前方忽然腾起一片鬼云，无数阴兵鬼将杀气腾腾的迎了上来，一个头戴冠冕、身着冥袍的大胖子越众而出，指着冥常冷笑道：“我道是谁，原来是你，数日前那一仗侥幸让你占了上风，难道今日你想一决生死么？”

　　杨南见这大胖子神色凶厉，眉目不善，不觉皱了皱眉头，这个鬼王，便是幽冥地狱之主，鬼王魂真了，魂真与十七个鬼王同被冥神钦点为一狱之主，修为当也不在尊者之下，只是他与冥常辖地极近，两人为争鬼魂、地盘早就打得不可开交，此时见冥常气势汹汹的率大军前来，怎不严阵以待？他虽面色凶厉，其实色厉内荏的成份要更多上一些。

　　冥常嘿嘿一笑，道：“胖子，你休要张狂，本王今日可不是来找你厮杀的，你要打，来日再奉陪也不迟。”

　　魂真胖脸上一怔，心中暗道：“奇怪……这冥常老鬼往日见面就打，今日他人马比我多上许多，如何肯放过我？”他心中虽疑，口中却道：“你既不是来与我厮杀，那又为何来我幽冥狱？”

　　冥常淡淡一笑，正待回答之际，忽然远处有人朗声笑道：“人间道友大驾光临，曲殇有失远迎，恕罪恕罪……”

　　杨南定眼望去，只见十八个红袍鬼将簇拥着一个头戴冠冕、身着大红冥袍的鬼王施施然而来，这曲殇浑身阴力极强，几乎到了尊者顶阶的境界，身后十八个鬼将竟无一例外，全是鬼界大宗师！

　　魂真脸上露出愕然之色，忽然转怒为笑，向杨南三人拱手道：“我道是谁，原来冥常接了人间仙友前来，小王倒是失敬了。”

　　杨南见这三个鬼王面色各异，但全都是一副彬彬有礼的模样，心中一动，忽然明白过来，地府鬼王，实力原本相差无几，如今自己这么一股生力军突然杀至，他们自然先要探听一下虚实再作定夺。

　　杨南面上浮起一丝微笑，拱手道：“贫道昆仑杨南，冒昧来访，诸位道友亲身前来迎接，怎不叫贫道心中惶恐？”

　　曲殇清雅的面庞上浮起一丝了然之色，诚挚地道：“久闻昆仑兵宗乃是人间第一大派，道法高强、纵横捭阖，小王心慕昆仑，道友不若往我那枉死地狱中小坐如何？”

　　魂真眸中闪过一丝怒色，脸上也堆起满脸笑容，道：“杨道友，既来我幽冥狱，便是我座上宾，不若进殿再作详谈如何？”

　　杨南叹了口气，心中暗暗好笑，若非这等微妙时刻，这些心高气傲的鬼王又怎会将自己这个外来人放在眼里？只不过，元衲要在地府存身，少不得要与这些鬼王打交道，他拱手道：“曲道友，我来地府，乃为门户私事，与他事无关，不如一起进这幽冥殿中稍坐片刻如何？”

　　曲殇满脸是笑地道：“听凭贵客尊意，小王自当主随客便。”

　　魂真见杨南愿先到他幽冥殿，不由大喜过望，当下便极是殷勤的在头前领路，这一幕看得冥常心中冷笑不止，杨南岂是好收买的人？如非他早与杨南有盟约在先，此时便要这胖子好看！

　　众人进得幽冥殿中坐定，杨南还未开口，忽听鬼兵流水价般的前来禀报：

　　“禀大王，刀山地狱邪骨大王来访！”

　　“禀大王，怅鬼地狱恶罗大王来访！”

　　“禀大王，寒冰地狱寒玄大王来访！”

　　……

　　魂真惊愕不已地看着地府中寻常不见的老鬼们一个个的走进自己的幽冥殿，这十八路鬼王加上他们手下最强悍的鬼将、判官们，满满一殿之中，修为高深者不少于百位，宗师不下千数，实在算得上是空前绝后了：“今日既不是冥神驾临，又不是地府一年一渡的中元节，这些鬼王是何用意？”

　　冥常看着魂真眼中闪过的失落之色不由嘿嘿冷笑，地府广阔，但鬼魂无数，传布消息更是极快，这些鬼王听得有一股大势力入得地府，哪里还能真坐得住？

　　他坐在杨南身侧，将各路鬼王的来历、姓名一一向杨南介绍，这些鬼王生前或人或妖，但死后在地狱之中修炼最少的也不下于千年，加上手下鬼兵众多、强将无数，实力极是凶悍！

　　能成一狱之主，自然也不是寻常人物，十几个鬼王一见杨南、元衲、灵冲手上散发着强大威势的正道神兵，个个心中都有了一些分寸。

　　杨南微笑不语，待一一与众鬼王见礼之后，朗声笑道：“贫道何德何能，竟惊动各位大王，今日且借幽冥殿宝地，向诸位道友敬上一杯，以表我感激之情。”

　　众鬼王见杨南不仅法力高强，更兼谈吐儒雅，温文有礼，一派大家风范，心中生出几分好感，一齐举杯将美酒一饮而尽。

　　喝过酒后，就是心中再狐疑的鬼王此时也不禁露出几分缓和之色，魂真乃是地主，当即命人送上歌舞清音，地府佳肴流水价的送将上来，令这阴森可怖的地府鬼殿，倒多了几分人间宴席的味道。

　　酒过三巡，刀山地狱的邪骨鬼王举杯向杨南道：“杨道友，自古以来，人族从不进冥界，不知道友此次前来，有何要事？小王虽不才，也算是一狱之主，若能相助，自不推辞。”

　　杨南见这邪骨眸中凶光闪闪，口中虽说得漂亮，却明显是在试探自己，他转过头来，看见众鬼王俱是一副侧耳倾听的模样，微笑道：“多谢邪骨大王美意，贫道身入冥府，乃是为寻我门中清崖祖师元神而来，诸位若是见过，还请不吝指点。”

　　众鬼王脸色一松，却又皱起了眉头，曲殇将杯中的美酒一饮而尽，哈哈笑道：“杨道友，实不相瞒，你那位祖师我倒是晓得，不仅是我晓得，在座数位鬼王都尝过他的厉害……”

　　杨南脸上一喜，问道：“哦？还请曲道友细说一二。”

　　曲殇露出一脸意味深长之色，缓缓道：“在座数个鬼王，生前也是人间修道中人，两千多年前，魔界入侵之后，清崖祖师尽逐他派、独霸昆仑，真可谓不世雄杰、一世风流人物！与他们略有过节，所以，当有一日，清崖道人来地府祭炼神兵之际，这些鬼王记起旧怨，以为他元神无体，实力大减，便大举围攻！哪知这昆仑妙法，当真名不虚传，十个鬼王当场被清崖道人斩杀五个，剩余几个如丧家之犬惶惶而逃……”

　　“住口！曲殇！若不是你当日畏战不前，清崖如何能连杀我数位鬼王？你今日居然还敢在此卖弄？”听得曲殇揭他旧疮疤，火焰地狱的常胜王不禁勃然大怒，他戟指怒道：“休要说风凉话，你当初不也因为不听正道号令被清崖一剑斩了，因此耿耿于怀么？”

　　“前世旧世，我早忘却，哪像你们一心要去寻他晦气……”曲殇嘿嘿冷笑，杨南抬手道：“常胜王不必动怒，此事已过两千多年，些许恩怨早就烟消云散，曲道友只是说些旧事，并非有意挑拨你我两家和气。”

　　常胜王一顿酒杯，怒气未消地道：“杨道友，实话说，我等当日确实围攻过你家清崖祖师，清崖道人也确实锋芒难当，不过，可不是我地府鬼王尽皆不敌，而是各各身怀异心所致，否则，无数厉鬼一拥而上，就是神仙也挡不住，这曲殇心肠歹毒，实在令人齿冷。”

　　杨南淡淡一笑，依旧和颜悦色的对曲殇道：“道友既说起往事，还请继续。”

　　曲殇点点头，油然道：“十个鬼王、无数鬼兵，在忘情剑下四散奔逃，清崖用了无数魂力祭炼出了一柄神兵，哪知他看过之后却极不满意，叹息道‘这魄剑阴煞太强、吾无阴行灵窍，实难操纵，不成！不成！’清崖道人随即将神兵弃若土石，竟又要斩杀鬼魂重新炼一把新的法兵，他来头甚大，连冥神也睁一只眼闭一只眼，我等地府鬼王无奈，只好去请轮回宗的菩萨前来劝说……”

　　杨南听得自家祖师这得理不饶人的举止，心中暗笑不已，门中诸位祖师，以清崖最为霸道，他破魔界立了大功，就是杀个亿万鬼魂冥神也不好意思拒绝，想当日那众鬼束手无策、惶惶不可终日的模样，当真是可笑可悲。

　　虽然鬼类只要魂力不失便永远不死，但是却也被困在这无尽冥狱中不得生天，这些鬼王不思上进，反倒想去找祖师晦气，难怪会被杀得片甲不留！


第十三章 斗鬼王

　　杨南寻思间，曲殇接着道：“轮回宗志在渡鬼，并非斩鬼，我等去请，宏愿、宏观、宏志三位罗汉当即便找到清崖道人，劝道‘鬼同人身，乃是一灵之长，道友如此斩杀，岂不令人间萧条？还望道友上体天心，莫要自损功德’。”

　　杨南点点头道：“法轮菩萨说得不错，斩鬼太多，极损人口，纵然升鬼池能造就无数鬼魂，却也不是上策。”

　　曲殇笑道：“道友果然明察秋毫，只是你家祖师可就没这么好说话了，他一听之下，哪里肯依，当即与三位罗汉斗起法来，他当时已是天下第一高手，手中神剑一斩，破诸法如探囊取物，三个罗汉再强也是难敌，最后闹到冥神处，经过调停，清崖这才作罢，他拂袖远去前曾说‘不中用……不中用……我要做一件事，三元神剑若不完整如何能行’？”

　　“不知祖师爷是要去做什么事？怎的如此费事？”杨南皱眉道：“这么说来，清崖祖师为了寻那炼材料又离了地府、不知所终了？”

　　曲殇点头笑道：“正是如此，他这一走，地府众鬼一齐松了口气，宏志罗汉将清崖道人抛弃的剑体捡了起来，这剑体也是无数厉魂精华炼就，虽然有昆仑秘法在其上，不能使用，却是世间难得的奇珍，所以还是一直存放在造化殿中。”

　　杨南叹息一声，清崖祖师绝才惊艳，领袖群伦，这样的人物想做什么事却做不了？

　　想来，他是为了寻找祭炼完美三元神剑而元神出游，只是，这材料极是难寻，最后终是一去不复返了……

　　不过，清崖祖师确实不在地府，而且也得到了他确切的消息，总算可以回山跟掌门有个交待了。

　　杨南将诸般思绪放下，举杯向曲殇道：“多谢道友指点，我回门中，也算是有个交待了，不过，祖师既有遗物在造化殿中，我也该去查看一下，今次能得诸位道友款待，心中感激不尽。”

　　其实，杨南心中明白，这些鬼王知道他是昆仑弟子后，个个心存忌惮，往日的清崖祖师大闹地府，几乎打得众鬼哭爹喊娘，今日又来了一个弱上许多的杨南，众鬼王心思不一，有的脸露冷笑、面带不善，有的面带惧色，希望杨南早早离去，百鬼百色，齐齐不一。

　　寒冰地狱寒玄坐在上首，向杨南呵呵笑道：“杨道友且慢，小王久闻人间道门妙法神异，今日百鬼群集、夜宴幽冥，不若请道友略展手段，为我等鬼界中人一开眼界如何？”

　　他一言说出，众鬼王皆是一惊，修道中人说得客气，其实无异于向杨南挑战！

　　杨南察言观色，见众鬼王或惊或喜的脸色，心知想过十八层地狱，一番比斗在所难免，他站起身来，凝眸望着寒玄笑道：“贫道正有此意，今日宴欢人和，正可借我等之手助兴，不知寒玄道友想要如何切磋？”

　　寒玄微微冷笑道：“人间飞剑，犀利无匹，昆仑兵宗更是天下正统，不若我今日就跟你试演一番飞剑如何？”

　　杨南伸出手掌，道：“如此，道友便先请！”

　　冥常在杨南身侧低声道：“道友小心，这寒玄生前乃是尊者级修士，元神入地府之后，借阴气炼成了济元鬼躯，这济元之躯比起人间妖魔更加厉害，更兼他寒冰狱中阴冰灵铁极多，那九九八十一口阴冰剑甚是厉害！”

　　杨南点了点头，寒玄既敢挑战，当然有必胜的把握，不过此时两人只是切磋，并非生死相斗，倒也不必下场较量。

　　“刀剑无眼，道友小心了！”寒玄面如寒冰，张口一喷，从口中喷出九九八十一支阴冰剑来，这阴冰剑乃是地府之中特有的鬼煞寒冰灵铁所化，每一支需祭炼无数次方有一点威力，寒玄近日刚好将阴冰剑网炼成，见到生平最恨的昆仑弟子，岂不想一雪前耻？

　　“杨道友，我这鬼煞寒冰剑网初成，不足之处还请多多指教！”寒玄身未动、手未抬，殿中那八十一支阴冰剑带起浓烈阴煞之气，交织成一道剑网便向杨南扑来！

　　这八十一支阴冰剑，并分数排，按八方列定，如一座阵图般法相森严、杀气凛凛，端是不可小看！

　　“好剑阵！”杨南眉间一动，七对阴阳气瞬间化为黑白二色的阴阳剪，七对阴阳剪一出手，殿中仿佛瞬间变成了修罗战场，满是森寒杀机，阴阳剪与阴冰剑网在空中稍稍一停，便被两人各使剑法，缠斗在一起。

　　八十一支阴冰剑或隐或现、或飞或停，在空中交织成一个个奇妙的图案，杨南的阴阳剪虽然犀利无匹，但碰上这古怪阵图竟然斩不开剑阵图录，只是拼个不分胜败罢了。

　　“好剑阵！果然有些门道！”杨南见这阴冰剑网神出鬼没，虚实难测，心中暗赞这鬼界果然不可小视，阴阳剪自大成以来，从无失手，今日遇见这鬼煞阴力铸成的阴冰剑，居然没能将它绞个粉碎，可见这寒玄在阴冰剑网上下了一番苦功。

　　寒玄见这阴阳剪好不厉害，任他如何催动阴冰剑网绞杀，七对阴阳剪如七条咆哮如雷的神龙，一条也未能困住，他脸露凝重，张口喷出一股精血往阴冰剑网上罩去，口中一喝：“大威阴罗恶煞行！”

　　这精血加持后的阴冰剑网气势猛地一变，好似化做重重鬼狱，荡起浓浓阴云，将杨南的阴阳剪牢牢困入当中，杨南口中赞了一声：“好神通！”他手下也不慢，七对阴阳剪忽的缠绕一起，化成了一龙一蛇绞动不休的圆圈，这巨大圆圈由龙蛇相逐形成了一个永恒不休的阴阳圈，寒玄的阴冰剑网哪里能禁得住，一瞬间便被阴阳圈破出剑网，反过来猛地一张口将八十一支阴冰剑尽数吞了下去！

　　寒玄大惊，祭起元神猛催法力，想从阴阳圈中脱身出去，只是杨南这二气阴阳圈极为奥妙，二气乃是天地之始，阴冰剑网再诡异也是阴属灵力，被困入圈中如何还能动弹？

　　杨南淡然一笑，招手将阴阳圈收了回来，寒玄大怒，站起身来喝道：“好个杨南！收我法宝飞剑，我岂能与你甘休？”

　　他待要招齐手下大宗师一起厮拼，杨南温然笑道：“寒玄道友不必动怒，这阴冰剑虽入我手，我却也不贪图你的，既然你想要，便还你又如何？”

　　他伸掌一捉，从阴阳圈中取出了一团凝成小珠的剑珠，轻轻抛还给寒玄，寒玄接回阴冰剑网，只见每支阴冰剑灵力大损，不复先前威势，显然是被阴阳圈吸去了一半灵力，他有心发怒，却也说不出个理来，当下只能含忿不发的沉默不语。

　　杨南手握阴阳圈，望着众鬼王笑道：“不知还有哪位道友愿意赐教？”

　　席上站起一身骨架的邪骨鬼王，他咧开骨嘴嘿嘿笑道：“小王不才，愿向道友讨教一下肉身武艺，不知道友可敢与我一战？”

　　杨南的法兵利害众鬼王已经得见，但人间道士向来肉身脆弱，近身相斗便是弱点，这邪骨鬼王便想捡一个便宜！

　　若在往日，杨南不通武艺，自然比不过这邪骨鬼王，但是初得了人间武仙狂歌相助，又有何惧哉？

　　杨南冷然一笑，走入殿中拱手道：“好！我便不用法兵，陪你练一练拳脚！”

　　邪骨鬼王大喜，他一身浑金鬼骨，论骨骼乃是地府第一，杨南愿与他近身相拼，不打他个落花流水怎对得起这邪骨鬼王的赫赫凶名？

　　杨南运起大衍周天变，猛然从人身转化成了妖躯，这妖躯气势骇人，仿若上古凶兽重生，未出手便有一股睥睨天下的气势，邪骨王大惊，骇然道：“你这是何神通？竟有如此威势？”

　　杨南淡笑道：“邪骨道友请！”杨南将妖躯操纵之权尽数交到狂歌手上，狂歌在灵窍内大笑道：“痛快！我失了肉身之后，还从未与人近身相斗，今日倒是开了个张！”

　　两人当即互展拳脚，砰砰梆梆的斗将起来，狂歌武功已算是天下第一，招式精妙之处如何是邪骨王能敌，斗不多时，邪骨王便只守不攻，甚至是成了挨打的沙包！

　　邪骨王苦练骨身千多年，每日用无数鬼骨粹炼身躯，千多年下来，这一身浑金鬼骨已不亚与佛宗的不灭金身，端是强悍非常，任狂歌如何击打，似乎一点伤痕也无，狂歌不悦地道：“这小鬼身躯虽硬，招式太差，小子，还是你来与他过过招吧，反正打不死！”

　　杨南心中暗暗好笑，闻言收回操控权，运起新学的太上感应七法，狂歌在中元灵窍中哈哈笑道：“瞌睡也有人送枕头！这邪骨王骨身坚硬牢固，正是你最佳陪练之人，听我法诀，且斗他一斗，我保你有胜无败。”

　　杨南一边默听狂歌指点拳脚招式，一边与邪骨王拳来脚往，打得热闹，他分心二用之下，身上连连着了数下，但这永固妖身极是强悍，配上狂歌独特心诀之后更是难伤，邪骨王骇然发现，自己无论奋起神力，如何拳打脚踢也不能破开杨南的妖躯，他心中大怒，一双鬼眼燃起暴虐光芒，浑身根根金骨越发凝实，招招便用上了全力！

　　杨南初学乍练，抵不住邪骨王神出鬼没的拳脚，只能连连倒退，狂歌冷然笑道：“徒练拳脚，不练精神气势，这邪骨王也不过是一具行尸走肉而已！杨南，且用阳煌一式！”

　　杨南点点头，收住倒退身形，眼中神光一涨，浑身骨格血肉格格作响，心诀带动肉身、精神同时发动！

　　我意即天！天不可违！故天道昭昭，威凌天下！！！

　　一股强大的精神气势直向邪骨王笼去，这阳煌一式，最重光明正大，气势如朝阳初升，笼盖四野，邪骨王只觉天空猛地一变，杨南忽然化为一轮冉冉上升的太阳，那万丈光芒、无尽辉煌之气油然迸发，一时间禁不住心生恐惧，连连退了数步冷喝道：“你这是什么鬼武功？分明是使了道法！”

　　杨南摇头笑道：“错了，这正是武功！你不识武道妙境，今日我便来教一教你心武合一之道！”

　　杨南双拳竖起，化做一片拳影向邪骨王罩去，阳煌气势之下，邪骨王心中只有畏惧而无战意，如何能挡得住这似阳光般无孔不入的拳头？

　　他被连击无数拳后，一退再退，终是退无可退，只得像一个沙包一般任由杨南击打。

　　杨南边打心中暗赞这浑金鬼骨果然坚硬，寻常妖怪挨上他几拳，早就化为肉酱粉末，这邪骨王却只是倒退，身上鬼骨却一根也没裂开，可见这骨身的不凡之处。


第十四章 叫阵！

　　冥空！金戈！风行、至弱、心炎……

　　杨南打得酣畅淋漓，将狂歌所教的诸般心诀配上拳脚招式后，气势一会儿化为威煞沉沉的冥府地狱，一会儿变成金戈铁马的烽火战场，一会化为无尽的心魔炼狱，让邪骨王胆战心惊，叫苦不迭。

　　这气势一道，直接影响神魂，任你骨骼再强、肉身再硬也无济于事，狂歌所创这太上感应七诀乃是借天地之势而压迫神魂的无上武学，配以劲力奇大、招数奇妙的招式，真可谓惊天地而泣鬼神！

　　两人斗到后来，邪骨王几乎连还手之力都没有，他有心讨饶，但在座鬼王众多，若是出声示弱，今后还如何在鬼界立足？

　　他咬紧牙关苦撑，杨南却得理不饶人，拳如雨、脚似山，铺天盖地的击打在他坚硬骨骼之上，一轮狂风暴雨般的攻势过后，邪骨王终是忍耐不住，开口叫道：“杨道友，且请住手，小王服了！真的服了！！！”

　　杨南收回拳头，两只血红的眼眸露出浓浓煞气，“服了？你浑元金骨夷然无损，你我还算胜负未分，且重新打过便是！”

　　邪骨王听他调笑，心中只剩苦笑：“还打？？？我是夷然无损，可是浑身骨骼几乎要被你打散架了！再打下去，就是金钢作成的身躯也禁不起你这拳来脚往，神仙都能让你打散了，我如何还是你对手？”

　　他心中虽苦笑，却知道杨南有意让他做个榜样，于是便正色道：“杨道友武功无敌，道法盖世，小王远远不是对手，想必在座鬼王尽皆不如，不用再打了……”

　　杨南见邪骨王知趣服软，呵呵一笑道：“道友客气了，贫道初学武功，实在汗颜，承让承让。”

　　邪骨王实在被杨南这诡异武功打怕了，人鬼两界的武功路数无不讲究力道、招数，哪知杨南这诡异武功却以声势先声夺人，以势压人之后，敌人心惊胆战之下原有的实力十分用不出三分，如何还能与他对敌？

　　邪骨王又敬又畏的摇头道：“武道通神，诚不欺我，今日见过杨道友神妙武学，方知世上天外有天、人外有人。”

　　两人相视一笑，各归席位，众鬼王无不大惊失色，寒冰地狱寒玄已败了一阵，肉身第一的邪骨王又输了一阵，如今除非地府中久不问事的鬼圣出手，谁还会是杨南之敌？

　　一旁怅鬼地狱恶罗王站起身来笑道：“杨道友的武功道法我等俱已见识过，不知这位大师如何称呼？小王不才，正想领教一下佛门神通，不知大师可否赐教？”

　　杨南一怔，脸上露出几分诡秘的笑容来，怅鬼王见杨南难以敌挡，反倒想去招惹元衲，岂不是自寻死路？

　　元衲见有人向自己挑战，他有心借此立威，合掌微笑道：“贫僧元衲，佛门菩提寺出身，恶罗王愿意赐教，小僧便勉为其难接下了。”

　　恶罗王出身怅鬼地狱，法宝乃是一面恶罗旗，他一展旗面，旗上腾起无数恐怖怅鬼，所谓的怅鬼，便是人间至恶、至凶的恶鬼，这恶罗旗经他粹炼千余年，旗上之鬼又过数万，个个皆是宗师实力，一拥而上之际，卷起冲天黑气，当真鬼哭狼嚎、声势惊人。

　　元衲默立场中，望着虚空中猛扑而来的无数厉鬼忽地一震降魔宝杖喝道：“降魔童子何在？”

　　杖上应声跳出一名彩衣童子躬身道：“老爷有何吩咐？”

　　元衲一指空中无数厉鬼笑道：“你的血食来了，何不饱餐一顿？”

　　“谢老爷赏赐！”降魔童子见这怅鬼果然煞气极重，正是阴力最盛之物，小脸上喜得眉开眼笑，当即跳到半空小手举起降魔宝杖就是一通狂打，这怅鬼生前作恶无数，死后被恶罗王用来祭旗，不想今日碰见降魔童子竟连鬼也做不成了！

　　降魔杖下，就是再凶再厉的怅鬼也要瞬间破碎，只见一道彩光如风卷残云一般将无数怅鬼打死打残，扯碎吞下！

　　恶罗王见降魔童子将一个个怅鬼打得支离破碎、囫囵吞下，脸上不由一片扭曲，怒喝道：“好童子，竟敢吞我法宝，看我恶鬼王！”

　　他从身上取下一支古意盎然的小瓶，猛的向空中一抛，一股黑烟从瓶中升起，忽然间凝成一个数丈高的恶鬼之王，这恶鬼王见着降魔童子，如宿世仇敌一般，一声咆哮便猛扑了上去。

　　降魔童子脸上嘻嘻一笑，摇手道：“好个恶鬼王，正好给我做大补之物！”

　　他举起手中降魔，只是一杖便将恶鬼王一只手臂打得粉碎，再一杖，又将他双足斩断，恶罗王在底下咬牙切齿地看着自己苦心炼出的恶鬼王竟在这降魔童子手下撑不过三招就化为无数灵光，他心中痛极，指着元衲怒骂道：“秃驴！你这是什么古怪法宝？快还我恶鬼王来！”毕生苦炼的法宝竟不出片刻便成无有，如何不令他痛彻心扉？

　　元衲手持念珠，微笑不语，远处降魔童子不分好坏将众鬼一股脑儿吞了之后，听到恶罗王叫嚣便飞了回来笑道：“你这只小鬼倒也有几分修为，不如让我也吞了你，混一个半饱吧！”

　　恶罗王大惊失色，连连倒退数步，这降魔童子身上彩色神光极是厉害，厉鬼一碰便化为碎片，恶罗王虽然法力高强，却也禁不住降魔宝杖几下，他如何能不暗骇？

　　元衲见降魔童子又要逞凶，便止住他道：“童子且住，这位乃是地府鬼王，有正神钦命，与寻常厉鬼不同，不可造次。”

　　降魔童子满脸不愿的嘀咕道：“往常没得吞噬便罢，今日到了这地府也不让我混个半饱……无趣无趣……我还是回我的剑中去。”

　　魂真见降魔宝杖一出，几乎将殿中阴云尽皆散去，这股神光骇人之极，实在是仙家异宝，他讶然向杨南问道：“杨道友，这法宝瑞气千条，七彩升腾，莫非是上古神兵降魔神剑？”

　　杨南见那恶罗王失魂落魄的凄惨模样，不由得哑然失笑，道：“道友眼力无缺，这正是降魔神剑！”

　　魂真大惊失色道：“降魔！！！这上古神剑竟然真在地府出现，无怪恶罗王远非敌手。”降魔剑碰上人间修士倒还罢了，但要是遇见阴鬼妖魔，那就是宿世克星，有这等神兵在手，满府除了褪尽鬼气、将要成仙的鬼圣，谁能不惧？

　　一旁灵冲见元衲大发神威，不由的嘟起小嘴道：“降魔童子有什么了不起的？你们谁愿与我斗上一场？”

　　众鬼见一个小小女孩儿叫阵，不由轰然大笑，灵冲见被人小看，不由大是嗔怒，她拔出腰间诛邪剑，一道红光冲天而起，红光中诛邪童子猛的跳出来问道：“主人召我何事？”

　　灵冲指着那些鬼王怒道：“这些个小鬼，居然敢小看于我，还不给我教训他们？”

　　诛邪童子听得主人法令，当下便卷起诛邪剑，放出漫天红光向众鬼罩去，这下众鬼王可就笑不出来了，红色诛邪，专破阴邪外魔，地府之鬼也属阴邪一类，哪里能抗得过这煌煌神剑？

　　道道红光射下，十八个鬼王、数百个大宗师鬼将纷纷祭起法宝护身，殿中红光黑光闪成一片，诛邪童子一分数百，降下无数红色小剑专找厉害的鬼王就捅，众鬼王狼奔豕突、闪避不迭，冥常手握血目令牌向杨南苦笑道：“好厉害的诛邪童子，好厉害的诛邪神剑，杨道友快请那位尊者住手罢，再斩下去，只怕这些鬼王要死上几个了。”

　　杨南见众鬼王果然狼狈，忙向灵冲道：“地府鬼王，受天命钦点，不可随意斩杀，师妹，还是收手吧。”

　　杀了这些鬼王倒没什么，若是他日被冥神知晓，脸上也不好看，再说这地府之中真正的高手可不是鬼王，而是那隐于暗中不动声色的鬼圣！

　　灵冲最听杨南言语，伸手便将诛邪童子招了回来，依旧余怒未消地叫道：“你们可还敢小看于我？”

　　众鬼王此时方知三人之中最厉害的竟是这个不起眼的小丫头，当下哪敢再笑，只是拱手道：“道友法宝无敌，小王等佩服之至。”

　　这一波波的马屁连声送上，灵冲方收了诛邪童子，一脸得意地望着元衲笑道：“小和尚，看见没？终究还是我的诛邪厉害，你杀败了一个鬼王，我却连十八个鬼王都打服了。”

　　“他们可不真怕你一柄神剑，而是怕我们三剑联手罢了。”元衲心中暗暗好笑，脸上却正色道：“灵冲道友自是第一，小僧如何敢与你比较。”

　　经此一闹，十八路鬼王方知这杨南三人极难招惹，一身修为倒还罢了，就是三人手中神剑实在难敌，就是鬼圣前来，也未必能破三人手中的神剑，他们只是区区鬼中尊者，如何能对付这天然的克星？


第十五章 镇狱明王菩萨

　　冥常见自己的盟友大显神威，令百鬼束手无策，心中更是欣喜，借机举起酒杯道：“这位冥河派掌门弟子灵冲，正是镇守我冥界黄泉路尽头冥河的仙派，昔日冥神与冥河派祖师有约在先，天下鬼类在人间受其管束，今日灵冲道友入我地府，犹如半个主人，诸位不可轻视。”

　　众鬼王脸色一变，心中个个暗暗叫苦，魂真摇头叹道：“灵冲道友竟出身冥河，无怪身上那件宝衣阴力极盛，小王真是看走眼了，想那斩情掌门法力高强，如非如此，这诛邪神剑岂会落入他人之手，难怪……难怪……”

　　冥河派与鬼界大有渊源，人间鬼魂想投生，唯一入口便是冥河，冥河派中镇压恶鬼的法宝层出不穷，诛邪神剑更是顶级神物，如今灵冲在鬼界动了诛邪，寻常鬼王哪里抗得住？

　　众鬼王听到灵冲有这等大来头，不禁连连向灵冲敬酒示意，得罪了灵冲还没什么，要是她有个损伤，冥河派可也不是好惹的！

　　众鬼在叹息之余，不禁心生后怕，还好杨南三人只是借道，而非久居，否则这三柄神剑在地府之中大闹起来，只怕后果不堪设想……

　　冥常指了指元衲向众鬼王道：“轮回宗法轮菩萨功行圆满，即将转世重生，这位菩提高徒元衲大师正是为此而来，他手中降魔神杖的威力诸位也见过了，或许，新的镇狱明王便是他，诸位，何不敬元衲大师一杯？”

　　十几个鬼王本来心生鬼胎，有心要夺取造化殿，如今听闻元衲要接掌造化之轮，脸上升起几分古怪之色，不过，刚才降魔童子威慑之下，倒也没人敢不敬，于是又敬了一轮酒。

　　冥常最后才指着杨南道：“杨道友自不必说了，诸位可能还不知道，当今人间香火最盛的灵圣真君，便是他之化身！这酒不敬不行！”

　　魂真等鬼王讶然睁大眼睛道：“什么？灵圣真君乃是杨道友化身？”

　　寒玄眼中露出恍然之色，叹道：“难怪……我初见他便觉眼熟，我手下新收许多小鬼，曾带来灵圣真君画像，一个是金身金面，一个是白面道衣，可是长得一模一样，杨道友有如此神通，实在令人敬佩。”

　　杨南哭笑不得的连饮了十多杯美酒，大殿之中森冷杀气在这杯杯美酒下顿时化为一团和气，此时就算心中再有算计的鬼王也不敢造次，冥常低笑道：“杨道友，这便成了，地府之鬼，最是实际，你三人有正道三神兵在手，他们便心怯了几分，若有法轮菩萨出面，暂时平息干戈也非难事了，只不过，想令地府清平，除非冥神重归，否则，他们私底下是绝不会放弃的。”

　　杨南微笑道：“无妨，道友可将手中甲符神将多多炼制，他日若再起烽烟，便可一扫群雄，荡尽群鬼，这十八层地狱之主，说不定会只剩一个！”

　　冥常心领神会，嘿嘿笑道：“正是正是，且看日后再说，如今这借道一行便成了，谅他们也不敢阻拦。”

　　杨南抬起酒杯，望向众鬼笑道：“今日百鬼夜宴，欢聚一堂，贫道不才，愿献丑为大家助兴，望诸位不吝指教。”既然威已经立过，如今便要一团和气，杨南深知为元衲少竖敌，多结交盟友的重要之处。

　　杨南此时说献丑，不再是比武争斗，而是剪纸为符，洒下点点灵光，落地化成了一群曼妙美女，这吹的吹、弹的弹、唱的唱、跳的跳，衣香鬓影，环佩叮当，满殿阴森一瞬间消散无影，这笙歌妙舞看得众鬼王目驰神迷，直道人间道法果然玄妙。

　　灵冲看过杨南的符录之道，不屑地道：“坏师兄，不知哪里学来我法宗的符咒，竟在这里卖弄，哼！”

　　杨南呵呵笑道：“还请师妹指点一二？”

　　灵冲仔细看了半天，见这殿中美女各个神情不一、仪态万方，各司其职却从无差错，几可比得上真人，她摇了摇头道：“依我看，你这符咒之学还比不龙虎山的正宗，人家是实打实的神将，你这却只是幻术，将来若有机会，见过龙虎山的神符，你才知道什么叫符录之学。”

　　杨南心中冷笑，龙虎山发下天罡符令想要诛杀自己抢回天元清虚神符，这段因果早晚要了却，这符术自然会见识得到，只不过，他也不必跟灵冲提起，口中只是笑道：“师妹说得是，为兄他日必定好好学上一学。”

　　魂真见杨南献歌舞助兴，也招来数百小鬼表演，这地府杂耍，另类新奇，灵冲顿时被这开腹掏心、钻肠破肚的把戏吸引了过去，小鬼演得卖力，将地府中的残酷刑罚变得极是好玩，她看了不久便一个劲地拍手叫好起来。

　　杨南见魂真召来的杂耍戏班表演的节目都隐带血腥之气，不禁摇头叹息，人间煞气再重，也不过是战场，鬼界却是处处皆是恐怖地狱，换个凡人来，只怕要吓死，天、人、鬼三界，煞气最重的终究还是鬼界！

　　听完歌舞、看完杂耍，饮罢美酒，杨南带着元衲、灵冲拱手向众鬼王道别而去，这一次穿州过城不再有人出来阻挡，众鬼王心知鬼界中事暂不可图，顿时也按捺下了勃勃野心，只是这野心终究还在，他日会否成为一个隐患，依旧是未知之数。

　　杨南驾起不灭雷舟，带着十多万阴兵邪修浩浩荡荡地往众地狱中造化殿而去，穿过鬼阴山、过修罗河、越过死人岭，终于看见茫茫大地之上，一座宏伟殿堂高高耸立。

　　大殿伫立在一片死寂之地上，周围连一个孤魂野鬼也看不见，好像天地之间，只有这座宏伟巨殿。

　　这殿堂占地极广，几乎连绵过八十里，上有数道神光化云镇守，下有无穷佛光绽放，在这阴森死寂的鬼界之中也算是独树一帜、另类新奇。

　　冥常指着那大殿向杨南道：“道友，这便是造化殿了，此殿往日神卫众多，侍鬼如云，不得镇狱明王垂召不得擅入，如今神卫皆随冥神飞天而去，侍鬼尽皆逃散，偌大殿宇，只剩法轮菩萨一人了。”冥常语气隐隐有凄凉之意，杨南点了点头，偌大的轮回宗，也抗不住岁月流逝，将要断了香火，怎不令人心生感慨？

　　杨南落到殿前，满殿萧索之中，一个白发白眉的枯瘦老和尚默坐殿前台阶上，似是在迎接他们的到来，杨南心中讶然，躬身施礼道：“后学末进，昆仑杨南见过法轮菩萨。”

　　“咄！佛云，众生平等，一切有为法，应作如是观！杨南未必是后进，法轮也不再是菩萨！”

　　一声宏大佛号响起，法轮菩萨缓缓睁开眼来，两道金光从眼中放出，一一向众人扫视，杨南只觉一股柔和庞大的法力一扫而过，浑身笼罩的阴霾气息瞬间被冲淡不少，这一股至纯佛力涌入神魂深处，那灵窍中还未成形的第八颗灵珠竟在一瞬间得了臂助，完全成形！

　　杨南心中骇然：“好厉害的佛门神通！好厉害的和尚！果然不愧为一尊菩萨！”他得了莫大好处，心生惊异之际，忽然隐隐有些明白，法轮菩萨随手便送他一股至净法力，竟有一种交待后事的不祥之相！

　　法轮菩萨的目光在元衲身上停留最久，似是知道他的来意，他语若洪钟，猛的向元衲喝道：“和尚，为何而来？”

　　这一声如天雷轰击、金刚怒吼，震得人耳膜嗡嗡作响，冥常等众鬼无不面露惧色，唯有元衲面色不变的合掌道：“和尚只为众生而来。”

　　法轮菩萨一手指天，一手指地，冷然道：“众生与众鬼有何区别？”

　　元衲展颜微笑道：“无有区别，鬼亦是人，人亦是鬼，渡鬼方能渡人，我佛普照十方，慈悲济世，需断其根，方能普度众生。”

　　法轮菩萨点点头，面上浮起一丝微笑，道：“不错，欲断其根，只渡鬼还远远不够，不过，你来此地，乃是天地机缘所致，他日自有人助你成就无量功德，你们且随我来吧。”

　　法轮菩萨带着杨南等人走入大殿之中，这大殿中满是金刚符咒、慈悲法阵，就是满腔凶厉的恶鬼进得这里，也不自觉的将一腔怨愤化为祥和，杨南见这造化殿法相庄严，心中好奇：“不知这鸿蒙之际便生成的造化之轮是何等模样？神人方可使用的神器，竟可转化一界鬼众，想来非同小可！”

　　行入殿中，法轮菩萨坐在蒲团上，淡淡道：“我佛座下，须菩提、优波离二位佛祖留我轮回宗在此，正是为显我佛无量法力，轮回宗从今往后至我而绝，此乃天数，元衲接掌镇狱明王，亦是天数，他日再有变故，亦是天数，因果循环，不息不休，你且坐上前来，受我法印吧。”

　　元衲惊道：“菩萨，轮回宗至此而绝？不是还有白莲圣母在么？我佛三个化身俱传道统，如何会一脉断绝？”

　　法轮菩萨眼中平静无波，淡淡道：“世间万物，何能永恒？白莲生于污泥，灭于污泥，她已尽弃前生因果，重修人道，三百万生魂惨事，他日你们自然明白，我如今涅盘在即，有何要问的，便尽数说出来吧。”

　　他垂眉低眼，身上佛光忽强忽弱，只是那一股通晓一切、安然祥和的气息却始终不散，众鬼王皆拜伏于地，生出膜拜之心。

　　杨南心中骇然，自己这地府一行竟然暗合天数，在法轮菩萨将要转世之际送来了元衲，难道冥冥之中，真有一支无形的手在操纵一切么？


第十六章 法名地藏！

　　眼见法轮菩萨圆寂在即，众人皆心生黯然，唯有灵冲仰起小脸笑道：“菩萨脱身地狱，真可谓大喜，不过，这地府中事，只元衲一个如何能行？”

　　法轮菩萨启颜微笑道：“非常之人，行非常之事，成非常功业，元衲也只不过是一个棋子，他日自有应劫之人来助他一臂之力，法归地藏、冥归虚无，他日自然会见分晓。”

　　“古怪的菩萨！什么事都说他日自会有分晓？”杨南听得迷糊，不禁问道：“菩萨断不说虚语，但除了冥神之外，谁还能助元衲清平地府？”

　　法轮菩萨脸现微笑，摇头道：“天机不可泄露，你等他日便知。”

　　“又是这句话……”杨南心中郁闷，想了一想又道：“菩萨，我门中祖师清崖下落你可知晓？如能指点一二，弟子感激不尽。”

　　法轮菩萨笑道：“清崖已非清崖，留在昆仑山中不过是一具行尸走肉，他既尽弃前生，你又何必执着寻他？不若两相忘却，方是皆大欢喜。”

　　“难道老和尚将要涅盘之际迷糊了？或者是在故弄玄虚？”

　　杨南见这法轮菩萨尽是在打谜语，根本一点有用的也没说出来，不觉沮丧无比，元衲坐到法轮菩萨身前，法轮菩萨手捏佛印，口吐真言，道：“三教如一，三宗如是，诸法诸念，皆成虚无，元衲，你受我法印、承我佛力，从今日起，便是地府之中的镇狱明王！明王降世，行法度、分善恶、断是非，乃冥神座下、众鬼之首，受此法，一生皆为鬼类，你可愿意？”

　　元衲心知法轮菩萨已到了山穷水尽的地步，心中不敢怠慢，点头道：“弟子愿意受法。”

　　“我为众生，众生为我，你几世重修，一心向道，灵根纯净，正可传我佛法，可受我不灭印！”法轮菩萨点点头，忽然站起身来，身动手摇之间，一双手掌拍出点点佛光，飞入元衲身中，这佛光至纯至净、庞大无伦，点点佛光形成一个个宝相庄严的各色金刚、罗汉、力士、护法相，众相纷纷投入元衲身上，令他身上佛光越来越盛，到得最后，法轮菩萨身上佛光暗淡，元衲却似一轮金日冉冉升起，绽放出不可磨灭的光辉！

　　法轮菩萨不断变比法印，将毕生苦修的佛法真谛、神通法力尽数传到了元衲体中！

　　这传功佛光直冲云霄，照亮了地府十方，一界众生无不惊叹不已。

　　到得最后，法轮菩萨收手跌坐，面上露出一丝微笑，闭目不语，只是剩余的一点灵光忽然直向殿中飞去，瞬间泯灭不见。

　　元衲闭眸默坐，脸上往日纯朴笑容化做庄严慈悲法相，竟从一个人间佛徒变成了一尊真正的菩萨！

　　这一老一少，相对默坐，倒好像是这造化殿中多了两尊佛像！

　　这一坐，便是九天九夜过去，元衲不动，法轮也不动，众人众鬼也只有默默站立等待。

　　杨南心生叹息，以他的眼力，自然知道眼前发生了什么，这法轮菩萨舍己为人，将毕生修为尽数转给了元衲，造就了一个世间顶阶高手，他自己却在传功之后已一念如一径投殿中而去，佛门神通之妙，实在高深莫测。

　　他正叹息间，元衲睁开眼来，眸子中隐隐露出一丝无边佛意，道：“阿南，我入定多久了？”

　　杨南低声道：“按人间算，已有九天九夜了。”

　　“诸法皆空，众生懵懂，生又如何，死又如何？”元衲轻轻叹息一声，伸手一拂，法轮菩萨的不灭肉身忽然间化为点点尘埃，散落虚无，他合掌道：“传我佛力、借我之手，不管这应劫之人何日才来，这茫茫鬼狱，从此后便没了元衲，只有一尊镇狱明王。”

　　他说起镇狱明王这四个字时，面上似悲似喜，似怒似怜，变幻之中，皆似是出自本意，从法轮菩萨传法之后，元衲身上气息陡然一变，由一个小水池变成了一个无量之海，他站在那儿，光是散发的佛光便足矣让众鬼顶礼膜拜！

　　冥常等人心中凛然，拱手道：“属下拜见镇狱明王！”

　　以法力论，如今的元衲与法轮菩萨并无二致，所以法轮虽然已经不在，但镇狱明王却依然存在！

　　杨南见他神情大异往昔，不禁关切地道：“元衲，法轮菩萨可留下神念嘱咐？”

　　元衲点了点头，不悲不喜地道：“有，清崖祖师遗留剑体便在造化之轮上，你们取出剑体之后，便过阴阳道、行黄泉路回人间去吧，人间事、人间做，鬼界不宜久留，阿南，你还是早早离去才是。”

　　杨南见他不愿自己多做停留，不禁大是担忧，口中道：“我听法轮言语，似乎这定鬼界还另有其人，不知是何人？若是可能，我便在人间多多寻找就是，如今你孤身在这地府，我怎能抽身便走？”

　　元衲摇头笑道：“不然，诸法无念，般若地藏，此界既有造化神器在，我何惧之有？更何况我不仅有你送我的十多万鬼将，这造化殿中也另有帮手，你且随我来就是。”

　　杨南随着元衲向造化殿中行去，只见重重殿宇宏大庄严，佛陀诸般传说皆绘于壁上，无数金刚、罗汉、护法、菩萨环侍左右，浮雕壁画造就了一个金碧辉煌的佛家圣殿，杨南越走越心惊，元衲越走越高，直上了九重殿宇，方在一处殿堂上停了下来。

　　他伸手一招，殿中嗡的一响，飞出一段黑色之物落入他掌心之中，元衲将手中之物递给杨南道：“造化之轮乃是神器，非神仙不足观之，你修为且浅，不可近前，否则便会被剥去记忆，这便是清崖道人留下的剑体了，此物极是凶煞，与人不祥，你且小心为之。”

　　杨南随手收起剑体，只是望着元衲道：“你不是说有帮手？这帮手在哪？”

　　元衲伸手一指，笑道：“那不就是？”

　　大殿之中忽然跑出一只满身白毛的大狮子，正向这边跑来，杨南见那大狮子眼若血盆、鼻似巨柱、耳若门板，身躯巨大，神态威猛，竟有些像是昆仑山镇山灵兽聆谪的模样，只是这大狮子比起聆谪更加神骏，凛然便有超凡众生的气息。

　　杨南皱眉道：“聆谪兽？一只小小灵兽，如何能助你镇压亿万之鬼？”

　　元衲微笑道：“阿南休急，这不是聆谪兽，而是谛听神兽！此兽乃是应天地神力而生，能眼观三界、耳听十方、鼻闻善恶，神通无量、法力神异，有它相助，我要做到明善恶，辨是非，行法度便极是容易！”

　　“谛听……！！！”杨南心中震了一震，心中那股怪异的感觉又变得强烈起来，“这谛听可是前世之中传说中地藏王菩萨的坐骑啊！难道……元衲真的便是地藏王菩提？”

　　果然，元衲微笑道：“我已尽弃前缘，身入幽冥，往日道号便不可再用，佛门广大，诸法地藏，今后我便称为‘地藏’就是，寄望这九泉之下，能妙悟我佛无边佛法，渡无尽之鬼，藏正道、全功德。”

　　元衲一脸慈悲法相，杨南心中却是叹息不止，元衲果然就是地藏王菩萨了，可是这里不是前世，更不是地球，那自己又是谁？

　　“我究竟是一个看客？还是一个过客？”

　　杨南心中悚然，心知此念断不可长，他将心头迷惑暂时抛弃，点点头道：“地藏元衲、虚幻真实，想必这就是你的运数，我也不好勉强，不过，他日人间一定，我定要再来鬼界，助你早日将地府平定。”没想到来地府一游，竟造就了一位地藏王菩萨，可是不管元衲还是地藏，都是杨南生平唯一的知交，将他一人留在鬼界，杨南心中终是不放心。

　　地藏王菩萨点点头道：“阿南，你我因缘未尽，当有再见之日，望你勇猛精进、早证仙果。”

　　灵冲、元衲、杨南三人之中，原本以元衲的修为最弱，但如今元衲受了劫数、得了佛力，竟最早成就菩萨果，反倒是三人之中最强的一个，杨南倒没觉得如何，灵冲却忿忿然叫道：“管你是什么地藏、元衲，你虽然已是圣人，却不是自己苦修得来的，不算不算！”灵冲本来是三人之中修为最高之人，如今元衲反倒成了菩萨境，法力远超灵冲，如何不令她大是不满？

　　杨南摇头不语，元衲虽然速成菩萨果，但要迎接的劫难却非同小可，这佛力岂是好受的？

　　广大地府真正有异志的高手还未露面，一个菩萨未必就是无敌，想要平定鬼界，路途还很漫长，就是十八层地狱的鬼王也不是表面上看起来那般不中用！

　　元衲吉凶未知，但成了镇狱明王、地藏王菩萨，这就是他的运数，想改也改不了了……

　　杨南沮丧之下，也不想去看看那造化之轮是何模样，他嘱咐盘血老妖、冥常鬼王忠心辅佐地藏王菩萨，不可轻举妄动之后，便向地藏告辞。

　　两人这一路来形影不离，到得要分别时候，心中难免生出不舍不情，地藏指着手上降魔宝杖道：“阿南，此杖随我日久，他日便要另寻主人，你若在他人手上见到降魔，不必生出惊讶。”

　　杨南点点头道：“元衲，我这便去了，一众小鬼若敢不听使唤，待我日后再来清算！”

　　杨南这一声冷喝当真煞气凛凛，盘血老妖带着众邪修忙拱手道：“主人且放心去，小人绝不敢违逆菩萨法旨！”

　　杨南嘿嘿冷笑，这帮鬼怪胆大包天，虽然元衲已是菩萨，但他心存慈悲，可不是自己这般下手狠辣之人，不事先震慑一下众鬼怪，难保他日不作起反来！

　　仔细交待众鬼怪之后，杨南依旧驾起雷舟，向地藏告辞而去，不灭雷舟化为一道紫虹，直向无奈河飞去，想入鬼界，不经冥河派许可，万难进入，但想出鬼界却容易多了，杨南一路疾飞，过了奈何桥、阴阳道，便到了三界知名的黄泉路上，入地府不过两月之数，杨南这紫色雷舟却在地府所有鬼魂中传了个遍，如今哪个有胆子敢拦他的雷舟？


第十七章 魄剑！

　　黄泉路上惨兮兮，新鬼断魂心凄凄，杨南望见新鬼老鬼等无数鬼魂在茫茫黄泉路上直向奈何桥而去，回头想起身怀我不入地狱，谁入地狱大志的元衲，他心中不禁升出一阵茫然，不过，地府之事已过一个段落，杨南坐入雷舟之中，取出清崖祖师遗留的剑体仔细查看起来。

　　这一段剑体已然炼制了七八分，初具剑形，杨南只要稍做祭炼便能成为一柄神兵，只是这剑中阴煞之气重到锐气如芒的地步，如非身具阴兵之体，极难炼化，这柄神兵好似天生就为杨南准备的一般。

　　杨南查看过之后，心中不禁生出一丝讶异：“难道清崖祖师二千年前便知道有自己这么一个人？否则怎会炼出他自己根本无法使用的剑体来？”

　　但是，不管怎样疑惑，这魄剑之体却是真真切切在他手上，杨南唤出永儿、青儿，一主二仆开始齐心协力祭炼起这阴煞剑体来，杨南今时今日的法力，远非当日那一股阴行法力可比，阴阳二气加上永儿二童庞大无尽的灵力，粹炼起这支剑体来，速度自然快上数倍。

　　永儿见主人要炼剑，便将一路收来的灵力尽数加持进去，他跟随杨南这一路来也算难得美餐了一顿，此时渐渐显露出不小的神通来，不论是收得盘血老妖的血浮屠，还是地府得来的阴鬼魂力，尽数被他用在祭炼魄剑剑体上。

　　只是数天之后，这块阴煞剑体便形成了一柄神兵模样，这支神兵品相非凡，一炼成便是仙品神兵的级数，有了剑体，便要器灵，这剑灵杨南早就备好，只差化形一关。

　　化形已有青儿作为前例，倒只需无尽灵气即可，不再是盲人摸象般没了头脑。

　　杨南雷舟之中灵石灵铁无数，永儿、青儿奋力将堆积如山的灵物尽皆汲取，用法力炼化成一丝丝纯净灵力，以供今生二字吸收，这浩大工程仅凭三人无法完成，所以到最后，灵冲、龙瑶、倪彩三人也投身进来一起帮助，就连开口笑这五个小鬼也被拉来当作苦力使唤。

　　雷舟之中灵石堆积无尽，老螃等亲卫自然任劳任怨，可五个小鬼心中却叫苦不迭，在灵冲积威之下又不敢不听从主人灵冲的差遣，灵冲见这五个小鬼怪形怪象，童心大起之际便给他们起了一个“五小福”的雅号，小鬼虽称五福，其实是五丧，学了盘血老妖所教的魂牵梦萦鬼功之后，果然鬼气全无，但是这五鬼站得歪歪斜斜、长得古里古怪，一脸凶相，一见便要惹人发笑，灵冲平常倒对他们五个和颜悦色，此时见他们面生怨色，不由怒喝道：“还不卖力点搬？一会我便让你们尝尝大绝禁结界的滋味！”

　　五鬼心知这小姑奶奶可不好惹，当下只有死命的搬运灵石，杨南见灵冲驭鬼乐在其中，不由得哑然失笑，魄剑剑灵吸了无数上品灵铁之后，终于开始化形成人，只是这一个剑灵却因灵力不纯，远远比不上青儿灵慧，长得憨头憨脑，像是一个虎头小子，被永儿一番咋呼、青儿几番捉弄，倒也生就一番好脾气，从来不恼。

　　杨南在舟中试演魄剑威力，无论是龙瑶、灵冲，肉身对上这魄剑威芒，禁不住有崩溃之感，众人不由啧啧称奇，对杨南这三元神剑更是佩服不已。

　　魄剑恰似人间最锋利的宝剑，不破神通，不破道法，黑光沉沉之中，被虎头虎脑的憨小子握在手里却只斩敌人肉身，与青儿能汲取他人法力的神通不同的是，这魄剑以锋芒却是三元神剑中的第一，这一股无上锋芒视剑灵灵力而定，只要剑灵越强，锋芒就越强，若是憨小子最后成长为永儿那个级数，那一剑斩下，便是神仙也难挡。

　　“以后，你便叫虎儿吧，你居我窍穴之中，但有召唤，便助我迎敌。”杨南又得了一柄神兵，心中升起一丝欣喜，便为这剑灵取了一个名字。

　　虎儿憨态可掬的眯着眼睛点点头，道：“主人有命，虎儿誓死相随。”

　　永儿见到器灵已成，摆出一副大哥模样，依旧将青儿、虎儿召到彩光铜钱世界中训话去了。

　　倪彩嘻嘻笑道：“阿南，你未成尊者就有了一个化身，三柄绝世神兵，这一下便是尊者看见你也要逃得远远的，不然，这青儿汲取灵力、虎儿斩他肉身，加上你这伪尊者法力高强，除了大尊者，谁人能敌？”他与杨南一荣俱荣，一损俱损，见杨南将要完成尊者愿，手上法宝越来越多，不禁出言调笑。

　　杨南摇头叹道：“这世间高手无数，仅将要飞升的圣人就有数位，无敌之说，实在愧不敢当，来这地府一游，虽得了这柄剑体，却让元衲孤身留在地府，实教我心难安。”

　　倪彩呵呵笑道：“阿南不必如此，元衲已成地藏王菩萨，一身佛法惊天动地，更有谛听神兽、盘血老妖相助，就是鬼圣前来也难讨好，做个镇狱明王不成问题，倒是你在地府逗留许久，这纯王车驾不知到了哪里了？”

　　杨南微笑道：“黄州北州俱已清平，中州已是杨兰势力，依我看来，纯王车驾必先在长安城外停下，若是不探听虚实，纯王定不会入城，他安全自可无忧，我眼下只担心一件事情……”

　　灵冲插口问道：“师兄，你担心什么？我一向见你胆大包天，怎会也有怕的时候？”

　　杨南苦笑道：“师妹，这黄泉路出口便是冥河，我上次骗了你两位师叔，如果让他们抓个正形，该如何是好？”

　　灵冲大不以为然地道：“我躲入你雷舟之中，谁能知晓？再说他们只怕远上长安去寻我，断然不会在冥河之中。”

　　杨南摇头道：“不然，如今已近九月，我本该去参加道门抡才大典，按理你在这个时候也会到神仙府仙云峰上，你那两位师叔、十二位师姐若是寻不到你，怎会不到仙云峰上等候？”

　　灵冲一想，便懊丧地道：“惨了，这下可要被她们抓个正着，要不……我们不去参加什么大典，直接上长安不就成了？人家还想跟你一起去看看那杨兰长得是什么模样呢？”

　　杨南叹了口气，长安争位，短时间不会有结果，倒是这道门抡才大典却不能不参加，一来是掌门之命，二来杨南必须获得暂时号令道门的权力，否则天下散落宗门，岂会轻易退出凡间？

　　灵冲虽说不去参加，但终究还是知道此事难免，她懊丧地道：“这一回参加完抡才大典之后，师父说不定要我回山苦修，人家还没玩够呢，不想回去！”

　　杨南笑道：“师妹，不可任性，你已是尊者，我凡间事了之后，也要回山静修，他日我们俱成仙道，再同游天下，岂不更妙？”

　　灵冲心中虽不愿意，却也只好答应下来，杨南淡然一笑，收起魄剑，化出元神做起每日必做的修炼，肉身却依照狂歌所教的太上感应七诀，练起了武艺。

　　这身魂分离、各练一法的古怪事情也只有杨南这身具阴阳双脉的人才能办到，他一心二用，分练法诀，进境却一点也不慢。

　　不灭雷舟越过黄泉路到得尽头，忽然见到一座极大的城池出现在眼前，灵冲嘻嘻笑道：“啊！原来这就是传闻中鬼中都城的幽城，想不到居然如此广大。”

　　杨南抬眼一望，只见这鬼府城池果然气象不同，人间新鬼从冥河下来之后，便在鬼都幽城暂住，待到鬼差领着上了黄泉路、阴阳道、奈何桥之后才听从冥王发落。

　　这幽城屋宇耸立，各路鬼王都派了鬼差在此勾领新鬼，城中鬼来鬼往，倒比十八层地狱要显得热闹许多。

　　杨南只想早日回归人间，不欲多生事端，对兴致盎然的灵冲笑道：“师妹，既到了冥河底下，不如请我去斩、断、绝三峰中作客如何？”

　　灵冲嘟起小嘴不悦地道：“坏师兄，人家还想入城一游，你却只想要回人间去，我从未到过幽城，这里可比那阴森恐怖的地府要强多了！”

　　杨南见灵冲在发娇嗔，不禁呵呵笑道：“师妹，你是冥河掌门弟子，要想下地府一游，不过如自家花园一样随意，何必急于一时？如今时近九月，我们也该去参加抡才大典才是正经。”

　　灵冲摇了摇头叹道：“好吧，既然如此，便先参加了什么大典就是，省得师父唠叨。”

　　两人收敛灵光，从幽城上空直飞而过，这幽城上空便是天梯鬼道，无数厉鬼怨魂在鬼道中上下飘飞，两人飞过重重鬼道，到得一处烟波浩荡的巨大冥池之处，这冥池入口果然有身着黑袍道衣的冥河弟子看守。

　　灵冲吐了吐小舌头，嘻嘻笑道：“师兄，我还是躲入你雷舟之中暂避，这些师侄若是看到我，不免大惊小怪，可烦人得紧。”

　　杨南哭笑不得地看着灵冲又藏进雷舟之中，他将雷舟收起，驾起法兵直向冥池飞去，这冥池直通人间，上面便是无尽冥河，想过回人间，便也只有这一条道路，其余阴府裂缝，实在可遇不可求。

　　十多个冥河弟子各司其职，为新鬼登记造册，一旁无数鬼差神将辅助处理，倒也忙忙碌碌，不得闲空。

　　杨南偷眼见这些冥河弟子个个俱是宗师修为，心中不禁暗暗赞许，想来千古大派冥河果然底气甚足，比起昆仑也是不遑多让。

　　他身上的灵气虽经隐藏，却还是惊动了冥河弟子，一个腰悬宝剑、头结道冠的俊雅男子拱手道：“贫道冥河虚元，不知哪派道友到此？为何会从鬼界中来？”

　　杨南早就听灵冲说过，斩、灵、虚、无四个乃是今世冥河的辈份，这男子既然是虚字辈，自然是灵冲的小师侄了。

　　杨南见这虚元温文有礼，拱手笑道：“原来是虚元道友，贫道昆仑杨南，无意间进入阴泉裂缝，特想借道重回人间，还望道友行个方便。”

　　“昆仑杨南？莫不是世间久享大名的灵圣真君？”虚元脸上一惊，顿时露出一股凝重之色，他沉声道：“杨道友，此地从来只是有入无出，不过，道友乃是人身，要回阳间自然不是问题，只是此事我还需通禀一下门中长辈，还望道友稍候。”

　　他一番客气语气，倒教杨南生不出怒气来，杨南点头道：“如此，便有劳了！”

　　虚元低低向师弟师妹们交待几句，那些冥河弟子个个露出惊讶神色，杨南负手站在冥池边上静默不语，虚元打开冥池禁制，踏起飞剑便一头扎进冥池而去。


第十八章 掌门有请！

　　虚元去不多时，便原路返回，他踏剑飞到杨南身边时，已将满面疑色化为一片恭敬，道：“杨师叔，掌门有请一见，请师叔移步乾坤殿。”

　　“你家掌门请我？”杨南一怔，抬眼仔细看了看虚元神色，只见他眼中也同样露出几分古怪的神情，想必这位冥河弟子也不知道为何自家掌门会对一个昆仑弟子如此客气？

　　昆仑、冥河虽同是道门，却向来不睦，不反目成仇就是好的，如今斩情道姑居然对杨南用了一个“请”字，岂不是怪事一件？

　　“就算斩情道姑想折辱我一顿，也没必要请我去冥河重地乾坤殿吧？”杨南心中虽疑，面上却还是温然笑道：“虚元道友不必多礼，师叔之称杨南如何敢当？只是我与贵派向无往来，不知斩情掌门请我何事？”

　　事出异常，必有古怪，传闻斩情道姑生就一副乖戾暴躁的脾气，杨南若不问个清楚明白，如何敢去见这位堂堂冥河掌门？

　　若是训斥几句还算是轻的，要是受一顿折辱可就算晦气了，更难说传说中的冥河掌门手段暴烈狠辣，可不是什么善茬……

　　虚元面色不变，依然一脸恭谨地道：“弟子不知，掌门只吩咐请师叔一会，还请师叔勿要相疑。”他虽然一派恭恭敬敬的模样，但身旁的冥河弟子却个个脸露冷笑，悄悄将杨南围了起来！

　　看情形，若是杨南不去，只怕请客就要变成强请了！

　　“如此行色，要是我不怀疑才是怪事了……”杨南心中苦笑，向灵冲传过一缕神念，道：“师妹，你师父定要请我上乾坤殿，看这架式，似乎不去是不行了。”冥河派弟子这阵仗哪里是请客，分明是强请了！杨南心中虽怒，却知道这里不是动手的地方。

　　灵冲语气古怪地道：“坏了……我师父从来不会多事，她既找你，定是知道我在这儿……坏了坏了……”

　　杨南听灵冲连串叫苦，不由苦笑道：“你放心，让他们发现你在这里，最多抓你回山苦修一百年罢了，你倒没事，我这个昆仑弟子麻烦可就大了。”

　　灵冲急声道：“不要！人家才不要回山！师兄，你可不要说出我在这儿哦，否则人家再也不理你了……”

　　杨南见她执意不肯回山，暗暗叹了口气，心道：“我倒是不想让你回山，只是你那个厉害师父岂会轻饶了我这拐带掌门弟子的家伙？只怕，这件事由不得我了……”

　　虚元见杨南久久不语，抬起脸来疑声道：“师叔？”

　　并列两旁的冥河弟子见杨南纹丝不动，齐齐将手按在剑上，只要杨南口吐半个不字，腰间法剑顷刻间便会出鞘！

　　杨南见这些冥河弟子个个神色不善、杀气隐隐的模样，心知这一行在所难免，若想在人家地头动手，只怕灰头土脸的是自己，就好比有人想在昆仑山中寻事，不要说是杨南，便是一个真正的神仙来了也讨不了好！

　　千万年传承的天下圣地，远非寻常宗门可比，杨南如今在人家的地头上，还能怎样？

　　“虚元道友，那便请头前带路，我便去见见你家掌门！”如今这架式，与其逃走让昆仑派成为笑柄，还不如干脆去见见那位气派甚大的掌门！

　　更何况要出这冥池需要冥河弟子放行，杨南如何还能有推拒不去的借口？

　　虚元听得杨南肯去，脸色一喜，拱手道：“弟子这便带路，师叔只跟在我身后便是。”

　　虚元带着十多个冥河弟子腾起剑光，将杨南护在当中，径直往冥池飞去，这虽说是护送，实则是监视，杨南见他们这一副如临大敌的严肃模样，不禁哑然失笑，他脚下一顿，一道紫光不紧不慢的跟在后头。

　　有虚元带路，这本来只进无出的冥池被看守弟子打开禁制，道道黑光纷纷散开，冥池之水顷刻间分为两半露出一个向上的通道来，这通道幽深广大、虚影重光，更兼黑雾沉沉，令人感到一股庄严肃穆的气势来。

　　冥池通道内奇光绽绽，黑气升腾，无尽空间内无数闪闪发光的符录悬浮虚空，传来阵阵强大的波动，那或瓶或镜、或剑或刀的法宝隐然成为一个个阵眼，为禁制法阵提供了强大的破坏力！

　　杨南跟在虚元后头，一路见这冥池通道禁制无数心中早已凛然，这通道看似黑气沉沉，其实却与冥府鬼气大是不同，这无尽黑光分明是道家纯正元力凝聚而成，配上通道中那无数道门符录、阵法、法宝镇守，这通道历经冥河派历代高人祭炼，早已坚不可摧，难怪鬼魂入内就再也难回人间！

　　一入幽冥，放入不许出！

　　这已是天下皆知的定理，杨南眼见人鬼两通道这般强大的阵势，心中不禁有了一种理所应当的感觉，无怪冥河派能镇守两界入口，这般森严气势，天下也寻不出几家门派来。

　　虚元见他一脸好奇的四处打量，便在一旁笑道：“杨师叔未到过冥河，想必见这冥池景象有些讶异，其实此地并非我冥河派祖师创建，初生之际乃是一条天然生成的通幽之路罢了。”

　　杨南心中大奇，冥河与昆仑派同为道门分支，只是上古之时为何会一分为二、纷争不休却是众说纷纭、言论不一，这冥池事关地府亿万鬼魂、人间界安定与否，如此重要的所在竟不是道门祖师手笔？

　　“虚元道友，这冥池连通地府，事关重大，不是贵派祖师手创，难道是冥神手笔？”杨南望着气象宏大的冥池通道，心中便想除了道门祖师外，也只有天地正神有这等大神通开辟出两界之间的通道来。

　　虚元摇了摇头，只是道：“人鬼两界通道开创者并非是人，而是造化天轮！神器有灵，自行选了一处最佳之地接引人间鬼魂，传闻冥池乃是造化天轮甲虚幽冥气吞吐之处，因此便成了人鬼两界的通道，只是这造化天轮是何模样，弟子也未见过。”

　　杨南听得心中震骇，只是冰山一角便能自行打通两界往来之路，造化之轮不愧为一界神器，这次行程匆匆，错过见识一下它是何模样，倒是一件憾事。

　　虚元见他脸露惊讶，脸上不禁露出一丝得色，道：“造化天轮只是开辟一条通道，但这通道禁制、镇守看管却要我冥河派来操办，若无我冥河一派，人间不知会有多少怨魂厉鬼作乱、多少凡人死伤！”

　　杨南见虚元一脸傲然，拱手笑道：“不错，冥河一派乃是我道门典范，不辞劳苦，千万年来镇守冥池泉眼，佑我九州苍生平安，实属功德无量。”

　　冥河派镇守幽冥通道，其实并非自愿，想这冥河灵力极盛，可以说是天下灵气之尾，比起昆仑山那天下灵气之头亦不遑多让，冥河派既寻了此处为道场，自然不允许这里变成一个孤魂厉鬼漫天飞的所在！

　　所以，于公于私，镇守冥池，管理魂魄便责无旁贷。

　　虚元见杨南夸赞本门，脸上装出的和颜悦色不禁有了几分真实，当即点点头道：“师叔性情谦和，实在令人敬佩，恕弟子多言，我家掌门向来厌恶昆仑弟子，如今她找你去，可要小心应对才是。”

　　杨南见他举止温文，和善随和，心中好感大增，闻言笑道：“多谢道友提醒，不过，你我两家恩怨由来已久，堂堂冥河掌门也不会拿我这个小小道士来出气吧？”

　　虚元摇了摇头，脸上满是不解之色，道：“掌门行事，高深莫测，你只要小心便是了。”

　　杨南跟着虚元飞了许久，终见通道尽处有一个白玉制成的大门虚悬空中，这白玉门玉光灿灿，在茫茫黑暗中极是耀眼，虚元笑道：“杨师叔，冥河大门已至，你且随我来吧。”

　　虚元抬起手掌，一块小小令牌飞入玉门中阵眼之处，一阵强大的灵光波动过后，悬空玉门缓缓分开，露出了人间界朗朗天空，这玉门将人鬼两界分隔开来，远远望去像是一个闪烁的星辰，走近一看，却见门上一条条红色的脉络隐于玉质之内，似乎像是有生命一般蠕动，杨南瞧得新奇，不禁好奇的打量了几眼，虚元一脸肃穆地道：“师叔，这悬空之门材质奇特，乃是太古撑天巨树树皮所制，无休无止、无尽无生，此树皮旷古绝今，唯有这等天地神物方能撑住一界入口而不毁坏，我门中前辈曾言，这树皮制成玉门后依然不死，还在生长之中。”

　　杨南听得骇然，这强悍无伦的撑界玉门竟然是由太古撑天巨树之皮制成，那号称具备无穷神力、用大树精化粹炼的神道昆仑剑岂非毁天灭地？

　　“奇怪，往日见到玄虚掌门腰间那柄昆仑剑时，却似乎只是一柄寻常木剑，并无异样？”杨南暗暗骇异之时，虚元指了指那光芒万丈的人间笑道：“师叔请。”

　　杨南飞出玉门，转身望去，只见一条波澜壮阔的大河突然出现在自己身下，出来的地方赫然便是大河当中一个高高的祭台，这祭台色做七彩、庄严宏伟，搭建在河中突起的三座山峰当中。


第十九章 青碧儿

　　虚元领着杨南直向山门行去，随行的冥河弟子依然一脸肃穆的按剑而立，不疾不徐的跟在身旁，到得仙云聚成的巨大山门处，一个看门童子骑着一只斑斓猛虎一声呼啸踏空跑了过来，望着虚元笑道：“大师兄，你今日不司差事，倒是来来往往进出山门，莫不是有什么好事么？”

　　这童子面色青碧，眸光灿灿，身着一件蓝色肚兜，手上摆弄着两个金色铃铛，正摇头晃脑、笑容可掬的望着虚元等人，他座下的猛虎眉间倒竖着一个巨大的上字，这上字隐有金光闪烁，气息纯正，显得好不威风。

　　杨南一见便心中一惊，这童儿分明不是人类，乃是山中妖精，座下猛虎更非凡品，乃是世间知名的上神虎，传闻此虎天生一股神威，能识破隐形、邪气、血术等妖邪，一吼之威，足可令寻常妖魔丧胆！当是正道修士最喜爱的坐骑之一。

　　这上神虎与昆仑山中那只聆谪兽并列为正道仙品灵兽，若是让它们成了气候，便是魔王鬼圣也不是对手，只是仙品灵兽世间稀少，昆仑山中一只已是异事，这里居然也有一只？

　　虚元见这看门童子笑嘻嘻的神情，大笑道：“青碧儿，你且好好地看你的门就是了，如何还做起包打听来了？小心你那灵冲小师姑回来，又要拔座下虎毛玩儿了……”

　　青碧儿闻言一惊，睁大眼睛上下左右四周打量了一阵，没见到灵冲的身影，他拍了拍小胸口长长的松了一口气道：“还好还好，那混世小魔王尚未回来，否则我便有多远逃多远就是，这小虎修行不易，颌下正神须二千年只炼出二十根，倒教那混世小魔王拔了十根去，还说要做什么扇风的扇子，不够还要再来拿？若要让她再拔去，只怕小虎闻不出邪气，就成了一只死虎了！”

　　青碧儿说着，抬起粉嫩的小手摸了摸后脑勺，脸上露出一脸懊丧之色来，他座下上神虎也极是通晓人性，闻言更是不迭地点头附和，显是极怕了那混世小魔王。

　　“哼！这该死的青碧儿，还有这可恶的丑八怪老虎，人家只不过拔它几根须毛罢了，竟如此奚落于我！看我日后不拔光它的虎毛，让它拿什么去辨别妖魔？”灵冲在雷舟之中听得青碧儿揭自己的短儿，当即火冒三丈跺脚不依，大发娇嗔，只是她不想露了马脚，不敢现身罢了。

　　杨南暗暗好笑不已，灵冲在外都如此淘气，在自家门内更是无法无天，她既是堂堂掌门弟子，只要不将这冥河道场毁了，斩情道姑也不会怪罪，看情形往日没少在这灵花岛中惹祸，拔几根虎毛又算得了什么？

　　“师妹勿恼，想当日我在昆仑山中也被人说是混世魔王，料来异于常人者，毁誉向来参半，不必多理就是。”杨南传过一缕神念，好好安抚了一下暴走的小妮子，让她不至于出声相辩。

　　灵冲只是哼一声，便沉默了下去，想来这笔账又记在她心里了，虚元见青碧儿十分爱惜座下神虎，不由笑道：“你还不知道，你小师姑出门未有数年已将天下闹得沸沸扬扬，妖魔鬼怪因她遭殃不少，斩心、斩缘两位师祖几乎将天下妖魔巢穴找了个遍，奇怪的是，小师姑始终是踪影不见，掌门急得都连下诏令，命天下法宗一体找寻，她便是要回来，想必也是数年之后，到时你机灵些躲开就是。”

　　在虚元心中，灵冲虽然不见，但也不会有什么不测，否则山门中早就有警，更何灵冲法力高强、古灵精怪，她不去找人家麻烦就算好的了，哪个敢来找她麻烦？

　　青碧儿神色一喜，拍手嘻嘻笑道：“大师兄说得极是，惹不起我还躲不起么？数年之后我便退了这看门的差事，去守山去，想那混世小魔王要找我也找不到，嘻嘻！”

　　两人正说着，青碧儿忽见两队冥河弟子如临大敌般将一个青年道士围在当中，那道士俊美异常，仙气飘渺，正温然微笑地望着自己，青碧儿不禁讶然道：“咦？好强的兵气！这位莫不是昆仑兵宗弟子？”青碧儿眼力极佳，这一身道装的男子被一向高傲的冥河弟子围在当中，既像请客，又像擒敌，如此形状再加上那一身犀利兵气，若不是昆仑弟子才是怪事了。

　　虚元呵呵一笑，道：“青碧儿，这回你是有眼不识真神仙了吧？这位便是与你小师姑并称道门双骄的杨南师叔，我此番正是要带他去见掌门。”

　　青碧儿闻言神情一凛，忽然一脸正经的向杨南躬身道：“哦，原来是昆仑派的杨师叔，师叔威名，天下皆知，请受青碧儿一拜！”他坐于虎背上，深深施了一礼。

　　杨南见他神色恭敬，不觉讶然道：“你我从不相识，为何行此大礼？”

　　虚元在一旁呵呵笑道：“师叔有所不知，青碧儿乃是山中青松所化之妖，他身上每千年结一颗青元子，此物于震慑心魔有奇效，乃是天下不可多得的凝神之宝，所以未入门时，被正道中连番追杀，险些神魂俱灭，后来入了我冥河法宗才算无事，他生平只服二个盖世豪杰，一个便是上古众仙之首，重元大仙，这重元大仙出身妖族，一身神通惊天动地，以妖身入正道，为补九天结界落了个转世重修的下场，青碧儿敬他一生收拢妖众，平等待之，统管众仙之际令诸族一派和气，所以他便倾心仰慕，视为生平志向。”

　　杨南呵呵笑道：“如此说来，青碧儿敬仰的另一位也是上位神仙、不世人杰了？”

　　虚元嘿嘿笑道：“非也非也，他崇敬的另一人不是别人，正是杨师叔你啊！”

　　杨南一怔，指着自己愕然道：“我？杨南何德何能，能令青碧儿如此敬仰？”

　　虚元望着青碧儿道：“青碧儿，如今你见着真人，便由你来说吧。”

　　青碧儿跳下虎背，神色恭敬地道：“杨师叔，你既入凡间，能讲出众生平等这四字，已是我辈楷模！灵圣真君庙不分妖魔鬼怪，不歧视我妖族鄙陋，入得门下皆为平等，此等大心胸、大气魄如何不令弟子敬仰万分？”

　　杨南收拢妖魔，不分种类，早就被天下修道中人诟病，但在妖魔鬼怪心目中，这位灵圣真君心胸宽广、容纳四海，当真是一等一的神仙人物！

　　杨南摇头道：“你错了，众生生而平等，实非我之功劳，更何况我虽收拢无数妖魔，但只想令他们重归正道罢了，死在我手上的妖魔却是更多！这等夸赞，实不敢当。”

　　青碧儿平静地道：“师叔，天下心向正道之妖极多，你向来只诛为恶之妖，却对善妖宽仁慈悲，如何不是大心胸？赏善诛恶，才是真正英杰所为，胡乱杀戮，岂能言一个‘正’字？那些邪魔害人，莫要说是师叔见到，就是我辈妖族见到也不能容他！”

　　虚元在一旁轻声道：“方今天下，不是人杀人，就是人杀妖，妖魔鬼怪抵不过修士道法，惨死者比比皆是，青碧儿遭遇极惨，所以对师叔尊敬有加，师叔不必相疑。”

　　杨南叹了一口气，望着美轮美奂的冥河道场道：“可惜，我辈中人良莠不齐，虽称正道，但行事无愧于心的人又有几人？为得长生，杀妖取丹、屠魔取材者比比皆是，我一人之力，终究不能令天下太平。”

　　道门中人修的虽是道，行止却随心所欲，修炼道法时心境是一回事，行事却又是另外一回事，这人杀妖、妖杀人，如何是杨南能管得尽的？他只能保证自己门下那一帮子妖怪不作乱，不受欺就是，其它的便也顾不上。

　　青碧儿听得杨南感叹，不觉满是赞同之色，虚元道：“时辰不早了，我还要带杨师叔去见掌门，青碧儿若想再与师叔攀谈，稍时再说。”

　　青碧儿点点头，吩咐手下弟子打开云门，向杨南笑道：“杨师叔且先去见掌门，弟子稍后再来拜会，聆听教诲。”

　　杨南心叹自己不过是随手为之，居然会成了天下妖怪心中的英雄人物，这青碧儿法力高深，自然不再是从前那个可以随意任人追杀的小妖，他敬的只不过是自己的一番作为，倒不是有意讨好，杨南笑容灿烂，当即便点头交下了这个朋友。


第二十章 上清宫

　　别过青碧儿，跟在虚元身后进了这仙云凝成的山门中，比起绵延八百里，群峰林立的宏伟昆仑山，法宗正统冥河派道场却显得秀雅之极，这里的一景一物，无不顺天而行、应势而行，灵花成树、仙石成塔，法铁立碑，形形色色的建筑千变万幻，竟没有一处是相同，杨南一路行来，听虚元讲解这百余座灵峰的出处、大小、何人坐镇、禁制法阵等情形，不觉大开眼界。

　　天下仙山道场，风格大多不一而论，身为道门圣地之一的冥河灵花岛，气势比起昆仑稍有不及，但雅致之处却胜出太多。

　　昆仑有七十二峰为主峰，除青鸾诸峰为入门弟子修炼场所外，其余场所便是杨南也未去过，这冥河道场却是奇特，除掌门所在的灵花岛上清宫为禁地之外，其余诸峰身为内门弟子便可自由来去，百峰之上所学道法不同，视入室、内门、外门、记名等不同身份，可听讲不同道法，每座灵峰之上皆有一位师叔、师祖辈的高手坐镇，择日开坛讲法、传授妙法，待到修为渐进、根骨不俗之后，只要被峰主看上，便可成为入室弟子。

　　这入室弟子可不是一般，未成入室弟子，只能用俗家姓名，成了入室弟子便要用道号，比起昆仑山要成就尊者之后才能有道号的规矩别有一番味道。

　　冥河派选材颇广，人才济济，尊者级数的高手虽比不上昆仑派，但宗师阶的高手却成千上万，放眼过去，极是骇人。

　　一个宗派是否兴盛，看的不是圣人尊者，恰恰要看这些低辈弟子，弟子的基数越多，将来成就的高手就越多，这就是修道宗派与人间息息相关的重要原因。

　　杨南望着那漫天飞行的宗师弟子，不由向虚元笑道：“忘、斩、灵、虚、无五字辈分，想来虚元师侄的道号便是由此而来了，这冥河法宗果然高手如云！”

　　虚元一脸汗然地道：“杨师叔见笑了，弟子不材，蒙师尊灵觉尊者收入门墙，修道三百载未能突破尊者之境，实在汗颜无地，这内门大师兄做得实在惭愧。”

　　杨南摇头叹道：“三百年而成大宗师，世间少有，我师尊步虚尊者天纵其材，绝世之姿，数百年间也未能突破大尊者之境，古来仙道艰难，你也不必妄自菲薄。”

　　世间修道者，莫不是漫漫长途，像灵冲、杨南这样几十年便修至尊者之境古今少有，一来是天赋奇特，二来是际遇极佳，但到尊者圣人之后，想得长生，也同样不是短时间能成的事情。

　　杨南想成就尊者，只是下的宏愿稍稍大了一些，便如此困难，想成圣成仙，更是茫茫无期，可见仙路之难，实非语言能形容。

　　虚元点头道：“师叔说得极是，仙道从来不是坦途，如今我门中忘尘太师祖飞升在即，已算是百年之内进境最快的大尊者级数修士，据说他修炼了不下一千八百年才有今日这般造化，想来我辈想成仙更是艰难。”

　　杨南讶然道：“忘尘圣尊要飞升了？实是可喜可贺！”

　　杨南对这道门杰出人物也有几分了解，法宗三忘，兵宗三太，忘尘、忘忧、忘已乃是冥河祖师辈，太清、太妙、太极乃是昆仑祖师辈，自家三长老未能飞升，倒是被冥河派抢了先手了。

　　虚元见杨南这一脸讶然之色，脸上露出几分得意之色，笑道：“正是，忘尘太师祖已修至圣阶大圆满，二个化身俱已有尊者火候，再想前进一步，必须要经九天阳雷之海锻炼，所以不日便要白日飞升，去往天界修行。”

　　门中出了一个将要飞升的仙人，这对一个门派无疑是一件大喜事，此举一出，天下皆惊，道门自来出的神仙最多，百年之内法宗压了兵宗一头，无论虚元如何谦逊，终是要得意万分。

　　“冥河派既有飞升仙人，不知我昆仑派会不会派人来观礼？”杨南心中一动，不觉涌起这个念头，历来替门派行走世间的无非是应世尊者，如今这应世尊者的神兵令还没接到手上，自己难道就要先行应世尊者之责？

　　杨南心思转动之间，虚元带着他穿过灵泉喷涌的灵池，越过殿宇林立的各式殿堂，一路往来弟子越来越少，眼前景物越来越华美，一路上每过一重关卡，便有相应弟子查验令牌、身份，若不是虚元有内门大师兄身份在，寻常弟子想进这灵花岛玉清宫便比登天还难！

　　这玉清宫看似华丽唯美，但禁制处处，看守众多，便是天空也是禁飞之地，等闲之辈想靠近都是难事。

　　虚元最后走到岛中心一处鲜花般样式的宫殿前，停下脚步拱手道：“杨师叔，你且自行进去见掌门，弟子便在这里等候师叔出来。”

　　他一路引杨南前来，指点景致、讲解来源，倒将知客道人这本份做得甚好，只是到了乾坤殿前，却说什么也不敢再前进一步，只是与十多个冥河弟子躬身施礼，请杨南自行进去。

　　杨南望着这花团锦簇、美不胜收的宫殿，只见宫宇森然、幽深空阔，不知几重几进，看起来倒像是一座迷宫，他愕然道：“我自己进去？这殿宇宏大，只怕一进去便会迷路，你如何不直接带我前去？”

　　虚元苦笑道：“弟子不敢，此处乃是门中禁地，纵是尊者到来也只能殿前等候，如非掌门相召，断然不能闯入，否则便死伤无怨，纵观举派上下，唯有我灵冲小师姑上上下下畅通无阻，我只是小小内门弟子，岂敢闯入掌门清修之地？”

　　杨南顿觉恍然，昆仑祖师殿也是禁制颇多，自己见了玄虚掌门数次，也只到过祖师殿中，从未去殿后一看，若是随意便可闯入掌门清修之地，那还叫什么清修？

　　不过，就算不认路，也有灵冲指点，倒也不怕真的迷了路……

　　杨南点点头，整了整衣冠，寻着精美玉石台阶直上，身后虚元带着十多个冥河弟子齐齐松了一口气，自行去了一旁灵池旁稍坐，护送杨南看似轻松，但昆仑弟子的脾气向来霸道，此番遇见杨南这般温文有礼的弟子实属异事，换做旁人，便是杀了他也不会如此轻易就范！

　　虚元一路陪尽小心，总算将杨南哄到玉清宫乾坤殿前，好歹也是完成了差事，心中哪会不大大的松了一口气？

　　他做内门大师兄已久，心知小心驶得万年船的道理，好说歹说总算将这个麻烦客人请到上清宫内，至于是敌是友，便只看掌门了。

　　杨南若是知道他心中所想，定然会大笑不已，若不是因为有拐带灵冲在前，他岂会说来就来？只是这一番心思，虚元绝难知晓罢了。

　　上清宫高山仰止、气象森然，杨南上了台阶，只前半腰台阶上立着一块巨大石碑，上书：“道门福地，仙家洞天。”八个大字，这字体蜿蜒游动，像是八条神龙飞舞腾云，一股宏大气息扑面而来，令人心神震肃。

　　杨南暗惊这冥河派底气非凡，这块石碑名为“下马碑”，意为立威之用，凡见此碑者，无不心生肃穆，再也不敢小看，比起昆仑山中那块“众仙之地，神仙洞府”的石碑也差不了多少。

　　这石碑经历代高手祭炼，已是一件难得的灵宝，只是一股震慑之意便可令人心消邪念，若是催动此碑，不知道又有如何惊人的威力！

　　杨南一路向上，眼见繁华似锦、色彩缤纷，每座玉殿精美雅致，抬眼望去殿上殿旁俱是各色奇花绽放，走到鲜花中心处，已是一片花海，世间灵花异种、奇品灵根如雨点般星罗满布，将这个宏大殿宇点缀得如天宫仙府，一派超凡气象。

　　杨南走入大门之后，只见一队女子身着花裙或挽花篮、或挥彩扇飘飘然而来，姿态婀娜、步履仙气腾盘，为首一女容颜似雪，眉目如画，望着杨南一身打扮出声问道：“尊客可是杨南？”

　　杨南见这绝色女子眸清神定，那水波般的目光如若实质，显然法力高强，他拱手笑道：“正是！”

　　女子一呆，瞬时嘻嘻一笑，如一朵艳美花儿突然绽放，她忽然转身对众女笑道：“原来这就是与灵冲师妹齐名的灵圣真君！想不到他居然长得这般好看，竟将我等女子都比下去，不知灵绝见了会如何感想？”

　　众女嘻嘻哈哈地笑成一片，望着杨南的目光中大有好奇之念，杨南见一群女子对自己品头论足，实在感到尴尬，不由向灵冲传过一缕神念，问道：“这些女子可是你的师姐？怎的如此随意？”

　　修道中人少有攀比容貌，如今被一群女子品头论足实在让他好气又好笑。

　　灵冲见杨南少有的一脸尴尬，不禁嘿嘿笑道：“坏师兄，碰到灵泽师姐她们你可难办了吧？她们修的正是自然篇，何谓自然？便是当笑则笑、当哭得哭，修的正是我法宗自然道心，今日见到你这个颜胜女流的男子，岂不会大肆品评一番？”

　　这自然篇杨南也见过，所谓的自然道心就算练成也不会灵冲的天生道心高强多少，但所谓一切自然便是其中宗旨，所以这些女子浑不似修道中人倒也没什么好稀奇的。

　　杨南顿感无奈，苦笑道：“这容貌是父母给的，我如何能作的了主？再说我辈中人向来只讲修为、不论容貌，这皮肉之相何必看重？”

　　灵冲哼了一哼，道：“谁叫你长得这般好看？想我那灵绝师姐号称天下第一仙子，其容光艳敛、眉目若仙，举止之间飘逸如飞，已经是天下最美的仙女了，依我看，她在长相上也只跟你相差不离……唉呀，不说了，你好生应付一下就是，再多说师姐会怀疑了！”

　　灵冲的声音沉了下去，灵泽笑够了才收住颤抖花躯道：“杨师弟果然天生异相、超凡凌云，难怪我家小师妹一直嚷嚷着要去见识一下，如此俊雅男儿，果是世间绝品，放在人间，想必是翩翩浊世佳公子一类的风流人物，今日得见，真是见面更胜闻名。”


第二十一章 仙骨第一！

　　“怎么灵冲远行之际居然也有心去见我？”杨南暗暗好笑，轻轻咳几声后，应声道：“这位师姐，小弟应斩情师叔相召前来相见，不知师叔是否有空？”

　　灵泽花容生辉，嘻嘻笑道：“我师父有没有空尚且再说，杨师弟既然来我上清宫乾坤殿，不沐浴更衣再去见掌门，岂非失礼之极？”

　　灵泽娇俏调皮，一双眼眸中满是狡黠之意，一旁众侍女无不笑得花枝招展，这肃杀庄严气息一时间冲淡不少。

　　“奇怪了，我昆仑派行事倒是肆无忌惮，这冥河派怎会有如此多的规矩？见一次面还要什么沐浴更衣？？？”杨南心中暗暗叫苦，又知道不应了灵泽要求，只怕想走也走不了，他叹了口气，道：“那便请师姐带我去沐浴更衣吧。”

　　灵泽秀眉一蹙，不悦地道：“杨师弟，实话跟你说了吧，我这上清宫中从未有男子踏足，你虽清雅出群，但沐浴必定要用了我家物事，这物事用过即废，你总不能不给一些费用不是？”

　　她说着，伸出一双纤纤素手，向杨南摇了一摇，两指轻轻拈动，这个姿势不用多说，便是哑巴也能看明白，杨南愕然不已地看着这位天仙一般的师姐摆出这个动作，心中不禁想想前世西游记中，唐僧历经千辛万苦到得西天取经时，看守经阁的阿难、迦叶二尊者居然问他要“卖经钱”的故事来……

　　更离谱的是，当时那儿的佛祖释迦牟尼，居然还在孙悟空质问之际堂而皇之的称：“佛经不可轻传，就是弟子一卷经卖了一斗黄金，我还说卖贱了些……”

　　“难道灵冲这见人就敲诈的恶习居然是从这位灵泽师姐身上学来的？”杨南暗暗腹诽，心知冥河弟子见多识广，寻常物事拿不出手，他只好将阳雷池旁那一丛数百年份的乾罡碧玉竹取了十几根下来，一人递上一根，笑道：“区区俗物，不成敬意，还请师姐师妹们笑纳。”

　　这乾罡碧玉竹乃是道门中不可多得的奇宝，这等宝物若再说常见，那真是欺人太甚了！

　　灵泽收了乾罡碧玉竹，对这能容天地雷力的异宝倒是爱不释手，这乾罡碧玉竹非是凡品，虽不是那一根万年母竹，但经阳雷池滋长，倒也品相不俗，用来做一柄法剑，运起雷法威力便大上三分，端是不可多得，天下间除了杨南有无尽阳雷池催生此物，再也难寻这十多根乾罡碧玉竹来送人。

　　灵泽与十多个师姐妹得了礼物，方才放过杨南，娇笑道：“好个杨师弟，果然出手不凡，我听闻你在世间广受香火，果然是财大气粗，这礼物我可生受你的啦，其实这沐浴并不收费，倒是我哄你的哩！”她眨了眨明亮眼眸，倒露出一丝狡黠的神采来，似是对这礼物十分满意。

　　一众如花女子嘻嘻哈哈地笑成一团，杨南暗叹儒门圣人说得不错，天下唯女、子与小人难养也，堂堂冥河法宗，一派之中大多是女弟子，来此做客便麻烦透顶，要是真呆久了，岂不是更加麻烦？

　　不过，有阳雷池在，区区碧玉竹也不放在他眼里，灵泽既然不视自己为敌人，便是心存善意，为了这份善意，杨南便好人做到底的取出三瓶定春丹道：“诸位师姐，这是人间妙品定春丹，无论修为深浅，一服此丹，气若芳兰、颜若处子，可令女子终生保持最佳容貌，更可增进修为，小弟在世间偶然得之，便送与诸位师姐以为初见之礼。”

　　灵泽星眸一亮，玉容绽开十分喜色，这定春丹可不比世间那些定颜丹之流，乃是天地奇妙灵物炼成，专能提升女子气质，不但可令气息芬芳，更能有助女子修行，一颗定春丹中蕴藏着一股极强的阴行灵力，实在不是寻常能得之物，她虽是冥河弟子，但想得这定春丹也非易事，杨南一出手就是三瓶，就算在场每个十粒足够了，这等手笔实在慷慨。

　　灵泽伸手将三瓶定春丹接过，心中对杨南大增好感，点头道：“杨师弟，我这个做师姐的也不白得你的灵丹、雷竹，左右也还你个礼就是。”

　　当初众妖献礼，不论好坏一股脑儿的将灵丹灵铁尽数献了上来，杨南便得了十瓶，身旁白衣、龙瑶诸女个个得了一瓶，连灵冲这个小丫头都得了一瓶，杨南是男子，用这丹药无用，剩下三瓶用来送人也不算败家，此时见灵丹果然起了作用，不禁呵呵笑道：“师姐客气了，小小物事，何必言谢。”

　　灵泽心中暗道：“听闻昆仑弟子行事霸道，他师尊步虚更是威凌天下，寸步不让，这杨南倒是温文如玉，令人心仪，果然不愧是修道有成的上品人物！”

　　得了礼物，灵泽带着众女便将杨南领入玄极殿中，上清宫中殿宇众多，乾坤殿、上清殿、迎仙殿为三大主殿，其它众多小殿为众弟子、侍女、道童居住之所，其大无比、精致华美、造型各异，这玄极殿算是一座偏殿，可也精致秀雅、空阔宽敞，杨南心知这等道门重地禁制极多，不敢乱走，只是跟在灵泽身后亦步亦趋，灵泽将杨南领到玄极殿中，十几个侍女打扮的女子迎上前来，灵泽吩咐道：“今日来的是昆仑贵客，且带贵客前去沐浴更衣，不可怠慢！”

　　她嘻笑之际，活泼开朗，严肃之际，凛然生威，众侍女心中生惧，无不恭声应是，杨南见这满殿上下俱是女子，个个花容月貌，娇俏可人，好比到了女儿国一般，女子倒比自家的灵兽山玉清殿还要多上几分，心中暗暗好笑，这冥河派以女为尊，男弟子任掌门倒是极少，女弟子为大倒是屡见不鲜，算是道门中一大奇观了。

　　昆仑派却是相反，男弟子多如牛毛，女弟子甚为稀罕，以昆仑一师传一徒的规矩，大多数尊者想收徒，还得自己去人间道场挑选，若是两派能合二为一……

　　“且请尊客随奴婢来。”十多个侍女如众星拱月般将杨南围在当中，到了玄极殿后，一处灵泉正涌出一股寸高泉头，散发出浓浓热气，围着涌泉四周建成了一个精美的浴池，侍女们有的添汤、有的洒落花瓣、有的焚香，有的取来衣物，各司其职，不多时便将一个灵池布置得妥妥当当、美不胜收。

　　“尊客，可否更衣沐浴？”布置停当后，众侍女将一双双妙目齐齐投注在杨南身上，一个为首的侍女柔声询问。

　　杨南久在灵兽山中，受鱼娘诸女服侍已久，倒也不会生疏，他淡然自若的任侍女们除去衣冠，褪去道衣，身穿贴身小衣，披着一头黑色长发步入温池之内。

　　换做世间男子，见到美女侍浴之时，不是心意大动便是尴尬万分，杨南道心坚定，一尘不染，哪里会将这些红颜皮相看在眼里？

　　红粉骷髅，白骨王候！

　　杨南若不是有这等心境修为，也无法在短短时间内道心突飞猛进，眼看便要突破大宗师了。

　　众侍女齐施素手，捶背敷脂、除尘去味，将杨南黑亮的长发用温泉之水细细洗濯，忙得走马灯似的转儿。

　　这一番香艳的沐浴过了半个时辰方才算完，杨南身上的青衣道袍自然不能再穿，侍女取来一袭白袍，供他穿上，杨南披着长发，身着白袍坐在明镜前任侍女们盘发为髻、整衣着冠，装扮配饰，待到众侍女将杨南打扮整齐，眼中齐一亮！

　　杨南身着华美白袍，黑发盘结，双眸似星，容颜雅致秀美，身躯卓然修长，更兼身上那股飘然气质，当他唇旁含笑相望之际，众侍女忍不住眼热心跳不止，齐齐暗赞：“好一个世间俊公子！好一个神仙人物！”

　　等一切收拾停当，杨南才出声道：“可好了么？”

　　一名娇俏侍女上下打量几眼，眼中生光的喜笑道：“公子真乃世间第一美男子，无怪能成为上清宫内百来年踏足的第一个男子，妙品阁所载仙骨人物中第一位，无怪世间女子最是信奉灵圣真君，光是这般神仙长相足矣令人心醉神迷。”

　　杨南好气又好笑，他本只想半路借道回到阳间，哪知莫名其妙的被拉到灵花岛上，更莫名其妙的沐浴更衣，若想听好听话，用得在这儿么？只怕老螃等众妖怪早就马屁如云的奉上了！

　　不过，这小侍女提到的妙品阁倒是从未听过？

　　杨南温然一笑，道：“妙品阁是何处地方？我如何又成了第一位人物了？”

　　那侍女正希望与他多说说话儿，闻言嘻嘻笑道：“公子原来不知？这妙品阁乃是我法宗分支，传承已久，一向擅于品评新出现的天下人物，凡世间绝品人材、不世豪杰俱有品评，此评极为公正，共分为三等，一旦评出，即时风传天下，只有最杰出的不世之才方有望入仙骨人物，便是我冥河派中也只有数人能评上仙骨人物，所谓仙骨人物，即是最有望成仙得道的不世奇才。”

　　“这么说来，这妙品阁当真是非同小可、手段高强！”杨南面上划过一丝愕然道：“只是我与这妙品阁从无往来，怎的他们将我评论如此之高？”


第二十二章 冥河掌门！

　　那侍女抚嘴娇笑道：“妙品阁隐身世间，门人个个长着一双灵眼，只要在世间行走，如何会见不到？只是公子未必会知罢了，听闻妙品阁将魔门掌门妙云、纯王李浩、鱼阳李云，太子李柯、天王李煜、南州方玄、西州萧儒、黄州莫言等十多位男子评为天下一品人物，这第一品已是天下顶尖人物，而公子却凌超同侪，独得绝品！这绝品三百年内还是第一次有人得评，要不是妙品阁千余年来品评从无差错，我等心中早就不服，如今见了公子真面目，方知他们果真是法眼无差、公正无私！”

　　“这妙品阁还真是无趣，不好好的修道，倒评起什么天下人物？难道品评人物便能成仙？”杨南好笑地道：“男子人物既已说了，那女子中又有何人得了品评？”

　　侍女眼中露出向往之色，叹道：“第一品人物中南州青颜、中州琴音、凤谷仙羽、符宗至清、冥河灵绝、灵泽、灵泉，尸宗陈霄，北州嫣沅等十多位女子俱在其中，听说每一个都是才艺俱佳、精修法术，心智识见超人一等，乃是女子中的翘楚，我辈女儿的楷模！”

　　杨南听得她提及爱妻青颜，心中震了一震，终是闪过一丝黯然之念，旋即道：“第一品人物已是天下绝顶人物，不知何等人物才能成了绝品？”

　　侍女嘻嘻笑道：“这绝品除了我冥河派中绝世奇才，十四岁便成就尊者的灵冲小仙子还有何人？她虽未长成，却天姿绝世，放眼天下，便是男子也不及，她若不称绝品，何人能当之？”

　　躲在不灭雷舟之中的灵冲原本听得极不服气，此时突然向杨南传来一缕神念，“嘻嘻，还是我家侍女有眼光！坏师兄，人家可比你的妻子还要厉害哩。”

　　杨南也觉如此，灵冲的恐怖之处远非如此，便是自己也远远不及，这绝品人物果然当得，这妙品阁将天下杰出人物一网打尽，更兼能在不知不觉中探听虚实，实力端是不可小看！

　　只是，这妙品阁只是法宗的一个分支，可见天下厉害的宗门实在是数不胜数！

　　杨南摇头道：“想来天下英杰何其之多！这新出来的弟子便有如此这么多奇才，老一辈更是不用说了，不知那茫茫海外，四方荒芜之地还有多少未知的新出高手！”

　　除灵力最足的九州之外，还有西域、海外、蛮荒、沙漠等各处地界，九州已是人材济济，那些偏远地域谁能说没有几个不世奇才？

　　侍女点头道：“妙品阁将九州人物分为一卷，海外诸域人物又是一卷，便是西域胡族、蛮族之中的人物也有记载，这一网打尽四字真是道尽实情！公子他日若有空，便去妙品阁一见就是。”

　　“多谢你了。”杨南见这小小侍女也谈吐不俗，心中暗叹这冥河派的气派果然不凡，区区侍女见识远超常流，非是寻常侍女可比，他只是点了点头，众侍女见杨南无意再谈下去，只好略感黯然的将杨南领出浴池。

　　玄极殿中，等候多时的灵泽望着杨南嘻嘻娇笑道：“杨师弟，这众香侍浴可曾习惯？是否有飘然出尘之感？”她虽嘻嘻自若，可眼中分明有一股捉弄之意。

　　杨南心知这灵泽暗有考较道心的意思，闻言笑道：“万象虚无，法本如一，地狱血山骨海与众香花锦并无区别，小弟修道已久，不曾有异样之感，倒是师姐一番款待费心了。”

　　“奇怪，难道是我殿中侍女长得还不够美？这杨南竟一点邪念也无……他难道真的半点红尘杂念也无？”灵泽见他丝毫不动心，暗咬银牙，面上却笑道：“杨师弟果然天纵其才，如此便随我去见师尊吧。”

　　既戏弄过杨南，便不可接二连三，否则便不是玩笑，而是挑衅了，灵泽心中叹了口气，只好将试探之心按了下去，杨南心知肚明，点点头道：“有劳灵泽师姐。”

　　乾坤殿建造精美，恰好是整座灵花岛的中心，此岛既是整条冥河灵气汇聚所在，作为中心地带的乾坤殿自然尽收一方灵力于一身，形成了一个独步天下的神仙洞府！

　　这间乾坤殿恰好建在冥河灵力中心、灵花中心点上，以乾坤为中心，才四面八方建成了广大殿宇灵峰。

　　这里每一楼、每一碑、每一殿、每一塔无不道气盎然、灵力雄浑，既精致华美、又法相森然，配上奇花异草，就算比起天界仙府也是不遑多让。

　　杨南随着灵泽一路穿行于重楼殿宇之中，眼前不时间掠过精致的园林、宏伟的塑像、各种道家先贤手迹，令他顾此失彼，应接不暇。

　　进得秀雅端正的乾坤殿中，连嘻笑自若的灵泽也变得一本正经，她纤指一指乾坤殿后花园道：“杨师弟，师尊便在花园相候，你自去见她便是。”

　　杨南心中对这位名头甚大的斩情道姑极是好奇，闻言欣然一笑，举步便往后花园而去。

　　这乾坤殿乃是冥河禁地，杨南却奇怪发现整座殿宇中竟没有一个道童侍女，他穿过大殿，步入后花园之际，忽然眼前一亮，一处空阔的平地上，用竹篱围成了一个或竹或花、或树或草盎然滋长，姹紫嫣红的精美花园，园篱笆前中正站着许多个不同打扮的道士。

　　这些道士或老或少，身上的道袍青、红、白、绿、蓝、紫、黄，五颜六色、色彩各异，杨南心中一惊，这些道士修为最低都是大宗师，最高已然是天下顶尖高手大尊者！

　　奇怪的是，这些道士面露焦急之色，却默立原地一言不发，见到杨南进来，这些道士眼中齐齐露出一丝诧异之色，似乎在奇怪这个身着白袍的陌生男子怎么会到这道家重地中来？

　　杨南见到这些不同派别的道士心中猛地一震，登时明白过来，这些道士不是旁人，正是法宗属下的各色分支宗门！而且能进这乾坤殿后花园的人，不是一派掌门，便是派中长老！

　　就是看着他们那一身厉害修为、腰间法杖令牌就知道他们的身份非凡小可！

　　光是任何一个，便可跻身道门天下排名百位的高手！

　　“法宗召集分支宗派掌门，难道是为了忘尘飞升一事？”杨南心中狐疑，却也知道随便挑出一个人修为都是在尊者以上，这些法宗分支可真是不好惹！

　　斩情道姑既然将门下分支尽数招了过来，自己却在哪里？

　　杨南抬眼望去，只见一片灿烂绚丽的药田中，一个穿着朴素的村姑正一脸专注的为一株夜美人除尘堆土，她被众人注视着，却并无关点不安之意，素指纤纤、揉土培田，仿佛天地之间没有它物，只剩下眼前的那一株碧绿花草。

　　她身旁的侍女道童们提水的提水，浇花的浇花，忙忙碌碌、往来不绝，但每个人都不曾发出一点声音，仿佛怕惊扰了那村姑手中正忙的事情。

　　村姑面容专注，立身于花丛之中时，竟给人一种与这天地不分彼此的感觉！

　　她静静地站在那儿，仿佛是花、是树、是草，是天空，是太阳！

　　宁静永恒，万法自然，明明看到她站在那儿，却似乎与身旁其它花树并无区别！

　　只是这一股能与天地万物融合为一的奇妙境界便令杨南心中狂震，这法宗的妙诀他已尽数看过，无上五篇，修到最后，人即是天，天即是人，眼前这女子虽没显露半点法力，但是却比他见到的任何人物都要厉害！

　　法力融入天地，到了一种返璞归真的境界……

　　似乎连自家师尊步虚，也稍有不及……

　　杨南正心惊之间，村姑听到杨南脚步声，手上忽然一顿，顿时又从那股融合天地万物的奇妙境界中转而变成了法相森然的一派掌门！

　　这一股气息的转变十分自然，令人有一种刹那间换了一个人的感觉！

　　威严、宏大，煞气森森，带着一股说不出的无上威仪！

　　她头也不抬，淡淡道：“可是杨南来了？”

　　“是！弟子正是杨南。”

　　杨南见村姑凤眉修长、脸若圆月，虽立在群花丛中，却自有一股凌驾于众生之上的超凡气质，不用猜测他也知道那便是灵冲的师父、玄虚掌门之妻、天下道门圣地冥河之主斩情了！

　　道门高手，阶位相同，境界却大不相同，这斩情比杨南见过的任何尊者还要厉害，虽然没见过她动手，但杨南隐隐觉得，这位冥河掌门似乎举手之间便可轻易将自己打败，这种感觉极是玄妙，就像你明明知道她是厉害人物，却又没有半点征兆，无形之间，心中凛然生惧！

　　道姑自忙自的，浑然将身外诸物尽皆遗忘，这既是在练功，也是真在看顾花草，那些道士虽等得心焦如焚却也不敢开口说一个字来，杨南见此不禁暗自奇怪：“斩情道姑居然也做起看守药田的事儿来了？可怜这一帮子掌门、长老可就要苦等了……”


第二十三章 识破！

　　杨南正暗笑时，斩情已将手上那株灵花夜美人整治完毕，她站起身来，一双明眸如箭般的向杨南看来，杨南心中骇然一惊，这目光似是能看透人心肺腑，令人顿起寒凉之意！好像一眼便将杨南看个通透！

　　她只是轻轻一踏，便瞬间到了杨南面前，望着杨南的目光中有探究、有思量、有赞许，种种神采不一而足，杨南从未见过一个人光凭眼神便表达一切，而斩情道姑却似乎用眼神看透他的本性。

　　杨南被她看得极是不安时，斩情道姑一望便移开目光，转而望向那群面貌各异的道士，口中淡淡道：“今日昆仑贵宾来访，宗门之事他日再做详谈，你们且先去乾坤殿中等候，本座稍时便来。”

　　斩情语声淡如清水，听到众道士耳中却似是天雷轰鸣，众道士连一个字也没多说，便躬身一礼，缓缓退了出去。

　　待到众道士退尽，斩情轻轻挥了挥手，那一群侍女道童如穿花蝴蝶般瞬间消失在花海之中，刹那间，偌大的后花园，除了各种奇花异草，就只剩下了斩情与杨南二人。

　　斩情看似年纪不过二三十许，但那一双沧桑浩瀚的眼神却显露出了她其实已是修道千多年的修士，能执掌冥河一派，自然都是不世雄主，杨南不知这位堪称天下最有权势的女子会对自己怎样，更不知她召见自己是何用意，便默立原地，一语不发。

　　斩情道姑圆脸上露出一丝怿然微笑，一双星眸望着杨南平和地道：“原来，你就是杨南？且随我入园一游。”

　　她神情平淡，但口气却极是苍老，只是这苍老语调之中，丝毫不见煞气，倒像是一个温和的长辈正伸手相召一个小辈，显得亲近、慈爱，且略带一丝欣赏。

　　“奇怪，传闻斩情道姑见着昆仑弟子一定没好脸色，她如今怎的性情大变？”杨南见她神情温和，浑然不似传闻中那个暴烈焦躁的冥河掌门，心中大奇，躬身道：“弟子谨遵师叔之命。”

　　杨南步入花田，姹紫嫣红的花田中，各种奇花散发出道道怡人心脾的异香，或清或淡、或浓或雅，一时间令人浑然忘我，眩然欲醉。

　　只是这一股泌人心扉的奇香，也能让杨南渐渐将紧张的心情舒缓下来。

　　无穷妙境，道法自然！

　　杨南见着此间一股安详静谧的气氛，隐隐体会到斩情道姑此时的心境，修道修道，非是逆天而行，乃是天人合一、无量无边，道法修炼到最后，能与天地万物融合为一，岂不是真正的长生？

　　兵宗破法，法宗随法，法宗之旨，当在天道自然。

　　斩情见杨南神色怡然，没有半点紧张，不禁展颜笑道：“久闻昆仑这一代出了个可与灵冲媲美的佳弟子，他生性霸道、行事张狂，冒天下之大不韪广收各路妖魔，破戒在人间竖起庙宇广收香火，可谓我行我素、嚣张大胆，就连我法宗诸派也不放在他眼里，今日得见，倒像是一个俊雅温文的绝品君子，岂不怪哉？”

　　斩情说着，抬起星眸，若有深意地望着杨南，眼中又露出几许思量之色，只是这种眼神说不上是好是坏，教人胆战心惊，以她的实力，想杀杨南不过是捏死一只蚂蚁，更不用说这里是冥河派最森严、禁制最多的禁地！

　　杨南见这师父辈的冥河掌门列举自己以往之事，不禁汗颜，他行事霸道乃是为了断根，收服妖魔是为了增长实力，立起香火神庙更是为了安置手下部众，至于龙虎山么，天元清虚神符意外得来，可不是故意与法宗过不去……

　　不过，之前的事也就算了，后来为灵圣真君庙立起规矩，大肆驱逐法宗小门小派，可是彻底得罪了眼前这位修为高深莫测的斩情道姑！

　　杨南虽然没亲手将法宗弟子怎么样，可灵圣真君和老螃等亲兵们可将法宗弟子得罪的狠了……

　　杨南拱手笑道：“弟子行事狂妄，不妥之处还请师叔教诲。”事到如今，抵赖也是无用，杨南只得光棍的认了，斩情虽然不知喜怒，但还不至于真拿他怎么样，想必有师父步虚和玄虚掌门撑腰，她不会痛下杀手……

　　“嗯……”斩情道姑一双明眸中露出意味深长的神色，缓缓摇头道：“我仔细打听过，你本无过错，若非辣手果决，岂能在短短时间内占据四州，使得数百万里土地上百姓安居乐业、依然为我九州留有一丝元气？这四州妖魔被你一鼓而平，便是我法宗冥河派也远远不及，所以此举不但无过，而是有功才对！”

　　“这……？”杨南睁大眼睛，不敢置信地看着斩情道姑，他本以为见到斩情受一顿折辱还是轻的，被打得狼狈而逃才是正理，这冥河掌门居然会为昆仑弟子说话？

　　斩情见他一脸讶异，淡淡笑道：“你不必惊讶，昆仑是昆仑，你是你，我辈修道中人就事论事，岂可因屋而恨乌？你行事果断刚正，立身既正，谁也为难不了你，更何况你有步虚做后盾，我就是想动你，也得仔细思量……”

　　斩情说着，秀脸上露出一丝似笑非笑的神情，道：“只怕，在你来的路上，你也是这么想的吧？”

　　杨南嘿嘿一笑，道：“师叔说笑了，我如今身在冥河道场，性命如同一只蝼蚁，师父他远在昆仑，如何能救得了我？师叔法力高强，怎会为难我这小小道士？”

　　“小鬼头！”斩情伸出素指，轻轻在杨南额头上一点，笑道：“你是否以为，你来我冥河便是羊入虎口，纵然不死也要吃个老大的亏么？”

　　杨南在这厉害掌门面前不需作假，闻言点了点头道：“弟子不知两派恩怨如何，只知两家不睦，如今孤身来这冥河玉清宫中大是不妥，只是师叔有请，弟子不敢不来。”

　　斩情唇角微微上翘，一脸好笑地道：“心眼极多的小猴子，虚元请你来时就是强硬一些，也不见得我会怎样，我又不是魔界妖魔，难道还会吃了你不成？况且，你也不是孤身来我冥河道场，那玄虚派了几个弟子早早就来冥河，正要将神兵令交付你手，你手握神兵令，我若动你，天下兵宗岂肯甘休？且放心大胆地在我冥河做客吧！”

　　她提及旧爱玄虚真人，却奇怪的没有半点波动，好象在说一个陌生人一般。

　　“我门中也有师兄来到冥河？”杨南听得又惊又喜，这下他可是真不担心斩情会拿他出气了，他呵呵笑道：“原来如此，多谢师叔相告，那我这便先去见过师兄再说？”

　　斩情眼眸一凝，嗔道：“急什么？一事归一事，我还有帐没跟你算哩！”

　　她一说算账，杨南心中落下的大石忽又变得沉甸甸的，“师叔说笑了，我从未与冥河派诸位师兄师姐相识，哪里有什么账可算的？”杨南露出一脸莫名其妙的笑容，无辜的摊了摊手以示清白。

　　斩情见他眨巴着眼睛的搞怪模样，淡淡冷笑道：“你说得是不错，我冥河派的师兄师姐是不曾与你交手，只不过，你却将我门下最小的灵冲带到哪里去了？休要跟我说你没见过灵冲！也休要说什么灵冲上了长安之类的鬼话，若你有半句假话……哼哼……步虚也保不了你！”

　　斩情说到此处，原本温和的面色早已凝出一片寒霜，缕缕杀气再也掩藏不住，整座花园好似一下子从春天进入了冰冷冬季！

　　杨南心中猛地一惊，顿时知道自己带着灵冲招摇过市早就被有心人发觉，这下想赖都赖不过去，在这堂堂冥河掌门面前，他岂敢说假话？

　　斩情没了灵冲，便是昆仑派没了杨南，换做玄虚掌门，此刻只怕也要跳脚大怒，便是神仙也不会放过，可想而知这欺骗的下场？

　　眼见斩情那尽知一切的眼神，杨南心知浑赖不过去，只好应声道：“这个……那个……灵冲师妹……”

　　斩情见他吞吞吐吐的尴尬模样，一声冷笑道：“灵冲此时便在你身边，是也不是？”

　　杨南一惊，正待想个托词，斩情又道：“听闻你有一件雷力至宝，可遮盖天下诸般气息，此宝灵力纯正，雄浑广大，你用它藏灵冲，再将它收入灵窍之中，在我冥河道场诸般探察中依然不露丝毫破绽，自以为做得天衣无缝么？”

　　杨南心下叹服，这斩情道姑当真厉害，仅凭自己手上一件法宝便能推断个一清二楚，此时再要推诿，只怕会真的惹恼了这个性情不怎么温柔的冥河师叔！

　　别看她现在一脸慈和，真要翻起脸来，绝对比翻书还快！

　　他无奈地点了点头道：“师叔法眼无双，猜得一点也没错，灵冲师妹正在我不灭雷舟之中。”他一言既出，灵冲便知再也掩藏不住身形，一点灵光自杨南眉间飞出，落到地面上只是连连跺脚不依地叫道：“坏师兄，竟然这般没用，这也让师父识破，她本来只是吓唬你的，你怎的一说就信了呢？”

　　斩情道姑见到灵冲现身，凝眉笑道：“不错，我便是诈他一诈，虽然我明知灵冲在这，但杨南若是真的死不承认，我也拿他没法子，只能吓唬一下罢了。”她转头望着大发娇嗔的灵冲笑道：“冲儿，你也闹够了吧？不回山静修更待何时？你可知斩心、斩缘两位师叔几乎在长安为你大打出手、险些丧命么？”她见灵冲果然现身，慈爱的向她招了招手，示意她过去。

　　“果然是吓唬我！”杨南叹了口气，心中依旧后怕，他虽知道斩情道姑只是吓唬，但若不承认，便要真个得罪这位堂堂冥河掌门，斩情既然猜到灵冲在此，不如做个顺手人情才是上策！

　　再说，戒备森严的乾坤殿内不知隐藏了多少诛神灭仙的禁制、高手，若是斩情道姑心中一横，灵冲倒没事，杨南可就要一命呜呼了……

　　灵冲见到师父，心中虽然懊丧，却还是露出一脸甜甜笑容，上前拉着斩情素手嘻嘻哈哈地道：“师父，你怎么猜出来的？真是好厉害啊！”

　　灵冲满面笑容的又蹦又跳，倒也没有半点被捉个现行的觉悟，依然像是与师父在玩小孩子的游戏一般，斩情满眼慈爱地笑道：“你一出山便无影无踪，遇上这小子之后好歹也传来一点消息，这昆仑小子虽然行事霸道、法宝古怪，但听闻也是一个极负责之人，你又是堂堂尊者，他岂会轻易放过这个大帮手任你孤身在外？我若是连这个也猜测不出来，这掌门还当它做什么？”

　　“只是，他将我门中两位尊者骗去长安，几乎让她们丧命，这帐倒要跟他好好算算。”斩情说着，抬起眼眸若有深意地望了杨南一眼，这一眼看得杨南心惊肉跳，斩心、斩缘居然在长安遇险？

　　一个将自己心爱徒儿私自拐带的家伙，一个欺骗冥河尊者的家伙，只怕在斩情道姑眼里，自己已是罪大恶极了吧？

　　要是斩情知道自己与灵冲互换心法之后，只怕瞬间会将春天变成冬天，再无一丝和颜悦色！

　　灵冲却兀自拍手大笑道：“师父果然厉害，可惜坏师兄心眼虽多，经验却不老到，要不然我还可多玩一些时候。”

　　斩情摸了摸她的秀发，爱怜地道：“冲儿，我与你杨师兄还有话说，你且先去殿外找灵泽她们去，可好？”

　　灵冲点了点头，忽然拉起杨南手掌对斩情道：“师父，这回可是灵冲硬不让师兄说出来的，你可不许生他的气哦？”

　　斩情点点头，百依百顺地道：“你且放心去就是，你杨师兄人中英杰，聪明绝世，加上对你关爱有加，师父怎么责怪于他？”灵冲离山，惹下无数祸端，斩情却无半点不悦，这副神情，比起亲生母女尤有过之！

　　灵冲这才放下心来，蹦蹦跳跳的走出老远，忽然转过头来冲杨南嘻嘻一笑：“杨师兄，我晚会儿再来寻你哦！”


第二十四章 一个交易

　　待灵冲走远，斩情这才转过脸来，一脸似笑非笑的望着杨南，杨南心知这拐带冥河掌门弟子的干系重大，垂首道：“弟子行事肆无忌惮，不思后果，请师叔责罚！”

　　“杨南……”斩情叹了口气，忽然淡淡道：“你可知我冥河一门上下万余弟子性命尽皆系于灵冲之手？”

　　“满门安危皆系于灵冲一人之身？”杨南一惊，讶然道：“师叔此言何意？冥河派乃天下道门圣地，何人会动摇道门根基？”

　　如果说这话的人不是斩情，杨南只会将他当做危言耸听，但是说这话的人真是斩情掌门，那这件事情便极是严重了，也难怪斩情会如临大敌，战战兢兢唯恐灵冲有失了！

　　斩情挥了挥手，显是不想多说，只是沉声道：“此事说来话长，日后你便知道，你对灵冲有护持之恩，也有隐瞒之罪，此事便一笔勾销吧，不过，我今次找你来还要与你做一个交易。”

　　杨南愕然道：“师叔何出此言？但有吩咐便请明说，弟子如何敢与师叔谈什么交易？”

　　斩情正色道：“不，辈分是辈分，交易是交易，这件事我要你做的心甘情愿，我听闻你爱妻青颜身怀浑元魔胎，几成不治，如果我出手为你医治青颜，再借你九品灵花瀑布成就尊者境界，你可愿为我做一件事？”

　　“师叔要助我成就尊者、医治青颜？”杨南皱起眉头，心中忧喜参半，堂堂冥河掌门出手，青颜痊愈大有希望，这九品灵花瀑布更是冥河派中的至宝，犹如昆仑山中的九霄仙云泉，是一派之中最珍贵的灵泉之眼，灵力已到了人间极致，用来成就尊者再妙也不过！

　　只是，如此代价，若是斩情要求自己做出什么大逆不道的事情，却又该如何处置？

　　斩情见他沉吟不语，已然猜到他心中所想，她淡淡笑道：“我要你做的这件事也非易事，但绝非悖逆不伦、邪恶狠毒之事，只是，我助你二事乃是举手之劳，他日你可要费一番苦心还我这个人情罢了。”

　　医治青颜尚不知好坏，但杨南去了九品灵花瀑布汲取灵气，对这具有整条冥河灵力的冥河派来说，损失不算太大，最多数十年内不能再有人去汲取灵力罢了。

　　杨南心中一松，当即拱手道：“便请师叔明示，到底是何要事？”

　　斩情面上露出一丝笑意，道：“你定是奇怪我冥河派中高手如云，为何还要来求你办事？”

　　杨南点了点头，这冥河派尊者圣人辈出，现在更是连飞升仙人都出现了，这样的门派还有什么事需要求到自己的？自己就算成就尊者，又能帮冥河派做什么事情？

　　斩情沉吟许久，开口道：“这件事说来容易，做来却极难，或许将来有一天，我冥河派将会有一场浩劫，门中上下性命危如累卵，便是灵冲也在劫数之中，天下间唯有你能助我冥河安危，我叫你做的事情便是在那危急时刻出手相助，你可愿意？”

　　“冥河派将来会有一场大劫？只有我能救冥河一派？”杨南皱了皱眉头，想将根基深厚的冥河派连根拔起，除非天下所有修士都与冥河为敌，或者是魔界入侵，那无数凶悍神魔群起攻之才有可能，方今天下修士同气连枝，绝不可能动摇冥河派的根基，这劫数当应在魔界身上了！

　　而自己，就算成就尊者，在天下高手中也不算得什么，怎会只有自己能救冥河？

　　不过，斩情提议，几乎解决了杨南必做的两件事情，这几乎令他无法拒绝！

　　杨南点点头，一脸庄重地道：“师叔请放心，杨南虽不才，却也不是袖手旁观之辈，更何况灵冲与我情同兄妹，便是师叔不说，到时自会相助，断然不会坐视不理。”

　　修道中人轻易不得许诺，否则此诺未偿，他日必定债缠三生，想功成圆满也是难事，纵观天下，还从未有人能还尽宿债飞升天界，大多数修士到得最后不得不斩了化身，只身飞往天界之中。

　　可见，这诺言断然不能轻许！

　　斩情眼中露出欣慰之色，点头道：“如此甚好，你既然如此慷慨重义，我也就放心了，将你爱妻冰棺放在这里，九日之后再来乾坤殿取回，能否医治痊愈，我也不敢保证，但还你一个生机盎然的妻子却并非难事！九品灵花瀑布何时启用便由你自己决定，他日你定要记住，今日你我之诺。”

　　杨南大喜，心知这冥河道法浩瀚神妙，对上魔界妖物或许有另一番克制手段，他依言取出万年紫冰棺，棺中青颜依旧面庞黝黑的昏昏沉睡，杨南轻轻叹息一声，将冰棺交到斩情手中。

　　斩情接过冰棺，凝神细看之后，向杨南挥了挥手，道：“这几日我要用心推敲这疗毒之法，你自去寻灵泽便是，九日过后再来此处。”

　　杨南见斩情道姑神情凝重，心中此事不是容易，当即不敢多做打扰，缓缓退出了后花园，最后一眼看到斩情时，依然见她如一尊道家塑像般凝望着手上那只万年紫冰棺静静出神……

　　杨南轻轻叹息一声，虽只是与斩情道姑初见，但她神情温厚，言语亲近，实在与传闻之中大相径庭，这样绝世温良的女子与玄虚掌门既是夫妻，如何会弄到反目成仇的地步？

　　杨南到得乾坤殿中，灵冲正拉着灵泽纤掌，叽叽喳喳的说着别过之后发生的许多事情，众冥河弟子、法宗分支道士将灵冲围在当中，满面含笑地望着这个绝世天才，人人脸上俱是敬服之色，没有半点轻视她天真烂漫之意。

　　年十五而成尊者，天下绝无仅有，这等人物将来必定成仙，谁敢小看？

　　灵冲正说得起劲，眼角忽见杨南默然来到乾坤殿中，不禁拍手娇笑道：“坏师兄，我说得没错吧？师父她老人家是不会为难你的！”

　　杨南心中正忧青颜能否经斩情之手得治，闻言心中一暖，露出一丝微笑，道：“多谢师妹美言，你刚才都与他们在说什么呢？”

　　灵冲嘻嘻笑道：“我正说我们三个人三剑合璧打得盘血老妖跪地求饶，冥泉老魔神魂俱灭哩，接下来威震十八层地狱可还没说到，可惜小和尚说什么‘我不入地狱，谁入地狱’竟不回人间来了，要不然让我师姐们也见见三剑合璧的厉害！”

　　杨南想起元衲，心中闪过一丝黯然，脸上却笑道：“师妹，为兄初来冥河，不如你带我去这灵花岛上游玩见识一番可好？”

　　乾坤殿本是冥河重地，如今已见过斩情道姑，杨南再留在此处也是不妥，更何况那些法宗分支的道士们听得杨南是昆仑弟子，个个神情古怪，有几位更是目露冷光，好像强自抑住怒气一般，这般情形，再逗留下去也不是好事，杨南当即便想到了这个托词。

　　这些宗派掌门，或是接了天罡符令的符宗，或是被真君庙驱逐过的尸宗，与杨南可不算友好，此时在法宗地头上，能不见最好不见。

　　当日尸宗弟子大多在人间炼制僵尸，有的甚至屠杀人类祭炼法宝，丹宗弟子更是招摇撞骗、开坛卖丹，灵圣真君治下，岂能容得这些道士胡来？

　　一番争斗，这些低辈弟子自然不敌，可是传到符宗、尸宗耳朵里，自然成了一番怨仇！

　　灵冲也知此理，轻轻点了点头，仰起小脸感叹道：“师兄说的极是，你既然来了冥河，这岛中奇景不可不看，他日我若去昆仑，可还要你依样画葫芦带我游玩呢。”

　　满殿道士有心发难，但有灵冲作主，何人敢说个不字？

　　杨南在众道士愤恨、仇视的目光下施施然与灵冲、灵泽二人相携而去。


第二十五章 舍己为人！

　　“杨师弟，待你得空时，还请来玄极殿小坐。”灵泽掌管乾坤，只是将杨南送到殿门前便悄然而去，杨南出了乾坤殿，灵冲一路便当起了主人，讲解这玉清宫各处景致，有她笑声不绝的解说，一路上倒是一派春风和气。

　　杨南走后，寂静的乾坤殿后花园中忽然多了六个中年道姑的身影，以杨南法力竟然毫无察觉这六个人的存在，为首一人皱眉道：“掌门师妹，你何须如此对那小子客气？我冥河大劫乃是天数，他乃是昆仑弟子，他日怎会助我冥河？”

　　斩情淡淡一笑，眼眸注视着万年紫冰棺，道：“斩元师姐，你休要小看此人，他乃是应气运而生之人，今后之天下，还要由他说了算，如今趁他还未得势之际卖个人情，他日才有我冥河容身之地，这灵花瀑布也罢，医治他爱妻也罢，比起他日他要为我们做的，远远不及。”

　　那斩元师姐黯然不语，许久之后摇头道：“天地浩劫，竟难幸免，此人来头既是如此之大，灵花瀑布倒还罢了，师妹又当如何医治他的爱妻？”

　　斩情眼中划过一丝决然，玉容平静地道：“我已决心转世重修，将前尘往事尽皆抛下，这浑元魔胎断难根除，唯今之计，唯有舍身成人了！”

　　“什么？掌门你要兵解重修？”六个道姑脸色一变，齐齐露出骇然之色，斩元急声道：“师妹已晋大尊者，离圣人只是一步之遥，为何会突生此念？你若去后，我冥河上下让谁来管？”

　　斩情温然一笑，淡淡道：“我已经跟门中诸位师叔、长老谈过，我去之后，由灵冲接掌冥河，我一生刚烈暴躁，生平孽障无数，此红尘宿劫已不可救药，大尊者之境已是我此生极致，若不转世重修，千百年后便依旧要化为尘土，不如借此生纯净道心重修来世，方是上策。”

　　兵解重修，乃是道家中人无奈之举，但凡成仙有一丝希望的人，绝不会放弃此生苦修来的法力元神！

　　要知道，兵解重修，可不是怀着前世记忆、前世法力重来，而是彻彻底底、干干净净的放弃一切重修来世，这意味着斩情将放弃此生，重新为人！

　　万一斩情他日无人指引，泯灭于众生之中，这兵解重修便成了虚梦泡影！

　　想那万古之中的大能神仙数不胜数，到得兵解之后，还不是陨落者众？

　　兵解之人，若非向道之心极强，再加上一灵不昧、道骨犹在，否则只能是落为凡人的下场！

　　纵是道骨犹在，来世想修成仙道，也是未知之数……

　　堂堂冥河派掌门也要兵解重修，令六道姑面面相窥，一时作声不得，一派掌门要兵解重修，可令天下震动，灵冲虽已是尊者，但年纪幼小，如何能将这偌大冥河管得上下敬服？

　　斩元眼中闪过一丝黯然，叹息道：“师妹志在天道，我本不该劝阻，只是将掌门之位传与灵冲师侄，过个一二百年不好么？这等匆忙，只怕会生出众多变故！”

　　斩情修道已久，满门上下无人不服，她与玄虚恩怨极深，更兼生平杀孽无数，若不兵解便再难有成圣之望，斩元等人虽知底细，但一想到灵冲那天真烂漫之态，实在难以担当一派掌门的重任……

　　斩情星眸一冷，瞬间将浑身和气变成了一股令人心寒的煞气，她冷笑道：“变故？我倒要看看冥河派中还有何人敢去一试灵冲手中的诛邪神剑！若是他有能耐抢了掌门之位，我倒要多谢他了！你们说说，何人能比灵冲更胜任冥河掌门？”

　　众道姑见掌门动怒，无不噤若寒蝉，斩情将浑身杀气一收，忽而幽幽叹息道：“你们不必担心，忘忧、忘已两位师伯已经答应辅佐灵冲，有他们在，门中纵有不服者，也不敢冒头，我将毕生经历以神魂画影传给灵冲，便是让她凭得千多年经验，斩字辈十二尊者自此潜修，灵字辈还有何人能与灵冲争锋？再说，这承天下气运的杨南与灵冲感情极好，有这个霸道张狂的小子在，灵冲哪里能丢了冥河掌门之位？”

　　斩元讶然道：“师妹原来早有算计，难道你选择此时兵解，莫不是……”

　　斩情点点头道：“不错！兵法二宗相争千万年，至今纠缠难分，这段由祖师带来的恩怨自然要后世弟子和解，杨南已掌神兵令，他日昆仑掌门一位非他莫属，他与灵冲交情极好，此结在这一代有望结开，假如我道门二宗掌门相交莫逆，甚至是结为道侣，那世间便再无兵、法之争！此举大善，不可不为。”

　　斩元见掌门谋划深远，竟然不惜以自己为代价去完成化解恩怨，这等心胸实是可敬可佩，道门二宗初时相争只是见解不同，到得后来越演越烈，竟好像成了死敌，后代弟子莫不是心中不解，明明同是道门，为何还要分出个兵法二宗来？

　　明明是同属一脉，却一定要斗个你死我活？

　　这千万年来，因此比斗丧命失魂的弟子数不胜数，如能因斩情此举化解这段千古怨仇，实在是功德无量！

　　众道姑竖掌赞叹：“无量天尊！掌门慈悲，我等远远不及！”

　　斩情叹了口气道：“本来上代祖师便有意如此，他们将希望寄托在我与玄虚身上，哪知我俩因爱成恨，反倒令二宗越发仇视，致使祖师心愿功亏一篑，我接掌冥河掌门，心中实在有愧，此生若能完成祖师遗愿，也算是还了一段因果。”

　　众道姑无人不知斩情、玄虚往事，此时提及，脸上露出叹息之色，往事固然已随风逝去，可恩怨始终难消，斩情有意将这段恩怨由自己终结，既全心愿，又获功德，算得上是一件好事。

　　斩情伸手一招，将万年紫冰棺摄到手上，望着众道姑道：“诸位师姐，我欲将毕生法力送与这位不幸女子，这几日你们便与我一同入冥河仙阵中，助我凝炼元神、斩灭浑元魔胎！”

　　众道姑心知此事关系重大，当下齐齐神情凛然地道：“谨遵掌门谕！”

　　杨南到了上清宫外，等候许久的虚元与众弟子正在宫前灵池处攀谈，抬眼见杨南进去时是一个人，出来却是二个，其中一个不是别人，居然是混世小魔王灵冲，怎不令他又惊又疑？

　　还好他做内门大师兄已久，眼色极佳，当即领着十多个冥河弟子躬身向灵冲道：“弟子见过小师姑，小师姑万安。”

　　灵冲冷哼了一声，抬了抬眼皮，看也不看他们一眼，道：“你们这些家伙，请我杨师兄来做客，好好请就是了，居然摆出一副押送犯人的阵仗，实在可恼！若不是看在你们还恭恭敬敬的份上，我就要你们好看！”

　　虚元心中暗暗叫苦，不知道小师姑又是如何得知此事，他见灵冲极力护着杨南，心知此事只能捏着鼻子认了，“小师姑恕罪，掌门有命，弟子心急带杨师叔去见掌门，得罪之处，还请小师姑、杨师叔恕罪！”

　　灵冲不置可否，杨南却知道这个虚元可不好真得罪，在一旁笑道：“无妨，正所谓不打不相识，虚元师侄为人和善，乃是谦谦君子，更有斩情师叔法旨，师妹不必较真就是。”

　　灵冲听得杨南讲情，这才哼了一声道：“换在往日，定有你们苦头吃，还不谢过杨师兄？”

　　虚元与众弟子如蒙大赦，连声向杨南称谢不已，得罪了杨南尚且好说，要是得罪了灵冲可就大难临头了，这古灵精怪的小师姑平常无事还闹得满门鸡飞狗跳，若是让她记上仇后，还不知有多少苦头等着自己，如今一团和气，自然是再妙也不过的事情了。

　　灵冲见虚元站着不走，讶然道：“喂，我说虚元，你也老大不小了，内门不是有无数事务等着你去处置么？怎的站在这儿不走了？”

　　虚元心中苦笑，脸上却毕恭毕敬地道：“启禀小师姑，弟子奉命招待杨师叔，掌门吩咐，杨师叔可居于玄英峰暂住，弟子未将杨师叔领到那处，不敢擅离。”

　　灵冲皱起小眉毛，不耐烦的挥了挥手道：“去去去，你忙你的，不就是灵绝师姐的玄英峰么？哪里还用得着你带路，一会儿我自会带师兄前去。”

　　“弟子遵命。”虚元与众弟子按剑施礼从容而退，灵冲虽然行事不喜规矩，但虚元等内门弟子身上那一副大气雍容的气度却令杨南暗暗赞许，灵冲赶走了虚元这些闲杂人等，终于放开手脚带着杨南在灵花岛上各处游玩了一番。

　　这灵花岛历经历代高手祭炼，无论是山石草木、亭台楼阁、碑坊池园俱都有一股无形的强悍灵力，杨南见惯了昆仑大气磅礴的景象，再观赏这精致到极点的园林殿宇时也有一种耳目一新的感觉。

　　园林处处，繁花似锦，奇石假山、亭台楼阁，构成了一处人间仙境，令杨南目不暇接，流连忘返。

　　等到日薄西山，灵花岛上无数灵石制成的灯火一片辉煌，星星点点的灯火与云霄间的星辰交相辉映，天人之间竟似有一种永恒的意境。

　　比起白昼，夜间的灵花岛更加璀璨辉煌，好似天地之间一颗巨大的星辰，正散发着不可逼视的光芒！

　　灵冲坐在玄英峰绝崖顶上，望着漫天星辰忽然变得一本正经起来，她忽然轻轻的发出一声音叹息，杨南好笑地道：“师妹，你一向言笑不禁、笑声不绝，怎的这会儿忽然沉默下来了？”

　　灵冲小脸肃穆，低低叹了口气，幽幽地道：“杨师兄，往日我见到师父时，她总是刚毅果决、言语极少，而且神色肃穆，往常虽对我爱怜有加，却只笑不语，今日我见她神色满是慈色，言行举止竟与往日大不相同，令我心中不禁生出不安！师兄，你说，师父她会不会有什么不测？”

　　斩情道姑如今古怪的神情杨南也见着了，灵冲是她极亲近之人，如何会不知？

　　一个人的气质转变，如非大彻大悟，便是出了极大的变故！

　　杨南心中一震，心知灵冲慧根仙质，仅凭斩情神色略有不同隐隐便猜到将有大事发生，斩情道姑郑重其事的托付自己，不惜花费心血医治青颜，若是说冥河派没有大事发生，实在叫人难以相信。

　　不过，堂堂天下法宗嫡传，还会有什么渡不过的劫难？

　　再有劫难，也跟斩情道姑没什么关系吧……

　　杨南左思右想都想不明白，他见灵冲眉间隐有担忧之色，不禁劝道：“师妹不要胡说，斩情师叔已是尊者顶阶，一身修为已是天下有数的高手，如何会有什么不测？你莫要胡思乱想，且安心就是。”

　　灵冲想了一想也对，除非是天界神仙大举下界，否则想令冥河派为难只怕天下间还没哪个宗派能够做到，她放下心事，脸上露出甜美笑容，正在此时，天际一抹剑光急掠而来，一名道装女子在云中停下剑光，望着灵冲恭声道：“禀师姑，掌门召师姑前去叙话。”


第二十六章 皆大欢喜

　　灵冲听得师父相召，无奈的向杨南笑道：“师兄，你且在玄英殿中安歇，我去和师父说说话儿，过几日再来找你。”

　　杨南点点头，灵冲踏起诛邪剑光，与那女子相携离去，她一走，杨南静下心来，神识没入不灭雷舟之中，只见阳雷池旁龙瑶、不医、白衣、蝶衣等人俱在等他到来，杨南笑道：“今日怎的全都到齐了？可是因为青颜之事要问我？”

　　往日诸人皆在雷舟空间中潜修，难得见上一面，龙瑶面上泛起忧色，皱眉道：“杨兄，恕我直言，法宗虽手段高妙，但想除去姐姐体内的浑元魔胎恐怕不能！斩情掌门索去万年紫冰棺，莫不是另有目的？”龙瑶姐妹情深，最是关切青颜体中之毒，斩情道姑虽说试上一试，但看情形却未必真能治得了。

　　蝶衣也一脸担忧的柔声道：“公子，夫人体内魔胎近日来一点一点的减少，若没了不医他们拔毒，若是再加剧可如何是好？”

　　杨南见诸人皆是不信斩情道姑会突然发善心帮助自己，不由笑道：“你们且放心，堂堂冥河掌门，骗我夫人灵柩又有何用？她一番真心，倒也不必大惊小怪，只是，斩情想除去魔胎，不元气大伤是不能了……”

　　众人脸上齐齐露出赞同之色，魔界妖花魔心兰何其霸道？连真正的神仙玄冰仙子都束手无策，冥河派虽然高手辈出，却也未必能除去魔胎！

　　倪彩眼中露出深深思索之色，沉声道：“阿南，这冥河派向来与昆仑不睦，斩情道姑虽然说他日有事相求，其目的却极其古怪，你不可不防。”

　　堂堂冥河派掌门都要求人的事情，一定不是什么好事情，这一点倪彩心知肚明，事关重要，他不能不提醒杨南。

　　“倪兄，我心中有数。”杨南点了点头，望向不医与灵花三姐妹笑道：“这些年来，亏得你们日日不停医治青颜，功劳、苦劳俱有，我传你们几篇道法，便在我雷舟之中潜修一段时间，无论青颜能否获救，你们皆是我真君庙门人，且好生修炼就是。”

　　不医与灵花三姐妹大喜过望，他们呕心沥血、不惜损耗法力医治青颜为的正是杨南允诺，如今被收入门下，从此踏上无上大道，如何会不欣喜若狂？

　　杨南沉吟少许，不医向来学的是正道，杨南便将九天妙符总纲教给了他，这一卷符法正气渊博，妙用无穷，杨南只是初学乍练便知非同小可，传给不医也能令他往向天道，灵花三姐妹出身魔门，正好魔门掌律令中至高魔诀层出不穷，三种不同魔门秘法自然不在话下，这也算是一个顺水人情。

　　四人得了妙法，略一参悟便觉奥妙无穷，当下便齐齐称谢，自寻了静处苦修去了。

　　杨南打发了四人，这才笑吟吟的转头对蝶衣二女道：“我命你们陪伴夫人、苦修道法，近日可有长进？”不管青颜能否得救，一向看顾她的蝶衣二女却是劳苦功高，加上二女与杨南情分不同，自然要比旁人关切一些。

　　蝶衣温宛一笑，五彩羽扇瞬间出现在手上，她默念法诀，五彩羽扇瞬间化为一柄灵力强大的法剑，这法剑一分为五，缠绵如丝，动静之间犹如五条灵动之极的彩带，蝶衣驱动五条彩带，如臂使指、进退自如，这宗师级的道法在她手上使出来威力强悍，杨南看得暗暗点头，蝶衣修的是三十六河洛天机图中蛹仙术，讲的便是生死之道，再结合了杨南所教的兵宗妙法，无论是对敌还是本身神通，都比寻常宗师要厉害三分！

　　白衣却只将双掌轻捧，掌心一朵莲花徐徐盛开，这莲花洁净娇美、气息纯正，从一根小小莲枝不断长出叶片、绽开莲蓬，到最后怒放盛开不过是眨眼间的事情！

　　最难得的是，这莲花盛开之后毫无半点妖气，倒像是正道修士纯正的气息，杨南见白衣居然有这般神异手段，不禁赞道：“好神通！这河洛天机图中的正元大法专讲正气，你有此等境界虽然是借了白莲花灵宝之力，但这苦功却下得极重，不错不错！”

　　白衣见杨南夸赞，眉间禁不住透出一股喜意，她轻轻一咬银牙，掌中的莲花又再生出变化，白莲花之旁忽然又长出一枝玉色莲花，两朵莲花并肩开放，玉白两色的硕大莲蓬微微颤动，如同真物一般，令人叹为观止。

　　这白莲花乃是白莲圣母毕生苦炼得来的法宝，内蕴天地纯净法力，用以护身可净妖邪之气，玉莲花乃是白衣本体，虽然神通尚弱，但这一双并蒂莲也是稀罕之物，世间端不多见。

　　配上河洛天机图中的正元大法，白衣身上一点妖气也无，倒好像是正道中修行多年的女子！

　　寻常女道能将道法炼到这等境界不算稀奇，但白衣一介莲妖有这等正气实是可惊可叹，换句话说，只要正气不灭，那些降魔、捉妖的利器便对她再无半点用处！

　　杨南见这一双莲花至净至洁，心知此物神异，若再炼个数百上千年、双莲俱已大成之后，放眼天下，想伤白衣的人就屈指可数，一介小妖居然能由妖入道，修成了比正道中人还要洁净的法力，实在是一桩奇事！

　　“好神通！白衣、蝶衣，看来你们还真是下了苦功，此番青颜若是得救，见到你得有这般长进，不知会如何欢喜。”杨南见二女成就宗师之后长进不小，心中欣慰不已，名份上二妖俱是自己妾室，但实际上却远胜亲人，如今她们能进境神速，实在令他心中大喜。

　　二女见杨南关爱有加，心中柔情更增，两双妙目只是投注在杨南身上再也移不开来，两女苦修道法，为的不是长生，而是搏杨南一赞，此时见郎君连声赞叹，哪里还不心花怒放？

　　龙瑶在一旁笑道：“杨兄，此番姐姐若是得治，你也该一偿她二人之夙愿，有道是妾意如水、郎心似铁，你只顾修道，倒把正事给忘了！”

　　“呃……这倒是我的不是了！”杨南一怔，随即哑然失笑，蝶衣羞红了脸，在她心中，能与公子定下三生缘分，实是内心魂牵梦萦之事，只是被龙瑶这般当众嚷嚷，倒教她又羞又喜、又盼又惧。

　　白衣却是大胆，她睁着一双明眸嘻嘻笑道：“公子说话不算话，我们都成了宗师这么久了，他却还没来娶我们，要是夫人痊愈，我们便叫夫人做主！看看公子到时娶我们不娶？”青颜有望痊愈，诸女心中无不大喜，此时更是大胆了几分，白衣说话便更加随意。

　　杨南好气又好笑地道：“小丫头，这般不知羞！要娶你们的是我，可不是你们夫人！天下哪有女子大声嚷嚷着叫男人来娶她？传了出去，只怕会让人笑掉肚皮。”

　　白衣天真无邪，不识男女之事，向来便是口中无忌，杨南在她身上倒是见到了前世独立坚强女性的风采，龙瑶、倪彩等人却想笑不敢笑，一副古怪模样。

　　白衣睁着大眼眸急声争辩道：“男大当婚、女大当嫁，我听闻大元朝庭律令‘男十六则婚，女十三则聘，莫过征年也、罪当拘禁。’这意思不是说男子十六至二十就要成婚，女子最晚不得过十八，要不然父母就要受罚，我如今按人间年纪，也有二十多岁，如何不能嫁人？谁会取笑于我？”白衣睁着一双美眸，一副不可思议的模样。

　　“呃……！”杨南无奈的一拍额头，真不知该怎么教会这个浑然不知礼法的小丫头，若是最讲礼数的儒门形宗掌门萧儒在这里，只怕也无可奈何，你总不能跟一个山野妖怪谈人间礼法律条吧？

　　有道是秀才遇见兵，有礼说不清，杨南不免有对牛弹琴的感觉……

　　不过，白衣敢爱敢恨，行事毫不掩掩藏藏，杨南只有喜欢，断然没有厌恶的道理！

　　龙瑶见白衣越说越离谱，轻轻一拍额头，神色无奈的上前拉过她低低说教了一番，龙宫公主对人族婚嫁自是了如指掌，有她一番教导，白衣才似懂非懂的连连点头，她心中依旧不明白：“为什么人与人之间明明相爱，却不能说出来？反而还要按礼法办事？这礼法规矩怎的如此可恶……”

　　杨南见三女嘀嘀咕咕个没完，甩手便任由她们折腾，倪彩一脸笑容的对杨南拱手道：“阿南，今日青颜有望痊愈，难得大家一团喜气，看来我不日也可以向你讨杯酒喝了！”

　　青颜素来温柔大方，深得杨南身边亲近之人敬重，如今见她有望康复，便是连老螃等小妖都眉开眼笑，不要说是倪彩了。

　　杨南对这个亦师亦兄的道友调笑只能无奈的苦笑，道：“我不想沾红尘因缘，哪知灵圣真君立了香火纠结无数，身旁诸女不可轻弃，这仙道果然是难成！”他自修道以来，一心向道，怎奈事情接二连三的出现，这麻烦事总是少不了。

　　倪彩嘿嘿笑道：“你手握权柄，麾下数十万妖魔，更兼出身正宗道门，道法根骨又是当世一等，当世之中，还有何人能比你更风光？我倒是想跟你换换，只怕你不愿意哩！”

　　杨南展颜一笑，道：“倪兄也想寻个道侣？那包在小弟身上！不论是妖是魔，是仙是人，我一肩承担便是。”

　　倪彩老脸一红，摆摆手道：“阿南莫要取笑，我修道已久，向来不沾俗缘，你自家还在苦海挣扎，还想让我去趟这浑水？不干……不干！”

　　杨南见倪彩神色狼狈，不觉哈哈大笑不止，至青颜受伤以来，他心中无时无刻想医治好这位情深义重的爱妻，如今斩情明知浑元魔胎难除，却敢接过手来，想必疗毒有望，他这才长长的松了一口气！

　　白衣、蝶衣二女随他已久，便是给个名份也不算什么，修道中人结成道侣者比比皆是，只要不误修炼，便是娶上十七八个也不算得什么，有道是男主外、女主内，这等事情只等青颜醒来后由她处置就是。


第二十七章 阳煌一式！

　　玄英峰，是灵花岛飘浮在空中百余座灵峰之一，山顶常年结冰，堆着层层白雪，山腰四季如春，风景秀美。

　　杨南到得这玄英峰坐客，这玄英峰的主人是斩情道姑的弟子灵绝，这位号称玉洁冰清、虚空飘渺，冥河派中最具仙气道骨的峰主却没有露面，只是派了一名弟子将杨南领到玄英峰山腰间一处精舍处安置，她本人连面也不露上一露。

　　杨南倒也不在意这位号称天下第一仙子的灵绝怎样招待自己，整个冥河派中，只有灵冲能让他在意一些，其它等人，与木石无异，修道中人清心寡欲、不喜热闹，杨南如此，灵绝想必也是如此。

　　玄英峰精舍十分雅致，十多个道童、侍女供杨南使唤，山间各式药园花圃中种着漫山奇花，玄英峰之顶终年覆盖着一层晶莹剔透的冰晶，好像主人灵绝的性情一般，清冷寂然、难以接近。

　　精舍之中，杨南巡游以来只顾降妖除魔，倒是难得静下心来专心修炼，这一日他正要推敲狂歌所创的太上感应七诀，杨南在灵花岛还需逗留九日，难得清闲下来，他便唤出狂歌魂魄，道：“前辈，晚辈欲潜修武功数日，还请前辈指教。”

　　如今得了斩情道姑许诺，可以借九品灵花瀑布成就尊者，对已是宗师八阶的杨南来说，尊者境界便近在眼前，这法力修炼不可操之过急，但武道修炼却可抓紧，否则，长安一战，未必能胜过练武天才杨兰！

　　狂歌呵呵笑道：“你便不来唤我，我也要去找你，这太上感应七诀的招式你尽数学会了，可武意却还差得老远，你若再不下苦功，何日才能大成？”

　　杨南点点头，在阳雷池中转化出兽形妖身，狂歌魂魄飘浮在半空之中，细心指点起他如何感应冥冥中的天意。

　　所谓感应，其实与道家天人合一之道有异曲同工之妙，只不过，道家讲的是吸纳天地灵气为己用，而狂歌用意却更上一层楼，不借灵气，反倒借起天地意志来！

　　天威沉沉，沧海茫茫，想将太上感应七诀中的神髓炼成，不是短时间能办到的事情，幸得杨南手中有一件蕴藏天地神威的法宝不灭雷舟，这雷舟通体上下皆由雷力化成，其中自然蕴藏了一丝威能莫匹的天地意志！

　　这股隐藏的无上意志与杨南心灵相通，阳煌一诀在雷舟之中用出时，杨南一双巨眼中爆开一股骇人神光，仿佛是上位大神驾临凡间，其威如狱，其形如岳，好似挥拳之间便能将天地打爆一般！

　　老螃等亲卫见到这等厉害神通，无不胆战心惊，心中只是叫道：“小爷又在练什么神通？气息竟然强横至此，不要说是与他对敌，就是看一眼，连斗志也不剩一丝……”

　　杨南心神完全开放，无尽的精神将整座雷舟包容了进去，第一次试着与不灭雷舟完全融合，他只觉轰的一声，仿若冥冥之中有一股灭世巨雷轰在自己的神魂上，这股雷力刚猛到了极处，即便是他身具雷体也难容纳！

　　一股狂暴难驯的意志在体内猛地一撞，他脸色一白，张口便喷出一口鲜血来，远处静静守护的老螃大惊，顾不得出声惊扰杨南练功，脸色惶急地叫道：“小爷？”

　　“无妨，我不碍事！你自行静修就是。”杨南一脸镇静的摆了摆手，他刚才试图将整座雷舟化为己用，无奈自己的元神法力还是太小，就像一桶水要装进一口水井，怎能不受伤？

　　试过之后，他便知道此举难为，杨南沉浸心神，重新开始试着用自己的神魂去包容雷舟，黑白两色元神化为无尽细丝，将雷舟紧紧包裹了起来，杨南将精神之丝缓缓探入雷舟之中，这一次那股威能意志果然难以驯服的又开始轰击杨南元神！

　　有过一次经验后，杨南心知雷舟虽是自己心神祭炼过的法宝，但想将隐藏的天地威能据为己有难如登天，这股威能只能借用，不能降伏，恰似一个水桶不能装进一口井，却可以一桶一桶的从井中打出水来！

　　他的精神细丝由坚变柔，只是将那雷舟中的天地威能包围在当中，并不曾试着去转化它，只是尝试着借用这股威严宏大的威能！

　　雷舟尽数被杨南以精血祭炼过，使用之时有如臂膀一般随心所欲，雷舟之中蕴藏着那丝天地意志自然对杨南毫无敌意。

　　果然，这股天地威能未被侵犯，便再也没有了之前的凶悍气焰，乖乖的任由杨南驱动，杨南心中一喜，将借来的这股威能与元神合到一处，立时间便感应到了那浩瀚苍穹上空，一股如沧海、大地般雄浑的意志！

　　轰！！！

　　一股强绝人间的气息从天灵直接灌入！

　　这一刻杨南好像化身为天、化身为地、化身为广阔无垠的天空，冷冷地望着脚下无尽的苍生万物！

　　这一股意志极强极大，笼盖四野，俯望世间众生，无不是如同蝼蚁一般卑微！

　　一股凌驾于众生，超然万物的心念悄悄从杨南心灵深处升起，随着这股意念升起，他的气势陡然一变，如一个太阳般散着不可逼视的光芒！

　　这，便是太上感应七诀中，最宏远浩大、震慑人心的阳煌一式！

　　这股威能乃是一界至高之物，无形无影，不可捉摸，若非杨南手中有雷舟在，想要感应到冥冥中的天地意志，便如痴人说梦！

　　只不过，体内有了这股借来的威能之后，杨南这阳煌一式已是初具威力，比起霸王狂歌也是不遑多让！

　　眼见杨南威势迫人，仿佛举手之间便能令任何敌人灰飞烟灭，狂歌老脸狂喜，在半空中连声赞叹：“妙！果然高妙！想我初创此功，不过是小有成就，这阳煌一式在你手上使来居然有此等可怖威力，便是尊者也难免被这神威震慑，好小子，我果然没看走眼！”

　　兽形的杨南，此刻面容平静，静静飘浮在虚空之中，好似一轮烈日悬空高照，散发着无尽的光和热，凡人又怎能与天地、日月为敌？

　　杨南此时心神晋入燃烧一切的境界之中，仿佛只要用手指轻轻一捅，便可将世间毁灭！

　　这股奇异的状态只持续了片刻，杨南便跌落到地面，无尽的威严如潮水般逝去，仿佛从来不曾存在过一般。

　　阳煌一式威力极大，但却难在精神一直燃烧，若是精神用尽，那隐在雷舟之中的天地威能便再也难以借用，以杨南的强大神魂，也只能暂时用出片刻功夫！

　　不过，这片刻对于杨南来说，就像是永恒，一个可以制敌死命的永恒杀招！

　　杨南运起神识默查周身，才发现只是借用了这天地威能一小会儿，兽形肉身中的力量已尽数被抽空，就是化为人身之后，灵窍内的法珠也暗淡无光，浑身上下的疲惫之感如潮水般袭来，好像一闭眼便要睡着一般。

　　“好厉害的阳煌一式，果然不愧是武仙至高武学！”杨南取出一堆乱七八糟的丹药服了下去，总算打起了一丝精神，细细回味晋入燃烧一切的那一刻，对这阳煌一式有了更深的领悟。

　　阳煌，震慑的不仅是敌人的精神意志，更是在燃烧自己的精神，只要在敌人被震慑的那一刹那出手攻击，就是实力高于自己的敌人也会受创！

　　这等武功，已到了讲究意境，不讲招式的境界，在煌煌天日般的威严之下，修为稍弱便神魂俱僵，只要举手之间便可令敌人飞灰烟灭，实在是世间最可怕的武功！

　　“小子，你得天独厚，有了这件雷力法宝，这阳煌一式的造诣世间无人能及，还好你只能用上片刻，否则，世间还有谁会是你的对手？”狂歌若有所思的感叹不已。

　　杨南抬起眼眸，微笑道：“前辈，便是圣人也不能么？”

　　狂歌冷笑道：“圣人一体二化，等同于三个可怕的高手，以你现在的实力，碰上就是有死无生，不过你如果能够一直保持在威能境界，仙人来了也照杀不误！圣人又算得了什么？”狂歌对自己所创的绝世武功信心十足，杨南要是能一直保持那样恐怖的气势，就是神仙来了，面对这煌煌天地威能也要低头，圣人又算得了什么？

　　不过，这也只是说说而已，阳煌一式威力大是大了，但怎么可能真的一直化身为天地日月？

　　杨南点点头，能够一直将阳煌之势保持下去，恐怕就是将太上感应七诀练到极致也不可能，除非他现在晋入创造万物的大能境界，否则，这只是一个美好的幻想罢了。

　　想要真正拥有太阳般无尽威能，就是神仙也办不到！

　　不过，此时领悟到阳煌一式的神髓，便可仗着雷舟之力纵横无阻，世间除了圣人，便是尊者也再难伤到杨南！

　　狂歌一脸欣慰地道：“我一生所创武功无数，唯有这太上感应七诀却迟迟找不到传人，如今你虽只练成一式，但却远胜于我，凭此一式，将来对上杨兰也可自保，小子，你好自为之吧。”

　　狂歌说的自保，是指杨南进入阳煌境界之后，就算杨兰再强也不能强过杨南，就算不敌也可借机远遁，不过，杨南若是想凭这一式击败杨兰，却也难能。

　　杨南点点头，继续参悟起其它几式来，至弱、冥空诸式比起阳煌一式，难度竟大了无数倍，无论杨南如何静心体会这冥冥之中的水势、阴势，却始终感应不到，他接连试过之后，方知练成阳煌一式实属侥幸！

　　若非有不灭雷舟在，便是连阳煌一式也难练成，不过，借用狂歌一生苦炼而成的武意，其它几式也可使用，只是威力却远远小于阳煌一式。


第二十八章 平夷枪、征诛戟！

　　杨南在玄英峰潜修武功之际，长安城、未央宫中，已是大将军、丞相的杨兰一脸怒意的将手上纸卷捏个粉碎，眸中射出浓烈杀机，他站起身来，缓缓在殿中一群手下中来回走动，众将军、修士虽久历战阵，却无一不被这股强烈杀气震慑，个个心中叫苦。

　　数百官员、将军，伏在地上瑟瑟发抖，静等着上首那位身着铁甲的男子裁决自己的命运！

　　杨兰来回走动许久，忽然一掌将玉几拍个粉碎，嘿嘿冷笑道：“好个杨南！果然不愧是我杨兰的好侄儿，短短时日居然成了气候，已有势大难制之势，你们这帮无用的废物，这等大事居然到现在才知道？”

　　那张被捏碎的纸卷上正是记着：“杨南，东南玄黄四州真君庙之主，昆仑步虚之徒，当代神兵令尊者，纯王李浩支持者，儒门心宗上任掌门，铁方侯方达之婿，部下妖魔已过四十万，据传已成就尊者境界、修得一个尊者级数化身，更兼与法宗有联合之势，与魔门相互勾结，此人势力庞大、性情阴狠冷酷，乃是生死之敌，不可不慎！”

　　这卷宗没有署名，但笔力雄健、气势浑然，一看便知是名家手笔，杨兰此时已将中州平定，天州、地州诸道诸府俱已上表支持太子即位，三州境内所有修道门派被他连根拔起，除了天州尽头不可捍动的昆仑派，谁还能与他叫阵？

　　中州境内更是集结百万雄兵、数十万妖魔，数万仙师，这等强大势力再加上坐拥三州之地，杨兰本已信心十足让李柯登位，如今却看到这卷情报，如何不会怒火中烧？

　　“大将军，长安六辅城中皆有黑袍修士神出鬼没，属下领着上仙师中的高手连番追剿，却屡屡失手，据斩杀后的尸体来看，这些人正是出自魔门！”一名神情坚毅的年青将领伏地恭声应道。

　　“魔门！杨南！！！”杨兰瞬间捏紧拳头，指节发出必剥之声，眼中浓郁杀机一闪而逝，他一敛怒气，忽然温然笑道：“你们都起来吧，我这侄儿向来厉害，他手段众多、精明诡诈，隐忍许久也该冒头了，如今他坐拥四州，我只有三州，倒是比不过他了，这也怪不得你们。”

　　杨南扶持纯王争位，更兼挟汹汹之势而来，这些事怪罪眼前这些官员将军又有何用？杨兰心念一转，心中便有了主意。

　　众官员面面相窥，暗自奇怪往日杀人如麻的大将军今日怎会这般好说话？不过，能够不做被出气的倒霉蛋自然是上上大吉，他们哪里敢有二话，闻言便齐齐站起身来。

　　杨兰坐在上首，唇边勾起一丝莫名笑意，望着众臣道：“太子将在二月之后举行登基大典，此前需要静养，三州事物皆由你们处置，那些魔门、正道的鼠辈便由我来解决！你们先行退下吧！”

　　众官员比斗法术武功一窍不通，但处理政务民生却是拿手，闻言便将一脸紧张化为轻松，悄悄地退了下去，杨兰待他们尽数退下，殿中只剩下数十个身着铠甲的将军时，才轻轻招了招手，示意手下将领上前说话。

　　“燕血，你且先说说怎么处置魔门余孽？”杨兰望着那名最先应答的年青将领问道。

　　燕血沉吟许久，眼中闪过一丝智慧神采，缓缓开口道：“天下诸州军力废弛，几可忽略不计，方今天下唯有修道中人最是可惧，稍有不慎便会令我们功败垂成，这魔门昔年被九州宗门联手驱逐海外，若是可以借他人之手除之，可不费我们吹灰之力！我们若能就中取事，令其自相残杀，再率众多高手一鼓而灭，天下定矣！”

　　杨兰点点头，含笑道：“借刀杀人！不错，看来你的兵法得了师尊几分真传！”

　　燕血拱手道：“大将军谬赞，末将不敢。”

　　杨兰叹了口气，道：“不必不敢，你我情同手足，昔日师尊麾下十八将随他征战一生，这些大将乃是大元不世雄杰，他们的后人自然也能远胜前人，你与常啸乃是师尊最喜爱的将门之后，自小随我练功，可算是我的左膀右臂，待我们平定九州、还百姓一个太平盛世之后，四方蛮夷便要靠你二人来征讨了！”

　　燕血听得“太平盛世”这四个字，呼吸陡然间急促了起来，他神情凛然地道：“末将遵大王遗令辅佐大将军，此生肝脑涂地、百死不悔！”

　　“嗯……”杨兰面上泛起一丝笑意，缓缓地点了点头道：“你已是武道大宗师，我给你师尊曾用过的兵器平夷枪，你用这柄饮血无数的神枪先给我斩尽那些作乱的叛臣贼子，再去替天下百姓诛服四方蛮夷！”

　　燕血闻言大喜，跪地大声道：“末将多谢大将军！”

　　杨兰挥了挥手，后殿侍从捧来一柄黑色长枪，此枪长一尺七寸，形若一条沉沉酣睡的毒蛇！枪上龙纹奇络遍布，似乎拥有一股无穷杀意！

　　杨兰将平夷枪郑重的交到燕血手上，道：“上仙司中尚有二位妖尊，你可请他们一同相助，魔门便是高手众多，又怎比得上我手上数十万妖魔？燕血，为天下苍生大计，事急从权，你不可持种族之见，明白了么？”

　　燕血重重地点点头，道：“末将明白！大王曾说过，凡有利于我九州百姓之事，便是屠尸百万亦要为之，只要能令天下太平，末将不惜万死！”

　　杨兰幽深眼眸中闪过一丝古怪之色，随即挥了挥手道：“你去吧，先将中州境内的魔门子弟连根拔除，便是那些自命正道之士，也不妨借用他们的力量。”

　　燕血抱拳恭声道：“末将告退！”

　　杨兰望着燕血矫健有力的身影缓缓消失在大殿之中，忽然间轻轻叹了口气，他轻轻招了招手，将另一名沉默不语的年青将领唤了过来，笑道：“常啸，我如今正要命你去做一事，不知你敢也不敢？”

　　常啸面无表情，只是淡淡道：“事若不成，甘当军令！”

　　杨兰见他铁血阴沉，不问何事便答应下，比及燕血一番忠诚另有长处，点了点头道：“平夷征诛，乃是师尊生前最喜爱的两样武器，你带上征诛戟，领一千名高手，前去迎接纯王李浩，知道怎么做么？”

　　常啸阴沉脸上勾起一丝残酷笑容，道：“征诛戟，征而诛之！大将军既要死的纯王，末将一定带到！”

　　杨兰伸手拍拍他的肩膀，赞许地道：“好！你便自去武库取征诛戟，我在长安等你归来庆功！”

　　常啸默默点了点头，步伐沉稳的退了出去，杨兰犀利的眼眸望了望空旷宫殿，淡淡道：“想不到这天下谁属，最后竟要我们杨家男儿来决定，杨南……真希望你莫要令我失望才好……”

　　他站起身来，出了未央宫门，在空阔的殿宇中跳跃，他黑甲红袍，如一片火云飘动，把守宫门的禁卫见到他飞腾闪烁的身影，无不暗自松了口气，将紧捏的武器松开了一些，杨兰这副缕金黑龙甲、战神披风无人不识，仿佛他从生下来那一刻起就穿着一般，不必看相貌，禁卫们远远便知道这是当朝大将军、丞相，太子太保杨兰！

　　杨兰飞越无数宫门，直接到了长安城内一座别致的园林之中，还没等他进入园中，一阵悠扬琴音轻轻响起，其音忽忽、其意渺渺，既似佛家的般若禅唱，又似神仙雅雅歌声，不含一丝烟火气息的琴音如同山谷中清新流风的风声，令人一听便俗念俱消，神魂俱静。

　　琴音幽幽，似山间轻泉流淌，歌声飘渺，似天籁玄妙……

　　杨兰默听许久，等琴音寂静无闻之时，方才步入林中，青碧色的花树之后，一个秀丽雅柔的绝色丽人正安坐亭中素手抚琴，只是这一刻，这绝色佳人的纤指却凝于琴上，久久未曾落下。

　　杨兰悄无声息的步入亭中，淡淡道：“为何不弹？”

　　那女子依然闭目凝指不动，口中低低应道：“今日你的心境似乎又起变化，好象突然闻得什么消息，令你心中震惊非常，杨郎，你已是人臣之极、手握重兵，更是天下顶尖高手，何人能令你如此惊讶？”

　　杨兰坚硬的面部露出一丝微笑，摇了摇头道：“没什么，不过是一些妖魔小丑罢了。”

　　丽人抬起灿烂眼眸，凝望着杨兰，唇旁露出一丝会心微笑，若有深意地道：“我听闻你连诛十三个门派，大肆驱逐儒门心、形二宗子弟，三州已在掌握之中，可谓万事顺心、威凌天下，就算是那些根深蒂固的大派也未必放在你的眼里，这能令你心神不安的妖魔小丑倒是神通广大哦？”

　　杨兰尴尬一笑，叹息道：“琴音，你果然兰质慧心，什么也瞒不了你。”

　　琴音将一双妙目投注杨兰刚毅面庞上，眼中流露出一股深深柔情，口中淡淡道：“杨郎，我随你已有整整十载，你的一言一行、一举一动无不在我心中浮现，换做旁人，我自然瞧不出来，但是只要你稍不开心，我如何不知？”

　　女子低柔的话语中，一股浓情蜜意怎么也掩盖不住，杨兰眼中闪过一丝暖色，轻轻在亭中石几坐了下来，道：“欲成常人所不能之伟业，必定要披荆斩棘、艰辛卓绝，本来天下各宗各派犹如一盘散沙，可是，如今却有一个人在我不知觉间成了我的心腹大患！此人不能不令我心神不安？”

　　琴音动容道：“你已然成就武圣，更兼是尊者级数的绝顶高手，手下能人辈出、妖魔如云，何人还会如此令你忌惮？”


第二十九章 杨门恩怨！

　　杨兰手掌猛的一捏，眼中闪过一丝冰冷杀机，淡淡道：“除了我杨家那好侄儿，还会有谁？”

　　“杨南？”琴音皱起秀眉，不解地道：“他不是在昆仑山中修道么？就算天姿超凡没有百十年苦修，想胜过尊者修为的你只是痴心妄想，难道他有什么了不得的际遇？就算他个人修为再高，也支手难撑天……”

　　杨兰嘴角露出一丝冷笑，道：“我那侄儿根骨不俗，可是，他就算成就尊者，也不放在我眼里，可怕的是，一盘散沙的儒释道三门竟因他有了联手的迹象，他在不知不觉间占了玄黄东南四州，就连偏远的西州都将落入他的掌握之中，儒门心宗、形宗、佛门菩提、莲花、金陀三寺，加上他出身昆仑，又与冥河交好，一人之力集结天下宗门，你说，这样的人物可不可怕？我若再让他放肆下去，只怕将来死无葬身之地了！”

　　琴音见杨兰一脸铁青的面色，低低叹了口气道：“杨郎，杨家一门多俊杰，他本是你的侄儿，何苦自相残杀？不如……”

　　她话音未落，杨兰斩钉截铁般断然道：“不可！我纵是身陨道消也不会与杨元之子有什么瓜葛！杨南虽然手段高强，但我何惧之有？”杨兰说着，额上青筋凸起，脸色极是难看！

　　琴音黯然低头，杨兰性如铁石，但凡决定的事情便永难更改，即便是她，也无法左右他的决定，只是那杨南既如此厉害，未来之事不是平添诸多变故？

　　杨兰见佳人玉面之上满是忧色，伸掌轻抚那一头光可鉴人的青丝，柔声道：“琴音，你不必担心，我既然连儒宗、道宗佛宗都惹上了，也不怕他什么杨南，就是天下宗门皆尽联手，我也自有对策，这天下，从今往后便要改姓杨了！”

　　琴音眼中闪过一丝哀伤，语气低沉地道：“杨郎，世间难有不灭之王朝，你又何必执意主宰江山社稷？不如我们归隐田园、弹琴长歌不是更好？”

　　“住口！”杨兰面色一冷，宽大的手掌忽然变得僵硬，一丝柔情瞬间化为一片冰冷，“我早就说过，你若要走，我不强留，人皇之印我誓得之，此乃我毕生志愿，谁也改变不了！”

　　“杨郎息怒！”琴音见杨兰勃然大怒，垂首道：“贱妾出言无状，还请杨郎莫要动怒，妾以后再也不说了……”

　　她虽说认错，但那一颗颗晶莹泪水却如断线珍珠般洒落，杨兰暴喝之后，大是后悔，放低了音量低声道：“琴音，这些年多亏你以无上清音炼去我体内杂念，此生无琴音则无杨兰，你对我一番情意，我如何不知？只是，叫我将毕生心血尽数抛弃，实在生不如死，此念今后不必再提。”

　　琴音点点头，眸中依然忧色浓郁，道：“如今强敌四树，不如我们请太子李柯出手相助，否则儒释道三门联手，该如何应对？”

　　杨兰淡淡一笑，满是自信地道：“不必担心，儒释道三宗主宰九州千万年，也该换换别人了，他们若来，自有人应付，时机一到，天下尽入我手，量那杨南有通天的本事，也未必能翻云覆雨、只手撑天！”

　　琴音见他说得极有把握，不觉点了点头，她堆起满面笑容，取出素琴，笑道：“今日一曲你尚未听完，我这便再奏一遍，如何？”

　　杨兰点点头笑道：“若无你清歌妙曲，我早已身死多日，一曲一日，一念一消，才是我这一生中最大的乐事。”

　　缓缓琴音如流水般在空气中响起，杨兰正襟端坐，细细品味起这琴音中潜藏的天地至理来，许久之后，曼妙琴音落下，杨兰已不见踪影，古亭之中，琴音停下纤指，忽然抬起头来向身旁道：“嬷嬷，你可知道杨南的底细？”

　　“嘿嘿嘿……”一阵阴森森的笑声从虚空中传来，发出笑声的人并未出现，她应道：“杨辅老儿生前大肆诛杀我辈中人，生出的儿子个个浑蛋，唯有杨兰、杨元是不世奇才，杨辅老儿一向只喜长子杨元，对杨兰不闻不问，谁知道这杨兰苦心隐忍，借乃父之势拜入霸王狂歌门下，才有了如今这般势力，你喜欢与这样一个心性阴毒，狠辣无情的人为伴我管不了你，但你别忘了，他父亲、兄长是怎么死的？”

　　琴音蹙起秀眉，不悦地道：“嬷嬷，我是问你杨南的底细，可不是让你说杨郎坏话，你儿子在长安城兴风作浪，最后不自量力挑战杨郎，早说过死伤无怨，你又何必耿耿于怀？”

　　阴森老妇声音依旧冰冷，道：“好！死伤无怨，你救我一命，我便欠你一条命，既然你不喜欢听，我便不说，只不过，这杨南底细根由正是因杨兰而起，可不是我记着旧仇、说他坏话！”

　　琴音淡淡道：“好，你便说与我听听。”

　　阴森老妇嘿嘿一笑，接着道：“昔年杨兰在杨家饱受欺压，对那十几个兄弟早就恨之入骨，其中他最恨的便是长子杨元！这杨元天生聪颖，一目十行，小小年纪便修得一身儒气，年未及冠便连中三元，隐然有乃父儒门大宗师的风范，这等佳儿早就被杨辅老儿视为掌上明珠一般的爱惜，如不是他早死，这开国候之位、心宗掌门人、大元丞相非他莫属，杨兰出身卑贱，苦忍十多年，一朝时机成熟终于发难，他先联结同样仇恨杨元的其余弟兄，布下了天罗地网，最终成功将重兵保护中的杨元夫妻杀死！”

　　琴音点点头道：“看来这便是杨门恩怨的根源了。”

　　阴森老妇冷笑道：“世家大族每多争权夺利，你死我活屡见不鲜，哪有我们妖怪来得自在坦诚？杨元死后，天下震惊，杨辅震怒之下大索天下，几乎将妖魔鬼怪查了个遍，他执掌天下权柄，当时又是人间盛世，怎会查不出来？可叹杨兰自以为做的天衣无缝，还是被他父亲查个水落石出……”

　　琴音虽知道杨兰最后平安无事，却还是忍不住道：“那他父亲杨辅宗师又如何处置？”

　　阴森老妇不屑地道：“还能怎么处置？十几个儿子几乎个个有份，难道叫儒宗掌门、太师杨辅诛杀十来个亲儿？可惜杨辅老儿一生纵横不倒，最后还是落了个郁郁而终，这杨兰只让他发配到边关军中效力便算处置了，可惜，杨辅机关算尽，却未想到，霸王狂歌的字号在军士眼中意味着什么？杨兰既是狂歌唯一传人，尽得军心不过易如反掌，不出数年，杨兰挟兵权重新立于朝堂，更与太子搭上关系，再也不是任由杨辅处置的人物了。”

　　琴音叹息道：“杨郎一生孤苦，行事难免偏激躁狂，若非受辱太甚，想必他也不会变得如此狠辣无情。”

　　阴森老妇冷笑道：“这你便是错了，杨兰天生枭雄个性，可不是那种有恩报恩、有仇报仇的人，当日杨元温柔敦厚、性情谦和，是天下人皆交口称赞的君子，他对杨兰一向照顾，杨兰能入狂歌门下，不是靠他根本就是痴心妄想，可见，杨元对他乃是有恩而非有仇，这样的至亲兄长他尚且为了国公之位、人皇之印不惜暗下毒手，可见其天性凉薄、冷血无情……”

　　老妇说着，又有滔滔不绝的讥讽之词，琴音打断她的话语，叹息道：“好了嬷嬷，你该说说那杨南到底如何了……”

　　阴森老妇见她已入情关，水米不进，不觉叹了一口气，道：“好吧，杨元夫妻死后，留下一子，便是杨南，这杨南能活下来十分侥幸，当时杨辅正房夫人刚好病逝，杨元纯孝，赴任之前便想留下孙儿令父亲老怀有慰，不想却救了自己亲儿一命，杨元死后，杨辅心痛之下，加倍怜惜长房孙儿，将这杨南自小养在府中，连府门都不让他出一步，整座国公府围得似铁桶一般，连一只苍蝇也飞不进去！杨兰等人屡次想下手诛除，却屡屡落空，这孩儿好不容易才长到了十来岁，其中更不知经历了多少明枪暗箭、算计阴谋！可以说，他能活到十来岁，已是饶天之幸！”

　　琴音听得动容，不禁叹道：“可怜的孩儿……无父无母，倒是难为他了……”

　　一个人从小便与世隔绝，连正常的生活都过不上，其中蕴藏的孤苦、寂寞实在非人所能想象，琴音从一株牡丹修成人身，所花的岁月何止千百年？这种孤绝心境最是能够体会……

　　阴森老妇笑道：“小姐心善，竟连敌人也要同情，不过，这杨南与他父亲宛若一个模子生的一般，杨辅珍爱非常，不要说是寻常人，便是贵如皇子想见他一面都难，满府侍女仆役每一个都经过杨辅亲自挑选，诸般饮食皆有人先尝，杨南就是咳嗽一声，暗中的高手便可涌来无数，可见保护严密到何种程度？”

　　“这般活着，其实比死了还痛苦……”琴音听得心生恻然，皱眉道：“一个小孩儿自小不问世事、远离红尘，岂不是成了一个呆子？”


第三十章 携琴南下！

　　老妇嘿嘿冷笑道：“小姐，他若是呆子，天下再也没聪明人了，这杨南生来天姿超群，悟性极佳，小小年纪便名动长安，儒门士子求他片纸只字也是难得，想当日他以七岁小小年纪便说出‘天下非一家之天下，乃万民之天下，非人君独有；天下太平，非得之明君，乃民智大昌也；人人生而平等、无有高低贵贱之分，君王庶民皆如是、世间无帝王将相、豪门权贵，天下便可长治久安’这些新奇论调，小姐，你说世上有这样聪明的呆子么？”

　　琴音听得悠然神往，点头道：“心怀大志，气吞四海，目光世人所不及，这杨南果然生得奇异！”

　　老妇叹了口气道：“可惜，他虽然聪明，却没有儒气，就算他是杨辅的孙儿，也不能成为心宗掌门，否则，今日也不会如此多事了。”

　　儒宗立身世间，一靠文章经典，二靠正道儒术，杨南若是有儒气，修成宗师不在话下，再有天下儒门高手贤者相随，不要说杨兰，就是圣人前来，想杀他也是极难！

　　琴音愕然道：“儒门大宗师之孙居然没有儒气？杨门书香传世，杨南天资绝伦，怎会如此？”

　　老妇亦是不解地道：“我也不知，那杨南眉间杀伐之气甚重，学儒十年，身上儒气竟连一个入门儒士都不及，需知儒门早达，少年成就宗师者比比皆是，他倒是将诸子百家、圣贤文章读得通透，可这些能顶什么用？不习儒术他又如何自保？所以，才有了假死连夜逃出长安，前往昆仑修道的事情。”

　　琴音叹了口气道：“这我知道，杨南留下替身连夜出逃，杨辅宗师当夜便去世，杨郎惊怒之下发现杨南消失不见，大索天下而不得，几乎将长安城守、各门兵丁杀得干干净净……”

　　老妇冷笑道：“杨辅一生纵横，岂是杨兰能够比拟？他早就安排好后路，就连杨南之妻也是与你齐名的妙手南方‘方青颜！’就算当日杨南逃回青冥山祖居，杨兰亦是鞭长莫及，有纵横军旅、根基深厚的铁方侯保护，能奈他如何？”

　　琴音皱眉道：“杨南既然生得奇异，想必来历不小，我听杨郎口气，这杨南似乎已然成就尊者，而且还在人间立了香火道场，成就非同小可，可道门尊者岂是容易修得？这杨南修道不过二十来年，如何能成就尊者？”

　　老妇也是不解地道：“昆仑派渊源极深，想必用什么仙丹妙药造就了他，只是昆仑与杨家并无渊源，怎会如此大方？要是花圣原吉出手相助，倒还有些可能……”

　　琴音一怔，不解地道：“花中圣尊，原吉圣者怎会与杨南有瓜葛？他不是我花族中不世出的圣人么？”

　　老妇嘿嘿笑道：“这你便不知道了吧？圣尊他老人家前世乃是人界大善士，曾在人间留下一脉香火，这香火传到后来，只留下一个女孩儿，这女子不是旁人，正是杨辅长媳、杨元之妻花莲！圣尊虽将前尘往事尽皆抛却，但这段香火却是真的，当日老身便被花圣亲自钦点去暗中保护花家，这杨南是花莲之子，算起来便是圣尊他老人家的外孙，你说算不算瓜葛？”

　　琴音听得一阵惊心动魄，骇然道：“原吉圣者前世居然是人，而且还是杨南外祖，那……”

　　老妇似是知道琴音在想什么，她安慰道：“你不必担心，圣尊命我十二花仙子保护花家只给了两百年期限，这花莲出生恰好是两百年期满，花莲虽是圣尊前世血脉，但他此刻斩断尘缘还来不及，哪会来找你家郎君的晦气？”

　　琴音一听，登时放下心来，一脸轻松地道：“还好还好，若是将要成仙的花圣前来寻仇，只怕杨郎难以抵挡，不过，这段因果杨南可知道？”

　　老妇笑道：“这件事情常人如何能知？如非老身守着花家两百年，知道花家最后并无男丁，只生了一个女子，换做是其它十二花仙子，也是一无所知，杨南只知母族无人，哪里知道这段因果？就算他知道，花圣也未必会认他。”

　　琴音叹息道：“六道轮回，已不知掺杂多少因果，花圣前世是人，今世是妖，可见人妖之间，实难定论，可叹天下正道中人对我妖族中人喊打喊杀，不知他日转世之后发现自己也是妖怪，又会作何感想？”

　　老妇也叹息道：“说起来，这杨兰也算难得，以他冷血无情的性子，居然会对你这一个牡丹花妖青眼有加，其中排除了几分利益关系，倒也算有几分真心了。”

　　琴音粉颊泛起一丝红晕，目射异彩，低低道：“那年长安大旱，灵气断绝，我本以为此生无幸、劫数已至，谁想杨郎因缘际会，不惜大损真元救了我，琴音至此便随了他去，便是为魔为恶，再也顾不得了……”

　　老妇叹了口气，惋惜地道：“你道骨天生，乃是我生平仅见的良材美质，可惜你不思天道，沉迷情关，这大道终是难成了……”

　　琴音眸中闪过一丝决然，道：“嬷嬷，如今杨郎大业有望在即，我欲前去见那杨南一面，希望他能明白杨郎大志，放弃敌对，还天下一个太平。”

　　老妇骇然道：“不可！杨家男儿个个生性果决无情，岂是你可以说得动的？更何况这天下人人皆怀不同志愿，你纵然将那琴心弹碎也无法改变杨南心意！杨南不听倒还罢了，若是他下手杀你，岂不冤枉？”

　　琴音明眸淡淡，坚定地道：“如今杨郎体内杂念已经除尽，无上金身已然大成，我正可去寻那杨南试上一试，纵是不成，我若想走，他也留不住我，若是能成，这天下便可少了一场腥风血雨，嬷嬷不必再劝，我意已决！”

　　老妇低沉地道：“你爱去碰钉子我也拦不住你，不过，只怕到时候你会更失望罢了……杨家……嘿嘿……你见到杨南之后，才会知道杨家男儿的心不是肉做的……是铁……是铜……是岩石呐……”

　　老妇的话语渐渐低了下去，琴音默然一叹，轻轻取出一张白纸，留下书信之后，携琴飘然而去。

　　这一日，杨南正在潜修武道，青碧儿却笑嘻嘻的找上门来，杨南见他一脸笑容可掬的模样，不禁笑道：“青碧儿，灵冲可曾去找你？”

　　青碧儿嘻嘻一笑，摇头道：“杨真君，当日小师姑就在你身侧，你居然半点风声也不露，幸好那混世小魔王被掌门勒令禁足乾坤殿中，否则我哪敢现身？”

　　杨南想起灵冲淘气调皮的模样，不禁莞尔一笑，摇头道：“你不必担心，若是灵冲为难你，有我在，她总算给些情面。”

　　青碧儿点点头道：“多谢杨真君，这满山之中我谁也不惧，唯独惧怕这个无法无天的小魔王，你不知道，灵冲小师姑自入门以来，一向好奇心重，上至忘尘长老的灵丹、下至低辈子弟子的药圃，个个都逃不出她的毒手！我那上神虎被拔去几个虎须还算是轻的，若是她一时兴起，只怕做件虎皮大衣也是有可能……”

　　杨南呵呵大笑，叹道：“灵冲年纪幼小，对世间诸事好奇心重，倒不是有意如此，不过，她天真烂漫，娇美可爱，冥河上下也不会与她较真，真是得天独厚、集万千宠爱于一身。”

　　青碧儿拍掌笑道：“杨真君说得不错，天生道法自然心，乃是千年一见的奇才，这等人物他日必是仙界中人，我等就算受些捉弄，又算得什么？”

　　杨南点点头，忽然想到青碧儿是无事不登三宝殿，今日找上门来，莫非有事要谈？他望着身材宛若童子的青碧儿笑道：“你看守山门，责任重大，今日居然有空来找我，可有事谈？”

　　青碧儿笑道：“掌门有令，命我带真君遍游冥河，我正心慕真君威名，所以便讨了这个差事，也省去了不少麻烦。”

　　杨南知他说的麻烦即是灵冲，不禁会心一笑，正好他也有意见识一下冥河派的诸般气象，于是便随青碧儿出了山腰精舍，自往冥河上空飞去。

　　冥河派止有灵花岛上清宫上方设有禁制，冥河弟子到了上清宫前便要落下步行，其余诸处皆可自由腾云驾雾，杨南眼见冥河之水汹涌澎湃、滔滔不绝，一派雄浑壮阔景象，心中不禁顿觉豁然开朗。

　　青碧儿在他身旁指着前方笑道：“冥河派弟子多在灵峰上修炼，可是这灵花岛上却有两处地方最是忙碌。”

　　杨南奇道：“哦？何处最忙碌？”


第三十一章 兰田种玉

　　青碧儿见杨南果然好奇，展颜笑道：“一个是天下知名的冥池祭坛，但凡去游走天下的冥河弟子，捉得人间厉鬼之后，便要交往冥池祭坛处听凭执事弟子发落，此处事务繁忙，人员极多，凡低辈弟子无不曾执役冥河祭坛，乃是锻炼道法修为的所在，另一处是正律司，查处天下法宗弟子行止、斩灭为恶妖魔，行正道、昭律法，此处执事弟子众多，高手如云，正律司乃是法宗最重要的所在，正大庄严，气象森然，杨真君既见过了灵山美景，不如前去正律司一看。”

　　杨南点点头道：“这正律司想必与我昆仑派的正法堂功用相同，我昆仑正法堂巡游弟子数千，为恶妖魔、巡游见闻、天下奇物无不一一上报，以作红尘历练，此司设置用心良苦，不可不看。”

　　所谓正法堂、正律司，就是让门下弟子历练红尘的所在，每一位执事弟子行走天下，将所见所闻回山记载成册，既替天行道，又增长见闻，包涵万有的昆仑奇物志便是因此而来，正法堂兼任探听消息、除魔卫道的任务，实是一个宗门不可或缺的职司，既然到了法宗地头，去见识一下这正律司也是一番妙事。

　　杨南随着青碧儿直向冥河上游飞去，此处距灵花岛不过三百余里，滔滔不绝的河水中突起一峰，峰顶建成一座宽阔殿宇，无数冥河弟子进进出出，来来往往，显得繁忙之极。

　　杨南随着青碧儿直向殿前走去，宽大的殿前高悬着一块玉匾，上书：律法昭昭，四个灵光大字。

　　这四个大字正气盎然，自有一股凛然神威，令人肃然起敬，青碧儿指着那玉匾笑道：“杨真君，这正律司掌管冥河律法，以正天地之气，这块匾额便是千多年前儒门真宗大圣傅望犀所书，传到至今，也算是一件极难得的古迹。”

　　“傅望犀？”杨南讶异地道：“儒门真宗这位前辈著‘真经’而成圣，实是世间不世出的大才，怎么他与冥河派也有关系？”

　　儒门真宗如今虽然势微，但从前却极是兴盛，真宗讲究探究真我，大有道门拷问道心的风范，真宗子弟不做官、不入朝堂，却只在山野村落之中执教，行无为之治，主张独善其身、人人自主，大有杨南前世民主思想。

　　这样的儒宗在古时为当权者所敬，视为真儒隐士、世间高人，但随着帝皇威势日盛，真宗那套“无权贵、无高低、人自由、万法成”的理论自然不得人心，渐渐没落于世间。

　　不过，儒门真宗却是三宗之中出圣人最多的宗派，这傅望犀便是其中一位，儒门著书成圣，真宗虽然势微，但真经一书却道尽世间逍遥相，依旧传诵不衰。

　　杨南自小阅尽诸子百家，早将先贤经典读得烂熟，此时见到冥河派正律司竟有儒门大圣的手迹，不禁愕然。

　　青碧儿见他惊愕，嘻嘻笑道：“真君有所不知，这位真宗大圣先学道、后学儒，最后成就了圣人，他学道便是在我冥河派，所以，与我冥河关系匪浅，有此手迹亦属寻常。”

　　杨南点了点头，冥河派立派已久，其中不知有过多少故事，自古三教教义大理相同，互相求学也算不上什么稀奇事。

　　两人正说话间，忽听到正律司中阵阵喧哗之声，跨进正律司殿门，只见殿前广场上数百个冥河弟子聚在一起，正在斗胜，同门弟子所谓的斗胜，并非真的下场厮拼，法宗弟子斗胜更是别致，用的是法悟灵植、会心一点的妙法。

　　每位弟子面前皆摆着一个玉盆，盆中空无一物，但以法力催发奇花异草种子，令它生长，法力越强，花草种子便长得越是茂盛，最后以品相、大小、气势论输赢。

　　这种斗胜比起杨南见到的昆仑弟子斗剑要别致许多，斗剑论剑质，斗植论法力，两者各具特色。

　　杨南与青碧儿悄悄站在人群后看这些弟子斗胜，数百个冥河弟子法力更有高低，或青或绿、或红或白的花草不多时便从玉盆中生长而出，有的只长成一寸，有的长成一尺，长得最高的足有一丈，各种灵植花枝招展、绚丽多彩，令人看得眼花缭乱、目不暇接。

　　青碧儿低声向杨南笑道：“真君，道门抡才大典即将开始，这些弟子想要参加，便先要在门内决出胜负，所以才在聚在一起比拼法力，正律司、冥池祭坛、百余座灵峰、灵花岛上各宫各殿都是如此，数万弟子，最后能去的不过百十人罢了。”

　　杨南点点头，心知能参加道门抡才大典者，必是一门最优秀的弟子，否则出去不是徒惹人笑，能参加大典，身份自然大是不同，便是大典上的优胜者的赏赐也令人心动，难怪这些弟子要争先恐后的想参加抡才大典了。

　　众冥河弟子不多时便决出胜负，胜出者自然是那个种出一丈高灵花的冷傲弟子，一旁有弟子叹道：“虚成师兄果然道法精微、法力雄浑，这丈高灵植一出，无人匹敌，想必这一届代正律司参加大典者非虚成师兄莫属了。”

　　一脸傲然的虚成将玉盆放置妥当，闻言只是冷笑道：“丈高灵花又算得什么？听说昆仑派这一代出了不少人才，师叔辈的更是出了一个不世天才，与我冥河派小师姑有的一拼，或许人家能种出十丈灵植也说不定，你们坐井观天，哪知天下之大，无奇不有？”

　　一名弟子愕然道：“不会吧？小师姑数年前种灵植也不过种成三丈许，一个人的法力就算再强，也不能种出十丈灵植来，除非是掌门、长老或许还能，我辈弟子，不知要修多少年月才有这等造化。”

　　虚成摇头道：“我正律司弟子见闻广博，遍游天下，与昆仑正法堂时常相遇，据他们口中说来，那昆仑派小师叔法力高强、手段厉害，想来比我派小师姑也差不了多少，真不知是何等人才，竟可与天生道法自然心匹敌！”

　　众弟子齐齐哂笑，一人更是不屑地道：“师兄过誉了，小师姑已是千年未出的天才，那昆仑弟子再厉害也无法跟她比较，修道岂是容易？这法力也是一点一点积攒起来，可不是伸手就来，小师姑有天生道法自然心，那人有什么？依我看，不过是胡吹罢了。”

　　众弟子见过灵冲修道的恐怖速度，哪里会信天下还有人能跟她媲美？当即七嘴八舌的俱是不信，青碧儿大感尴尬，他本来只想领杨南游览一番，哪知却听到这些不太客气的话语，杨南见他不自在，只是低声笑道：“不必在意，我兵法二宗向来不和，一些不妥言语算不得什么，就当他是春风过耳便是。”

　　青碧儿点点头，他是妖身修道，自然管不了这些弟子说什么，当下便提议道：“真君，此地既已看过，不如再去他处游览一番。”

　　杨南尚未答话，众弟子却注意到了他们，虚成望着青碧儿皱眉道：“青碧儿，你不看守山门，怎的带人来到此处闲游？”

　　杨南服饰、气息都不是冥河弟子，虚成身为正律司执掌，自然一目了然，青碧儿见他动疑，不禁笑道：“我奉掌门之命带贵客遍览景致，如何是闲游？”

　　虚成一惊，问道：“贵客？这位道友又是何人？”

　　他这一问大有道理，冥河掌门一向眼高于顶，天下各门各派掌门在她面前算不得什么，如今却将一个年青道士称为“贵客”，难道是昆仑尊者？

　　青碧儿见他愕然，点点头道：“这位便是你们谈论的昆仑派杨南真君，他与灵冲小师姑交好，正一同巡游地府而回。”

　　虚成与众冥河弟子一听，心中暗暗叫苦，刚才他们说话可着实不客气，哪知真人便在一旁听见，这番尴尬如何轻易抹去？

　　虚成收起冷傲之色，向杨南拱拱手道：“原来是杨真君驾到，我等言语无状，尚请恕罪。”

　　杨南温然笑道：“虚成道友不必多礼，想我当日在昆仑山中时，谈及冥河弟子也是随兴所致、冲口而出，你我两家正该多亲近亲近才是，些许评论，实不算得什么，更何况，我确实比不上你家小师姑灵冲。”

　　虚成见他毫无架子，又为自己送了一个台阶，不禁好感大增，他笑道：“久闻杨真君法力高强，乃是今届道门抡才大典的绝顶人物，如今得见，果然不凡。”

　　杨南笑道：“道友过奖了，杨南区区浅薄修为，实是比不上灵冲师妹，这一届道门抡才大典，我甘拜下风才是。”

　　杨南虽谦恭有礼，但一旁却还有弟子冷笑道：“你若真有本事，也来试一试兰田种玉、显显神通，若是真怕了，便不去参加大典就是。”

　　虚成眉头一竖，望着那名弟子冷喝道：“虚河住口！杨真君乃是我派贵客，岂可无礼？”

　　杨南淡笑道：“不妨，我在昆仑山中甚少与同门斗剑，如今见贵派奇法比胜，正想试上一试，若有粗陋之处，还望不吝赐教。”

　　虚成也有意见见杨南本事，不由笑道：“虚河出言无状，杨真君见谅，不过昆仑妙法久享大名，我等倒也想见识一番，真君若愿种玉，实是我等眼福。”

　　青碧儿见杨南真要种玉，不禁皱眉道：“杨真君，这种玉可非眼见那般容易，若是法力、窍门不对，就是有通天法力，种出来的灵植也长相丑陋、不堪入目，不如……”

　　杨南心中暗笑，这冥河派的无上五篇都尽在心中，种玉之法自然不值一提，只要他不用冥河法诀，种出灵植不过易如反掌罢了，这番缘故，青碧儿如何能知？

　　兰田种玉暖生烟，灵花烛台结道缘。

　　所谓兰田种玉，便是法宗用来考验法力、神通高下的手段，种玉结缘，自比神仙，法力高者可借法力催生无尽灵花，法力低者不过只能冒出一片绿芽。

　　“无妨，我便试上一试，看看自己的法力增长如何。”杨南一脸自信的笑着，伸手一招，慑来一只桌面大小的玉盆，所谓的种玉，便是取盆、种子，用法力催生，这种植看似简单，实则繁杂异常，法力过猛，灵种爆裂，法力太弱，不得生长。

　　一切讲究刚柔适度，快慢随心，实在是一种锻炼法力运用的不二法门。

　　杨南有无上无篇在胸，他的神魂更是进过太古撑天巨树那自然滋长的妙境，种起这灵植来自然得心应手。


第三十二章 一剑沧海！

　　众冥河弟子一齐睁大了眸子，想看看只会斗剑的昆仑弟子怎么学自己种玉，整座正律殿的弟子里三层外三层的将场地围了起来，无数双眼睛直直地看着那个硕大无比的玉盆。

　　杨南在玉桌上无数瓶子中挑选了一粒细长青色的种子，名为：“玉沧海”。

　　玉沧海，乃是冥河特有的花树，此树长成之后，长九节九丈，有若参天大树，树有九枝、花开遍体，香飘三里，环绕不散，冥河两岸此树遍布罗列，一阵微风过处，冥河顿时成为香河，将幽魂野鬼带来的阴森气息变成了清香秀美的仙雾香云，这玉沧海实在功不可没。

　　虚成见杨南果然挑了一粒大树种子，心中不禁暗道：“这杨南不挑好种的小树，倒挑起大树来，莫非他真懂兰田种玉之法？”

　　他正思索间，杨南已然将那枚碧绿晶莹的玉沧海种子放在掌心，他略一催动法力，灵窍内八颗法珠立生感应，阴阳灵气，乃是天地之源，杨南以这纯净法力催发种子，果然一声轻响，种子应声发芽！

　　黑白两色灵力交错盘绕，似一滴滴充满生机的灵泉，注入玉沧海种子之内，小小的种子开始一点一点的胀大！

　　众冥河弟子瞧得眼睛一眨也不眨，只见杨南手掌上那粒种子生根、发芽、生出一缕茎干、冒出第一片绿叶不过是一眨眼工夫，好像杨南本来就是冥河弟子，早就将灵植种过无数次一样！

　　冥河弟子，从入门开始，不知种过多少株灵花灵草，待到修为大进之时，才开始种灵树，这兰田种玉之道重要对法力精微操控、不可错了一丝一毫，否则不是种出歪歪扭扭的灵植，就是将种子生机彻底断绝。

　　就是号称冥河第一天才的灵冲，也曾种出无数东倒西歪、古怪可笑的灵植，杨南一上手就是驾轻就熟，好像他种过无数次一般，怎不令人诧异？

　　虚成看得目瞪口呆，他不敢置信的与众冥河弟子面面相窥，心中齐齐叫道：“不可能……就是法宗弟子初次种玉，也要将种子弄得爆裂，这杨南如何会无师自通？”

　　杨南可不管他们心中在想什么，他手上的种子一发芽，另一只手掌便从虚空中慑来空气漂浮的尘埃，在玉盆前无中生有的形成点点泥土，这泥土由无数尘埃组成，经过杨南灵力粹炼，已成灵土，灵土由少至多，层层铺满桌面大小的玉盆之后，杨南随手一抛，掌上那株玉沧海已悄然没入盆中。

　　有盆有土、有水有种，杨南双掌一错，两道灵力源源不断的从掌中注入盆中，玉沧海种子得了这股刚柔适度、纤毫入微的法力催发，登时开始一点点拔高，不断生长。

　　一片绿芽从黝黑泥土中绽放娇姿，点点灵光不断涌出，不多时，一株小巧的花树便已然长成。

　　杨南神识没入种子之中，运起一念滋长、一念如一法门，登时将神魂与种子融为一体，一瞬间，透过玉沧海种子，身周天地灵气尽入盆内，开始滋养着这株初发新芽的灵树。

　　虚成望着那硕大玉盆内，玉沧海种子正不断的节节拔高，已然长出三节三枝三寸，而且树身开始渐渐粗壮，枝干叶片越来越多，他不禁心中叹服，天下道法大理虽然相同，但想在顷刻间便弄懂如何兰田种玉，实在不是常人所能做到的，他亲眼见杨南这般神奇手段，如何不暗自钦佩不已？

　　杨南这株玉沧海，在无穷法力的滋养下最后长成了三节三丈高的巨大花树，玉沧海在正律司大殿前花枝招展、芳香袭人，其枝若剑、根根森然，其花异香，绕衣不散，一股凛然天地，仰望苍穹的气息油然而生。

　　枝如剑、叶似锦，这株玉沧海既有法宗万法自然的品相，又有兵宗锐意广大的意境，两种气息交错之间，竟完美的融合在一起，令围观的众多弟子看得目眩神驰，欢喜赞叹不已。

　　所谓兰田种玉，种子虽然相同，但不同人种出的灵植最后气势大不相同，杨南以兵宗法力种出来的玉沧海，少了几分婀娜、多了几分锋锐，像一柄灿烂华美的宝剑，而非一株婀娜多姿的花树，但这么一株巨树所要花费的法力非尊者难以办到，杨南仅是外宗弟子，却种出了这一株参天巨树，在场弟子谁人不服？

　　虚成一脸拜服地道：“杨真君法力高强，虚成自叹弗如！这玉沧海第一次有人种得三节三丈，更兼品相不凡、气势森然，放在我冥河门中，也是顶尖之数！真君果然不愧是我道门顶尖人物！”

　　杨南本想种出九节九丈的玉沧海，哪知种到三丈时便有法力不继之感，想来天地灵物，非一蹴而就那般容易，这三节三丈的玉沧海已花尽他大多数法力，若再继续，未免强求，杨南见好就收，此时望着这株耸立苍穹的玉沧海，心中也对这兰田种玉之道有了更深的体会。

　　见虚成赞叹，杨南负手笑道：“兰田种玉，一剑沧海，我这灵树种成了剑树，实在惭愧。”

　　冥河种玉，长成灵植后以花姿娇美、造型独特、高低不同来论胜负，杨南这玉沧海高是高了，可是根根如剑、气象肃杀，满树繁花掩不住那一股森然锐气，实在与冥河弟子大相径庭。

　　壮丽有余而秀雅不足，杨南虽借无上五篇之法种成了玉沧海，但其实与法宗高手比较起来，终究要输了几分。

　　虚成摇头道：“我冥河讲究万法自然，兵宗却以剑破道，杨真君能种出这般奇相的玉沧海，我辈不及万一，这颗花树他日长成九节九丈之后，取其一枝便可炼化一柄法剑，实在妙用无穷，岂是我门中那些花花草草能媲美的？”

　　灵植种成之后，便要靠天地灵气滋润自行生长，再也不能用法力催生，但三节三丈高的玉沧海，省去了数百年的生长时间，这株由杨南亲手种下的奇树，再有数百年便能成为一件异宝。

　　青碧儿拍手笑道：“好了好了，你们两个也不必客气下去，依我看，杨真君这株玉沧海和小师姑那株天凌兰不相上下，这玉也种了，花也看了，不若再去其它地方游览如何？”

　　杨南点点头道：“正律司事务繁忙，贫道不便多做打扰，他日有闲，再来讨教。”

　　虚成正对他佩服不已，闻言道：“杨真君若是在灵花岛停留，可常来正律司游玩，我这虽比不上上清宫华美绚丽，却也另有景致。”

　　杨南拱手笑道：“多谢盛情，贫道这便告辞。”

　　青碧儿带着杨南出了正律司大门，忽然抹了抹额头道：“真君，还好你会种玉，要不然可就下不来台了，这虚成天生傲慢，一向目中无人，你如今能令他如此叹服，实在算是一件异事。”

　　冥河弟子底气犹盛，有如昆仑弟子行事霸道，两派俱是世间顶尖宗派，冥河弟子的冷傲一向闻名于世。

　　杨南微笑道：“我见虚成道友谦逊有礼，倒不见半分傲气。”

　　青碧儿指着不远处那一队队被冥河弟子牵扯着的妖魔鬼怪苦笑道：“你手段高强、出身昆仑，他自然对你客气，你若见他高居大殿，发号施令、裁决妖魔，可就不会如此想了。”

　　杨南灵目一展，只见远处虚成果然高坐殿中，神情冷肃，气宇轩昂的将一个个犯事妖魔发落，先前那副温厚和善的样子像是换了一个人似的！

　　他摇头叹道：“执掌正律司，可不是心慈之辈能镇得住的，虚成如此，也是常理。”

　　青碧儿点头笑道：“不错，杨真君若是坐于庙堂之上，想必同样如此，自古慈不掌权，若是心慈手软，如何能服众？真君，这冥河上下美景处处，你且随我来。”

　　两人并肩在冥河上下各处游览，直到日薄西山之际才回到灵花岛上，青碧儿越与杨南相处，越觉钦慕，杨南和气亲善、温文如玉，兼之谈吐出尘、言之有物，令他顿生不枉此行之感，他临走之际，忽然取出一物赠予杨南，这件物事不是别的，正是他本命松子！

　　这是一颗青黄色的晶粒松子，内蕴一股纯净至洁的意念，修士只是汲取了这股纯净意念，便能轻松渡过诸般难缠心劫。

　　青碧儿修成妖身，进入道门，每一千年才得一颗松子，此松子内蕴一颗先天灵种，名唤“碧山元古松”，种子既可种成先天灵树，又可用来当成妙药，实是世间一件奇珍异宝。

　　杨南见他如此大方，竟将好不容易修得的松子送给自己，连番推辞不过后，便去雷舟之中找来几样物事以作回赠，这碧山元古松之种珍奇异常，他回赠的礼物便是乾罡碧竹两株、三十六河洛天机图功法一部、甲符宗师级神将两个。

　　青碧儿见杨南回礼竟多上许多，暗自感慨这杨真君一点也不占人便宜，他本是真心送杨南灵宝，怎会接受，只是摇头道：“真君风仪如机、冠盖群伦，青碧儿心慕不已，赠种只为留念，如何还敢收这些异宝？”

　　杨南温然笑道：“不瞒你说，我还欠着我家掌门两种先天灵物未还，这些物事虽奇特，却如何能与你这千年苦修得来的松子相媲美？算起来，还是我占了便宜了。”

　　青碧儿再三推让不过，只好一脸喜意的收下了，到得他这样的积年老怪，灵石丹药早就不放在眼里，唯有这破邪雷竹、无上妙诀和护身神将方才稀奇，送了一颗松子却得了三样得用异宝，又与杨南结交，实在欣然可喜。


第三十三章 神兵令！

　　杨南别过青碧儿，自回玄英峰精舍，第二日一早，却听侍奉童儿前来禀报：“老爷，精舍前来了两个道士，说是老爷同门，老爷是否要见上一见？”

　　杨南大喜，早听斩情道姑说玄虚掌门派了同门前来，他正不知是哪一位师兄驾临，如何会不见，当下只是点头道：“快快有请！”

　　不多时，杨南坐在山腰精舍之中，正一脸笑意的望着眼前一大一小两个道士，大的道士黑脸短须、形容枯瘦，一身道袍散着发浓浓酒香，看起来不像是一个道士，倒像是一个醉鬼，小的身躯挺拔、眉清目秀，正呲牙咧嘴的冲着杨南嘻嘻而笑。

　　今日杨南精舍之中的客人不是旁人，正是受玄虚掌门之命而来的内门师兄火连，还有那个骑着大白牛的道童无月，杨南见到同门师兄，自然喜出望外，他命老螃等亲卫奉上茶水，望着黑脸师兄火连大喜道：“久闻火连师兄道法高深，擅制灵丹妙药，今日相聚，小弟正要请师兄指教一二。”

　　火连长得黑头黑脸，好似一个烧火的炭头，他生性木讷，见到自己的小师弟，脸上终是露出一丝温暖笑容，闻言摆摆手道：“小师弟根骨天成，悟性上乘，我这个做师兄的哪敢藏私？师弟若是需要，为兄自当将制丹要术一一奉上。”

　　昆仑弟子，大多在本门兵宗道术之外另学一门道法，或丹或阵、或武或符，但这些道法对本门妙诀而言，只能算是杂学罢了，火连虽然在制丹一道颇有成就，但也不会将这杂学看得太重，他有心与杨南结交，哪里会吝啬这区区丹术？

　　昆仑内门弟子，大多只是一面之缘，但杨南却大是不同，如今又掌了神兵令，火连就是再木讷，也知道下任掌门非杨南莫属，于情于理，他不能不敬上几分。

　　杨南虽不贪图什么丹术，但手下妖魔众多，这灵丹却是少不了的，眼下正好也借这个话头与这位沉默寡言的黑脸师兄增进交情。

　　昆仑派关起门来相互竞争，走出门外便同气连枝，这等门风由来已久，行走天下，一提昆仑二字，便是一个记名弟子也不禁热血沸腾，巍巍昆仑，令再冷漠的修士也不禁生出归属之感，昆仑派给予门下弟子一切，换来的是每一位弟子无比的热诚！

　　杨南在昆仑山中与内门众位师兄也只是匆匆见了一面，还是在掌门驱逐李云、方闻几人之时才算见过，师兄弟之间并无太大交情，但有“同门”二字在，就是两个陌生人也能谈到一块，杨南口才便给，谈及阵法、丹术、符法来头头是道，便是论酒谈琴也能说上一二，火连心知自己这个小师弟博学多才，深被门中长辈器重，两人相谈尽欢，大有相见恨晚之意。

　　正在两人谈得火热之际，一旁长成少年模样的无月却无趣地道：“师叔，小师叔，你们在昆仑山中便只谈经论法，到了人家冥河派的地头还是这般，累不累啊？”

　　杨南呵呵一笑，望着这个长成俊秀少年的无月道：“无月，听说你入了外门修道，可修得什么道法？”

　　无月与杨南甚为投缘，倒也毫无畏惧，闻言只是嘻嘻笑道：“我只在山中指挥满山灵兽小妖，这兵术练得七七八八，武功练得差强人意，符术丹道一塌糊涂，哪能跟小师叔你纵横无敌，赫赫威名相比？”

　　杨南见无月虽然长大，却还是一脸狡黠滑头的可爱模样，心中不禁生出一丝暖意，笑道：“你这小子，老大惫懒，还好有火连师兄看顾，要不然不是在山中弄出大乱子来？你师叔我哪里是什么纵横无敌？分明是人家吹捧的罢了。”

　　无月掘起小嘴，老大不高兴地道：“小师叔，我难得下山一回，你也不跟我讲讲好玩的事物，倒是一脸老气横秋，跟掌门一个模样，难怪他要传你神兵令了！”

　　杨南见他挤眉弄眼的苦瓜模样，不由得哑然失笑，他取出当日玄冰殿中得来的灵兽种子和那一卷万妙驱灵术，望着无月笑道：“休要说师叔不照顾你，这是一卷驱兽宗的至高妙诀，还有一百多样种子，都装在这乾坤袋里，你向来喜爱珍禽异兽，这卷道法给了你，今后可要好好修行才是。”

　　无月听得驱兽宗这三个字，两眼早就大放精光，接过那只乾坤袋后只是扫视一眼，头点得鸡啄似的：“是是是！果然还是小师叔对我好，嘿嘿！这灵兽宗妙法天下闻名，这下我可发达了！！！”

　　无月性喜控兽，如今得了这卷驱兽无上妙诀，就好比财迷见着金山，修士得了长生，一番喜气从脚底升起，嘴巴再也合不拢来。

　　杨南见他捧着乾坤袋手舞足蹈、欢天喜地的模样，心中也自欣然，火连皱起眉头，郑重地道：“师弟，这驱兽宗绝学向不轻传，你将此法传给了无月，将来若是让驱兽宗知晓，只怕会有一场大麻烦！”

　　驱兽宗实力不可小窥，当年清崖祖师留下的道统虽然比不上超级昆仑派，但也是世间第一等的宗门，两派虽有渊源，但这重要法诀可不是随便可以练的。

　　杨南摆摆手道：“师兄放心，这卷妙诀是驱兽宗弟子自行抛弃，可不是我强夺而来，再说无月学了只在昆仑山中用用，又会惹出什么事来？待到他年无月兵术有成，这法门早已弃之不用，此时不过用来娱己罢了，不必当真。”

　　万般无穷法，一念体真如，兵宗弟子，最后学的终究还是兵术，无月现在只是少年心性，喜欢新鲜罢了，等他兵术大进，体会到无穷妙道之后，哪里会真的将万妙驱灵术当做本命绝学来练？

　　杨南学了三元神剑大法，早就对二千年前的清崖祖师心存敬慕，在他心中，驱兽宗亦是昆仑一脉，昆仑弟子学了万妙驱灵术又怎样？若是驱兽宗倒行逆施，不行正道，少不得也要出手以正祖师清名！

　　火连也知道这个道理，不过，驱兽宗创派祖师乃是昆仑清崖祖师，所以昆仑弟子学了这万妙驱灵术也不算过份，他沉吟少许，一脸肃穆地道：“小师弟，愚兄来意你也知晓，掌门谕令：杨南根骨奇佳、道心妙悟，即日起，赐道号‘昊玄’，正式为步虚亲传弟子，今天下多事，昊玄代掌门执掌神兵令，号令天下兵宗，清平乱世，宏我昆仑道统！小师弟，这神兵令便在我身上，从今日起，你便是我昆仑派的应世尊者了！”

　　“昊玄？我从未管过天下道观，这该如何下手？”杨南不由得微微一皱眉，光凭一枚神兵令，如何能令天下兵宗拱手听命？

　　“小师弟不必担心，掌门之令早以通传天下。”火连脸色肃穆，凝望着杨南一字一句地道：“兵宗尊者，威福莫匹，每月便有兵宗十二使者轮番前来禀报天下分支事宜，你若不解，大可向轮值使者询问，我昆仑派千古名声便只看小师弟作为，还望小师弟好自为之。”

　　杨南听他说得肃穆，点点头道：“掌门垂爱，弟子惶恐，既是谕令，纵是身死道消，也定当完成！”

　　火连点点头，探手从乾坤戒中取出一枚小小的绿色小剑递给了杨南，这绿色小剑形如竖目，晶莹剔透，半是透明、半是翠绿，内中有丝丝剑气流动，杨南只是接过手来，便觉这神兵令中蕴藏着一股恐怖剑意，似乎只要轻轻催动，令中剑意便会汹涌而出！

　　火连指着那小巧的神兵令郑重地道：“小师弟，这神兵令在手，便可约束在世间行走的昆仑弟子、兵宗门人，凡有作奸犯科、为恶逞凶之辈，定诛不饶，上至尊者圣人、下至香火道人皆可一言而决，你接了神兵令，便是掌门之下第二人，权重责大，万万不可掉以轻心。”

　　这枚神兵令的材质不是别的，正是昆仑掌门佩剑、神道昆仑的剑眼，所谓剑眼，便是启用这柄神剑的钥匙，没有剑眼，神剑昆仑便是一个摆设，火连如此慎重便是因为这昆仑神剑如同昆仑山一般，是昆仑派的道统命脉所在，不得不珍而重之。

　　这枚神兵令蕴藏了一丝神道昆仑剑的无上剑意，只是这一股剑意，便沛然难当、无坚不摧！

　　杨南心知此令锐不可当，乃是天地神物，是世间屈指可数的大威力法宝，他当下便划破手指，以精血祭炼，这祭炼神兵之术信手拈来，兵宗弟子祭炼法宝，一向便使法宝如臂使指、运用自如，任何一件法宝都如同修道者的手足，祭炼越久，使用起来更为方便。


第三十四章 兵者说！

　　杨南神识探入令中，忽觉这枚小小的神兵令像是活的一般，神识侵入，剑中灵力自然而然产生奇妙反应！

　　令中一股雄浑剑意陡然间化为一个崖岸高绝、美艳不可方物的绝色女子。

　　杨南看着这神兵令中灵力化出来的一个长衣素裙女子愕然不已地叫道：“师尊？？？”

　　这令中灵力显化出来的女子赫然是昆仑尊者、阳皇步虚！

　　这步虚不是人身，乃是灵力转化而成，只是那容光绝世、风姿如仙，清冷眼波似水波荡漾，不是步虚还有谁来？

　　只见她唇含浅笑，一脸温柔地望着杨南道：“南儿不必惊讶，吾乃步虚一缕神识，深藏此令之中正为传功解惑而来。”

　　杨南暗暗松了口气，原来眼前这温柔女子只是师尊步虚分离出来的一缕神念，可是一向冰霜冷傲的师尊怎会分出这样一缕与她本性并不相符的神念？

　　不管是神念还是步虚本尊，都一样完美无瑕、一样风姿绝世……

　　步虚神念冰眸淡扫，似是十分清楚杨南的心思，她虚立半空淡淡道：“你自入我门下，除开六年教导，大部分都由你自己修行，我昆仑嫡传弟子向来师不离徒、徒不离师，我为突破圣境，任你独自修行，此乃师之过也，如今我已半只脚踏进圣境，这缕神念便是为尽师责而生。”

　　杨南恍然大悟，眼前的神念在修行经验上与师尊步虚的本体并无区别，步虚既然收了他这个徒弟就绝对不会放任他不管，有神兵令这缕智慧无穷的神念在，杨南只要有疑问就可向她询问，比起师徒相伴也差不了多少。

　　“渐入圣境……”杨南脸现喜色地叫道：“原来师尊果然堪破情关，将要成为昆仑兵圣！实在可喜可贺。”

　　步虚神念摇头道：“不要高兴得太早，圣境说易也易、说难极难，本体只算半个圣人，想要功成圆满，还需机缘。”

　　杨南点点头，他知道所谓的圣人七情劫绝非易渡，想当初师尊步虚苦修数百年都未得寸进，可见师祖苍炎留在她心中的烙印深刻到了何种程度！

　　如今能成为半个圣人，已经是十分侥幸了！

　　“师尊，你为何会突然传我神兵令？此令如此重要，我尚未成就尊者，只怕门中师兄们心存不服吧？”既然神念如同步虚亲临，杨南便也把她当做师尊一般敬爱，步虚传他神兵令、留下这缕神念定然有她极深的用意，此时若不问，还等什么时候？

　　步虚神念面上淡淡一笑，道：“我就知道你会这么问，你身具阴阳灵脉，已是昆仑派中最杰出的弟子，何人敢不服？传你令牌便是要你为将来接掌昆仑作准备，今后我昆仑派千万年的道统传承便落在你身上了。”步虚说着，如画眉眼露出一丝淡淡冷意，接着道：“以你的心性，岂能容得下异心叛逆？如今你地位尊贵，还怕收拾不了他们么？”她虽只是步虚一缕神念，但眉眼之中的那股杀气却如出一辙，并未有分毫改变！

　　杨南嘻嘻一笑，道：“师尊，这么说来我和灵冲一样，真成了掌门弟子了，师尊与玄虚掌门如此垂爱，倒教弟子惶恐。”

　　换做步虚本体到此，杨南倒也不敢轻易调笑，可是这个神念的个性却大异步虚本性，由冷漠化为温和，神情举止更是暖如春风，比较起来，这样的师父才是一个合格的师父。

　　步虚神念对他有问必答，笑道：“惶恐什么？你不但接管了灵兽山七十二妖谷，更在世间广立香火、聚拢无数妖魔，将来若是他人做了掌门，以你的个性，会对他服首贴耳么？我昆仑派向来便是有能者居上，你有这般造化，未来成就不可限量，区区昆仑掌门又算得什么？”

　　杨南汗然，步虚说得不错，以他狂傲个性，未成气候前倒还罢了，如今道法渐进、势力庞大，哪个师兄敢对他指手画脚？杨南又岂能容忍旁人指挥？

　　所以，玄虚掌门与步虚对杨南心性了如指掌，加上他身具阴阳灵脉，古今罕有，这掌门之位不传他还传给谁？

　　步虚神念接着道：“你已将罗煞阴兵真解和昊阳雷法修成圆满，接下来，便要重学新法以成仙道，这无上妙法便是我昆仑立派之本、升仙之门，此法不可外传，但有外泄，必诛之！你要好自为之。”

　　杨南心中大喜，罗煞阴兵解和昊阳雷法已经修炼圆满，他灵窍内的法珠已快九颗，有先天阴阳珠无尽的灵力供他汲取、更有不灭雷舟这样灵力浩瀚先天灵宝任他予取予求，杨南这大宗师境界即将来到，他正愁不得脱身回昆仑山向师尊求取新的法诀，此时听得如此，哪里会不喜上眉梢？

　　步虚神念眸射金光，径直望向杨南神魂深处，杨南放开神识，任由这金光闯入，这股凝若实质的金光进得杨南脑海之中，忽然一分无数、形成了一篇篇昆仑兵宗的无上法诀来。

　　“法一谷而藏灵，正一道而弥新，盖天地七属，莫不以专为贵，以杂为贱，此无上永恒之道也……”

　　杨南将这部昆仑不传之秘从头到尾仔仔细细地看了一遍，这部名为“兵者说”的无上妙诀讲的不是别的，正是专精一道、借无穷法力成就不灭圣境的法门。

　　兵者说开篇总纲讲的便是杂不如专、博不如精，所谓会百艺不如专一精，拥天下不如治一地，兵者说的无上妙诀便是教昆仑尊者如何以兵炼形、人兵合一，所谓的人兵合一，并非杨南使用道法之时暂时与法兵融为一体，而是彻底的将肉身神魂与本命法兵同化，晋入兵即是人、人即是兵的玄妙境界。

　　使用道法令人兵合一，所消耗的法力极是恐怖，而且还不能持久，但是真的练成兵者说上所载的神通，便易如反掌、不费吹灰之力。

　　兵宗弟子的弱点便是肉身，但这篇兵者说却完美的将兵宗弟子的肉身与本命神剑融合在一起，至此之后，想斩杀兵宗弟子，除非能具备斩灭圣品、仙品甚至是神品法兵的实力，否则便是痴心妄想！

　　兵者说名字看似平平无奇，但其蕴藏的无穷大道却令杨南心跳不止，但有这篇秘法在，练至最后，便是九霄之上的无尽雷海也不能毁去兵体，不要说人间界那些道法或是法宝。

　　兵者说将本是法宝的本命法兵炼成了兵宗弟子的手、脚、头，几乎等同于一个新的肉身，兵即人，人即兵，人兵合一，威能莫匹，这等惊世骇俗的无上妙诀果然当得起绝世功法的标准。

　　杨南看完整部道法，眼中若有所悟，他望着步虚神念笑道：“师尊，这兵者说果然玄妙，只讲专精炼体之道，可是神通变化却毫无记载，难不成还有另一部道法要传？”

　　昆仑道法向来是修炼制敌两相分开，但这部兵者说却只讲修炼，一样大神通、大变化也未记载，杨南心中不禁升出一丝疑惑。

　　步虚神念耐心地道：“到得尊圣之境，还要什么道法神通？若你的法力强过对方，一斩之下敌人便已灰飞烟灭，若是法力不如，再多变化也是找死，这兵者说一篇总纲讲的便是聚纯破杂、精一破百之道，你还想学什么？”

　　杨南汗然道：“师尊教训的是，我原本贪多务得，练了诸般道法，到得最后，才知道博不如专、杂不如精，若无师尊提点，倒是误入歧途了。”

　　步虚神念摇了摇头，柔声道：“你与常人自是不同，多学几门道法也不碍事，只是我兵宗弟子修行到最后，便以简破繁、以直破曲，到得一剑破万法、威凌天下之际，你便明白个中道理。”

　　杨南出道以来，克敌制胜手段繁多，但是他心知若是换了步虚前来，根本不需要像他那般劳累，但逢有敌，一剑斩去，敌人便灰飞烟灭，何必还要什么手段？

　　以简单破繁杂，道尽了天下绝顶高手的风采，若是实力强横，一拳轰去敌人已经灰飞烟灭，何必还要什么变化神通？

　　“师尊，弟子便先练练这兵者说上所载的妙诀，若有不明之处再来请教。”杨南静下心来，便想将从前学的两部道法尽皆抛弃，重新修炼这门盖世奇功。

　　步虚神念点点头，笑道：“如无意外，这一门道法将伴你永生，师父领进门，修行靠个人，你最后成就如何还需看你自己，我便只在神兵令中相候，若有疑难便来问我就是。”

　　杨南点点头，师尊步虚既然分出一缕神念伴他左右，这求教解惑便全靠她了，只不过现在还不急于修炼新的道法，将神兵令彻底化为自己的法宝才是要紧。

　　步虚神念未听到杨南发问，便依然化为令中灵力，杨南将自身精血与令中剑意融合为一，有步虚神念的许可，祭炼起神兵令来易如反掌，他花了数个时辰，终于将这枚昆仑至宝化成了自家法宝。


第三十五章 兵宗十二使！

　　等杨南收手之后，火连望着杨南眉间那多出来的一只法相森然、锐气逼人的绿目，他纵然木讷，此时也不禁露出一脸艳羡地叹道：“小师弟洪福无量，有这神兵令绿目相护，可免一次杀身劫难，料想就是神仙下凡，想一击杀你也是休想！只不过……这神兵令中的剑意一用之后需要再与神剑昆仑融合才能使用，小师弟若遇强敌之后，切记速回昆仑山就是，千万不可再入险境。”

　　昆仑神剑，威力无穷，便是神剑昆仑的剑眼神兵令威力也恐怖异常，但是这令中剑意并非无穷无尽，与神剑本体不可同日而语。

　　杨南信手一拂，将眉间绿目隐去，闻言呵呵笑道：“多谢师兄指点，只不过，这世间能将我一击必杀的人屈指可数，想来不是大威力法宝、便是盖世凶魔，就算打不过，我也总能逃走，此令不管伤人护身皆是两便，真是好宝贝！当得起天下第一神剑的名号！”

　　杨南得了这件护身至宝，心中实是欢喜，虽只是一击之威，但天下难当得之人寥寥无几，此令既是兵宗至宝，毁万剑、破万法当真非是虚语。

　　火连也是说说而已，世间能在顷刻间杀死一个尊者的人，无非就是圣人、大圣者，而且没有先天灵宝，想杀杨南几乎就是妄想，只要杀不死杨南，昆仑派得了消息，就是一个圣人也要大难临头，昆仑山中的兵宗十二圣、七十二尊者岂是吃素的？

　　杨南得了这枚神兵令，又有了师尊步虚传得的无上妙法，心中自是欢喜无限，这些时日修炼太上感应七诀也算小有成就，接下来便要将这兵者说仔细参悟一番。

　　“小师弟，门外便有兵宗十二使者之一的中州使在等候你召见，你可见上一见，我如今就要回山清修，无月性情未定，清修不得，还请小师弟多加照顾。”

　　火连传令使命已成，便不再停留，他临走之际却将道童无月留了下来，无月笑嘻嘻的望着杨南道：“小师叔，火连师叔说我未历世事、难成道心，从今往后我便跟在你身后看看这繁华人间，见一见这诡诈人心，你可不许赶我走哦。”

　　这无月飞扬跳脱，性情浮躁，难为他在清山之中呆了十多年，此时得了自由，正如龙入大海，虎入深山，好不自在！

　　杨南哑然失笑，摇头道：“既如此，你便随我身边，做个随身道童便是，我那雷舟空间广大，多你一个不多，少你一个不少。”

　　无月大喜，昆仑山中清寂孤单，难得能出山一游，实在令他欢喜不尽，更何况有自己这位霸气过人、势倾天下的小师叔在，何人敢欺负他？

　　送别了火连之后，杨南随手让无月去与老螃等一干亲卫为伴，将兵宗十二使者之一的中州使者召了进来。

　　兵宗分支，遍布天下，便是海外也有道场，正如杨南手创真君庙一般，昆仑弟子皆可在世间创立自己的道统，但无论是何种分支、哪样道统，如无昆仑派撑腰，实在难以立足。

　　天下诸派纷争不断，各路修士更是斗得极狠，如无超级宗门支持，想要立足便是万难。

　　兵宗十二使者便应此而生，十二使者分管天下十一州，海外散落宗门，使者的使命便是助兵宗应世尊者处理本门要务、禀报种种事宜，刺探各种消息，杨南如今身为兵宗宗尊，执掌神兵令，世间兵宗分支皆可一言而决，权势已大得没边，但责任同样巨大。

　　每一个兵宗使者都由各分支宗门推举产生，十二个使者除非发生变故，一般不会更改。

　　中州使者出身中州远安城洞天山天剑门，道号天习，修为已是六阶宗师，这个长得一脸精明的中州使者晋见本门宗尊时，脸上那股崇敬之色毫不掩饰！

　　天下奇才出昆仑，只有昆仑派中最顶尖的佳弟子才能担任宗尊一职，天习早就将杨南来历探得一清二楚，修道不满二十年便将要成就尊者，放眼天下，唯有昆仑、冥河两家子弟才有可能，眼前这位新任宗尊的厉害天习心中十分清楚！

　　不提他师尊威凌天下的阳皇步虚，就是当今世间香火最盛的真君庙，便也是这位年纪极轻的宗尊手创，小小年纪便能手创强盛一宗、修为晋至尊者，这般人物放眼天下也找不出第二个来！

　　初见宗尊，天习更是毕恭毕敬，不敢有半分懈怠！

　　杨南一脸温然的请天习坐了下来，笑问道：“天习，本座初掌神兵令，诸事还需你多指教，但有不妥，但说无妨。”

　　天习哪敢指教杨南，闻言露出一脸崇敬之色，凛声道：“宗尊慧眼无双，弟子只有拾缺补遗，断不敢当得‘指教’二字，宗尊但有所问，弟子知无不言、言无不尽。”

　　往日兵宗尊者上任，必当巡游天下、以正道风，今日的杨南虽然未必有空去查看天下兵宗弟子行止，但身为使者，却必须尽职。

　　杨南点点头，微笑道：“兵宗十二使者，每个来随我一月，你既要随我一月，那便跟我说说这中州之势如何？”

　　天习见宗尊发问，正色道：“禀宗尊，中州已落入杨兰掌握，大小宗派或逃或灭，我天剑门奉上任宗尊步虚尊者之令，已然将中州大小宗门撤出，如今在黄州境内暂且存身，年轻弟子已送往昆仑仙山安置，门中宗师级高手皆在黄州等候宗尊谕令。”

　　杨南皱起眉头，他十多年来只顾修炼，倒是极少注意杨兰的动向，此时听得杨兰二字，不禁问道：“中州已落入杨兰掌握？这杨兰如今有多大的势力？”

　　天习轻轻一叹，道：“杨兰执掌权柄，手握重兵，天、地、中三州已归他所有，三州之中无论儒释道三教哪一个宗派都被他连根拔起、鸡犬不留！手段狠辣异常，实力高深莫测，传闻太子李柯不问朝政，诸事皆由杨兰一言而决，朝堂之上尽是他手下爪牙，杨兰铁血枭雄，大异以往人皇雄主，竟似要彻底诛绝我三教子弟！真不知他哪里来的胆量……”

　　杨南心中凛然，天习虽然语气淡淡，但却道出了杨兰的可怕实力，天下修道门派虽然大多集中在神仙二州，但其余九州之中宗派也不在少数，杨兰居然能将这些实力不弱的宗门赶尽杀绝，可见他暗藏的势力有多么可怕？

　　更可怕的是，如今三教居然毫无反应、任由杨兰为所欲为？

　　杨南沉吟许久，道：“你可知杨兰手底下都有何等人物？”

　　天习对中州之事了如指掌，闻言道：“那杨兰在俗世之间的势力虽然大，但却不是威胁，唯有那聚拢了无数妖魔、高手的上仙司最是可惧，清宗、云宗、神刀宗、神剑宗、儒门墨香书院、佛宗红花寺、金佛寺等十多个宗门竟在一夜之间被他斩灭，连一个人也没逃出来，上仙司出手，鸡犬不留，此事天下皆知，传闻上仙司中连强横妖圣都有，具体如何，弟子无从得知。”

　　“居然连妖圣也为他效命？”杨南脸上闪过一丝惊色，皱眉道：“你可知是哪一个妖圣居然如此大胆？各宗门遭此惨祸，三教反应如何？”

　　换做平常，死了一个弟子，其所在教门都要为他出头，如今杨兰连灭十三派，三教为首的昆仑、冥河、心宗、菩提诸派岂会坐视不理？

　　天习苦笑道：“宗尊，哪个妖圣我倒不知道，只是佛宗莲花禅寺的佛印大师已然召集禅宗诸寺，准备与杨兰一决生死，儒宗的方玄大宗师、萧儒大宗师联合天下百多座书院宗师正往长安进发，我兵宗诸门只等宗尊前去召集，如今个个坐立不安、群情涌涌……”

　　天习说着，露出一脸急切之色，杨兰为祸世间，虽是凡人之事，但如今他大诛诸派，已伤到了三教根本，身为道门弟子之一，天习又怎能不急？

　　杨南听得三教大举北上，这才知道师尊步虚突然传自己神兵令的意图，步虚为成圣境，已不想再入红尘，这世间如此多事，若无一个应世尊者处理也不是办法，所以，这枚神兵令才会这般急促的传到自己手上！

　　换做平时，不成尊者，休想传下神兵令，此时事出紧急，步虚再也顾不上许多了……

　　杨南想得明白，笑道：“原来如此，三教既然同气连枝，不如会合一处共同对付杨兰！想那上仙司十分古怪，若不谨慎，只怕会损兵折将，徒劳无功。”

　　天习点了点头道：“宗尊说得极是，只是儒教、释教已有人出头召集，我道门兵法二宗却迟迟未决，声势上未免会弱了一些。”

　　杨南笑道：“此事我自有处置，我不日间便要前往长安，你可先去替我传令，便让天下兵宗高手来黄州真君庙会合就是。”

　　杨南、斩情俱在冥河之中，天下道门没有兵法二宗领头，如何可行，所以兵法二宗掌权之人召集分支已是势在必行。

　　天习大喜，躬身正待离去，杨南忽然止住他，道：“你可知纯王李浩如今在何处？”


第三十六章 青衫素颜！

　　天习点点头道：“天下兵宗已得昆仑传谕，事前曾留心纯王动向，这纯王极是聪明，大张旗鼓到得黄州真君关之后，竟止步不前，上表向朝庭告病，杨兰屡召不去，明枪暗箭不知使了多少，昆仑内门大师兄胡远率昆仑七十二观高手相护，我兵宗各门各派也应玄虚掌门谕令相助，几番苦战，损伤极多，总算才使得纯王安然无恙。”

　　纯王李浩已是兵宗心中人皇的不二人选，无论如何，道门兵宗绝对不会令李浩有半分闪失，天习淡淡语气中，隐藏着无数血腥争斗，那一股毅然决绝的神色溢于言表。

　　杨南心中松了一口气，纯王李浩终是平安无事，这自然是最好的喜事，眼下纯王在真君关前停步不前，为的就是要等自己前去，可是，就算此地事了，还有道门抡才大典没有参加，这一来一回，只怕长安之事要耽误了……

　　杨南思前想后，心中有了定夺，望着天习道：“如今事出突然，你不必随我身侧，可遁剑先去代我转告纯王殿下，一月之内，我必定会到真君关前见他，这一月之中不可放松，万事皆等我到之后再做定夺。”

　　天习大喜，拱手道：“宗尊法驾亲临，定当令我兵宗弟子士气大振！我这便去见纯王。”

　　天习走后，杨南将得来的消息仔细推敲一遍，心中对自家那位十二叔起了十分忌惮，杨兰不是傻子，若无把握，岂敢同时得罪世间三教？

　　只是，他的倚仗又是什么？

　　魔界降临中土，还有一十五年，上仙司中高手再多，也比不过正道多，可见上仙司中高手并非杨兰底牌！

　　杨兰的底牌到底是什么？

　　霸王狂歌曾说杨兰已成武圣，无上金身已然大成，杨兰修炼无上金身时日已久，也就是说，他比灵圣真君还要厉害，不论势力，只拼修为，杨南也不是他的对手，唯今之计，唯有尽力突破尊者境界，才有望与他一拼。

　　有了杨兰这个大敌当前，杨南将身边亲卫尽数遣开，自己却静下心来坐在阳雷池旁静悟道法。

　　这兵者说一篇晦涩艰难、玄奥难懂，种种修炼之道若非步虚神念在一旁讲解，杨南真不知从何下手，有了一个师父常驻身旁，自然事半功倍、进境颇快。

　　步虚神念知无不言、言无不尽，自成了亲传弟子后，她对杨南传功讲法再无保留，无论是兵者说奇诀还是不灭阴阳剑，种种运用之道令杨南有拨云见日、茅塞顿开之感。

　　有师父跟没师父的区别，有如瞎子比之明眼人，差距不可以计数！

　　九日时光弹指即过，这一日，玄英峰主灵绝忽然派了一个侍女前来告诉杨南：“尊客，尊夫人已在乾坤殿前等候，掌门请你前去上清宫一行。”

　　“青颜果然痊愈了？”杨南心中大喜，急忙驾起雷舟，便往上清宫遁去，这玄英峰距上清宫不过数百里，杨南全力催发雷舟之下不过片刻便到，当华美秀雅的上清宫近在眼前时，杨南的心不禁怦怦跳动！

　　历时数年、饱经悲喜，青颜终是救了回来，这一番苦乐只有杨南自知。

　　玄极殿、穹冰殿、苍浮殿，杨南穿过一个又一个殿宇、一座又一座阁楼，当他来到乾坤殿前的灵池广场前时，遍地怒发的鲜花之中，一个身着青色长裙的可人儿正粉面含笑地望了过来，那一双灿烂星眸中似海的柔情如同四处怒发的鲜花，那样的灿烂、那样的绚丽、那样的欣喜……

　　“夫君……”方青颜见到夫婿如飞一般从重重殿宇中现出身来，星眸中的泪水早已如断了线的珍珠，一颗颗滴落在脚下的鲜花上，这一颗颗深情珠泪如同一颗颗阳光下的露珠，璀璨、洁然，晶莹剔透……

　　杨南的心在一刻仿佛停止了跳动，他默默无语的走上前去，张开双臂将那个柔弱无骨的娇躯紧紧拥在怀里，“青颜，你果真痊愈了，我……我好欢喜……”

　　多年辛劳，终是再见到那个情深一往、念兹在兹的爱妻，杨南此时也不禁心潮涌动，感慨不已。

　　方青颜见从来一副淡然不惊的夫君在这一刻真情流露的模样，心中更是感动不已，她柔声低低地道：“贱妾拖累夫君，实是惭愧无地，夫君深恩，教贱妾何以为报？”

　　杨南在她耳旁温柔笑道：“傻瓜，你我既是夫妻，还讲什么恩不恩、报不报？换作是我，你同样也会如此。”

　　方青颜早已哽咽难言，唯有连连点头而已，不灭雷舟中接二连三的跳出一个个人来，龙瑶、倪彩、蝶衣二女、老螃等四大统领，每一个人脸上都露出欣喜若狂的神色，如不是不想打扰二人话语，只怕个个早已欢呼出声。

　　两夫妻相拥在一处，将别来之事一一说起，杨南也不提旧事，只是略略将她病后数年中发生的事情略略提及，但杨南抛下一切，远赴海外求医，若非得了龙瑶相助，那一次还真是险象环生。

　　方青颜听得又悲又喜，痛哭许久之后，方才看见不远处站着的众人，她初时眼中只有杨南，此时见到众人含笑相望，不禁羞喜交加，嘤咛一声，低声向杨南道：“夫君……且先放开我……”

　　杨南一怔，顺着她的目光望去，才知道这位素来端庄的爱妻羞涩难当，他哈哈一笑，放开佳人娇躯望着龙瑶等人笑道：“你们还在看什么？还不过来？”

　　众人见他们夫妻二人叙旧已毕，顿时一拥而上，七嘴八舌的向青颜问起好来，只有龙瑶站在远处，一张粉脸上半愁半喜，她虽经青颜许可才算入了杨门，但其实名份未定，不像蝶衣二女早有侍妾名份，如今青颜痊愈，往日约定不知还算不算数，再说以龙族公主身份，若真做杨南侍妾，只怕天下龙族顿时汹汹问罪……

　　这婚事，恐怕难成……

　　方青颜聪明灵慧，一瞬间便猜到她心中在想什么，她分开众人，低低的在龙瑶耳旁说了几句，龙瑶顿时满脸喜色，扯着她的手叫道：“姐姐说的可是真话？”

　　方青颜绽颜微笑道：“我何时说过假话？”

　　龙瑶一脸感激地道：“多谢姐姐成全，龙瑶能得偿所愿，皆拜姐姐所赐。”

　　方青颜摇头笑道：“你为我不惜出生入死，更对杨郎情深意重，我等修道中人只望共享长生，哪会像凡人女子一般忌妒？”

　　杨南在不远处含笑望着两姐妹说着私密话语，方青颜真的好了，往日那满面黑丝早已不知所终，连玄冰仙子都束手无策的浑元魔胎竟然会因斩情道姑而愈，这件事情显得古怪神秘。

　　浑元魔胎有多厉害杨南如何不知？

　　往日不医与灵花三姐妹呕心沥血、战战兢兢只能日拔一丝，如今数日之间就好象彻底根除，冥河法宗有这样惊人的手段，实在令杨南又惊又喜！

　　不过，只要青颜得救，杨南才不去理会斩情是如何施救的。

　　方青颜转过头来，望着蝶衣二女道：“我昏迷之时，多亏两位妹妹照顾，这一番情意，青颜铭记在心。”

　　蝶衣含泪笑道：“夫人莫要说什么记着情份，今日痊愈便是大喜，也不枉公子为你四处奔波、苦求药方了。”

　　老螃等人嘿嘿傻笑，主母已经痊愈，看着小爷身旁的各位夫人皆是一团和气的模样，就是他们这些做手下的也有不少好处，众人正攀谈之际，乾坤殿中忽然悄然走出灵泽，她一改往日轻松神色，径直来到杨南面前一脸凝重地道：“杨师弟，我家掌门有请。”

　　杨南点点头，笑道：“原来是灵泽师姐，我正要去向斩情师叔表示谢意。”

　　灵泽似是不欲多语，点点头道：“乾坤殿乃是禁地，尊夫人和各位道友可在殿前等候，杨师弟这便随我来吧。”

　　她再无往日那银铃般的笑语，眼中沉重之色浓得化不开来，这股凝重之色令杨南心中一凛，隐隐预感到一股强烈的不详！


第三十七章 天人五衰！

　　杨南转过头来，望着青颜柔声道：“青颜，我且先去见斩情师叔，你们就在这里等我，你方才痊愈，若是疲惫，便先回雷舟中休息。”

　　方青颜见夫婿怜爱有加，唯有笑颜相对，道：“夫君且去，青颜自与各位妹妹在此等候。”

　　杨南点点头，随着灵泽举步便往乾坤殿而去，他抬起头来，望见灵泽玉容上似是笼着一股忧色，心中不禁暗暗骇异：“这灵泽师姐已是尊者级数的高手，何事会令她神色大变？莫非……”

　　杨南正猜测之中，灵泽已将他领到了乾坤殿中，满殿弟子侍女鸦雀无声，灵泽语声哽咽的望着殿中泣道：“师尊，杨师弟已带到！”

　　殿中传来斩情淡淡的声音，“叫他进来吧……”

　　杨南听得一惊，斩情道姑这声音柔弱无力，好像生了一场重病一般，难道是因为医治青颜真的元气大伤？

　　就算是元气大伤，有冥河派无数灵药在，也不至于令灵泽如此黯然神伤……

　　杨南步入大殿之中，只见满殿道姑、道士如一个个木头人般静静伫立，大殿上首一张白玉床上正坐着斩情道姑，只是今日之斩情仿佛老了几百岁一般，从一个美貌佳人变成了一个风烛残年的老妪！

　　往日那清雅秀丽的面庞已是皱纹丛生、斑纹纵横！满头青丝已成刺目白雪！

　　杨南望着斩情道姑那苍老的面庞、枯瘦的身躯不禁骇然道：“师叔？怎么会变成这样？”

　　斩情这副模样正是道家中人油尽灯枯的“天人五衰”之相！

　　所谓天人五衰，即是面衰、体衰、眼衰、魂衰、法衰！

　　天人五衰，神仙也哀……

　　这五衰只有到了寿命尽处、法力流失、无望仙道的人才会出现，斩情已然是大尊者境界的高手，尊者至少有二千岁寿元，斩情道姑修道至今不到二千年寿元，怎会有此五衰？

　　杨南心中一沉，一种不详的感觉袭上心头，天人五衰，出现必死，堂堂冥河掌门、天下法宗之主斩情已到了只剩最后一口气的地步……

　　满殿道士俱都寂静无言，唯有几个心肠脆弱的女弟子嘤嘤低泣。

　　在斩情道姑床前哀哀而泣的灵冲抹了抹眼泪，哽咽地道：“坏师兄，你妻子和灵冲一起害死了师父……呜呜……师父，你为什么要这么做？灵冲好恨自己……呜呜……”她一的双大眼早就泪眼朦胧，小脸涕泪纵横，显是心痛之极。

　　斩情道姑一向治律严谨，众弟子之中，唯有灵冲敢真情流露，放声痛哭，灵泽、灵觉、灵绝等弟子只有一脸哀然，断然不敢哭出声来，斩情道姑一脸慈爱的伸手轻抚灵冲头发，望着杨南道：“你不必难过，道家中人视生死为无物，我自行兵解转世，乃是为重修天道，灵冲与你乃是我道门不世出的天才，今后我道门荣辱便要看你二人了，你需好自之为之。”

　　杨南心中难过，不禁讶然道：“师叔，不知疗伤为何会变成这样？以师叔高绝修为，何必要兵解重修？这……这令弟子实在愧疚！”

　　斩情道姑摇了摇头道：“此番因果，说来话长，与你并无关系，何必愧疚？他日有缘你自会得知，你妻子身中之毒经我灵力涤荡，已经缩成一丸，深藏神魂之中，有生之年若非异变，断然不会再复发，只是这样一来，她再也无法修成绝高境界，想得长生便如水中捞月了。”

　　杨南心知浑元魔胎的可怕，斩情道姑能做到这一步，已是天大的人情，他欠人情份，断然没有不还的道理，于是便正色道：“还请师叔明示，为何灵冲会说我妻与她害死了师叔？”

　　斩情眼露慈爱的望着低泣的灵冲，摇头道：“我这一生冤孽极多，到了难以化解的地步，兵解转世与他人无干，只不过，我将毕生法力送给了你妻子，将毕生经验神识给了灵冲，她一时难以接受，便会说出此等负气话语，你不必放在心上。”

　　“冤孽难解，唯有弃世……”杨南心中黯然叹息，斩情道姑这一生最大的冤孽便是玄虚掌门，若是玄虚掌门知道斩情道姑今日便要兵解弃世，不知道会作何感想？

　　就算圣人无心，想必玄虚掌门也会道境不稳吧……

　　一对恩爱夫妻、神仙眷侣最后走到这个地步，命也？定也？

　　杨南黯然神伤之中，斩情脸生红光，目顾四周，向众弟子、众分支掌门凝望，她虽法力尽失、死期将至，但眼中流露出那股森然威仪依然令众人凛然生畏，斩情直直地望了众人许久，忽然冷冷地道：“自即日起，灵冲即为我派掌门、法宗宗主，满门上下，但若有心存不轨、不敬大逆之徒，定诛不赦！此言乃我遗令，有违者天诛之、地灭之！”

　　她虽奄奄一息，但这一番话说得极是严厉，任在场诸人修为再强，也不禁感到一股凉气从头顶灌将下来，几乎令人窒息！

　　满满一殿高手，尽皆恭声道：“请掌门放心，弟子绝不敢忤逆犯上、欺师灭祖！但有所犯，天人共诛之！”

　　“好好好……”斩情颤抖着从怀中取出两片小小的白叶放在灵冲的掌心当中，只是一脸冷笑地道：“这两片玄仙叶乃是忘忧、忘已两位师叔的神念寄托之物，若冥河派中那个人自问胜得过两位圣人，便将灵冲杀了自封掌门就是，若是不能，法宗满门万千弟子便是他的死敌！你等好自思量才是！”

　　斩情道姑既拿出这两片玄仙叶，她所说的话便不是虚言恫吓，众人心中无不凛然而惧，灵冲虽然已成尊者，但还不放在他们眼里，但是两位大圣人的白叶随身，哪个敢欺新掌门年幼无知？

　　“灵冲！我疼你一世，你当为冥河尽其一生，而今我大限将至，为何还哭哭啼啼？”斩情一生刚烈，虽极爱灵冲，见她痛哭不休，不禁横眉怒目，勃然色变！

　　灵冲抽泣道：“师父……我不哭了……你不要死好不好……灵冲以后一定听您的话……”

　　她虽说不哭，但眼中那颗颗泪珠却怎么也停不下来，斩情即将入灭，便是神仙也难救，她这番言语令在场亲传弟子更是心伤难过，珠泪滚滚。

　　“痴儿……今番一哭，永生不许再哭，否则，你便不再是我斩情的徒弟！可记住了？”

　　斩情道姑眼中闪过复杂难明之色，终是慈爱地拍拍了灵冲的肩膀。

　　灵冲最后一次听到师父教诲，只是一个劲地点头，至于听没听进去便无从得知了。

　　灵冲兀自懵懂，但却不妨碍斩情做下布置，她接着将门中掌律、掌法、掌务诸位长老唤来，当着他们的面传了灵冲冥河历代掌门法宝、相传信物，她的诛邪神剑早就传给了灵冲，其余诸物也自有一番来历，灵冲被师父一喝，顿时收起悲声，像模像样的接受了诸般法宝信物。

　　斩情将整个传授道统的过程做完，方才松了一口气，望着杨南露出一丝微笑，道：“杨南，你虽是兵宗，但也是我道门一脉，我兵法二宗同属道门，今后还望你与灵冲相敬如宾、互携互进，若我兵法二宗能因你们一对道侣重合为一，也算是功德无量了。”

　　杨南听得大惊，他从未将灵冲当成过什么道侣，此时听斩情这隐有托付之意，不禁大惊失色地道：“师叔，我与灵冲……”

　　灵冲在他心中，犹如亲切小妹一般，如何能成为道侣，斩情道姑这般言语如何不令杨南心惊不已？

　　斩情虚弱的摆摆手道：“不必多言，这道侣你结也得结，不结也得结，想必你师父和玄虚也不会反对，灵冲我便交给你了，别忘了你对我的承诺，你自去吧。”

　　杨南见她气若游丝，已到了回光返照的地步，心中凄然，也不想再去辩什么，只是躬身道：“弟子告退，愿师叔此去能一偿夙愿、转世成仙！”

　　杨南走出殿门后，乾坤殿大门缓缓关闭，方青颜正与龙瑶等人笑语欢声说得正是热闹，眼见杨南神色凝重的走了出来，那一股凄然之意溢于言表，众人无不面面相窥，方青颜拉起杨南手掌，柔声道：“夫君，为何郁郁不乐？莫非斩情师叔她为难你？”

　　杨南摇了摇头，抬起眼来望着眼前这个柔情似水的佳人叹了口气，道：“青颜，这次我们的人情欠的有些大了……”

　　杨南将入殿之后的事情细细说了一说，众人听得连连色变，一派掌门因救治青颜而亡，这个情份有多大？

　　虽说这是斩情道姑自己的选择，但这真的像杨南说的一般，人情实在欠大了……


第三十八章 九品灵花瀑布！

　　此后但凡冥河派有事，杨南岂能置身事外？无论是灵冲有难、还是冥河有难，念着斩情道姑这番恩德，杨南都不能不管……

　　众人正默默沉思之际，忽听乾坤殿中一阵清鸣，一个宏大浩然的钟声响了起来，这钟声似怒海狂涛，响彻云霄，接连响了九下之后，百余座灵峰瞬间飞出无数身佩法宝，脚踏云彩的冥河弟子，一齐往乾坤殿广场而来。

　　万剑齐聚、弟子如雨，个个皆脸色沉重，目光凄伤！

　　钟声九响之后，杨南望着漫天飞行的冥河弟子叹息道：“法相钟已响九下，斩情师叔已去了，我们走吧，回玄英峰精舍等候灵冲消息。”

　　道门之丧，不比人间，但斩情执掌冥河多年，满门上下无人不服，一朝逝去，无人不伤！

　　众人皆知一派掌门逝去，所行诸事外人不便观看，当下便随杨南回到了玄英峰山腰精舍，精舍之中连侍女道童也脸露悲色，整座灵花岛上上下下皆笼着一股悲色，斩情道姑虽然说道门中人无惧生死，但真正看破的人又有几个？

　　能真正太上忘情者，已是仙界中人，而人界中人，难脱七情六欲！

　　杨南坐在精舍之中，将方青颜神魂内外探查一遍，只见法力汹涌澎湃，隐然已是道门大宗师顶阶的惊人修为，但却看不到一丝浑元魔胎残存的痕迹，想找到那颗魔胎凝结成的小丸更是困难，斩情道姑绝非无中生有，她既说魔胎尚在，只不过再也不能为祸罢了，杨南虽知这魔胎还是一个隐患，但连尽注毕生法力的斩情道姑都做不到根除魔胎，杨南更是做不到。

　　幸好，青颜只是无望成仙，修炼道法却不碍事，以她道门大宗师的强横法力，虽成不了仙，但活个千八百年还是寻常之事。

　　只是，千年过后，便要化为尘土，再难存留世间……

　　杨南屡试无功，只好叹息着罢手，方青颜见他愀然不乐，不禁微笑道：“夫君不必在意，凡人只能活百年，却依然欢喜不尽，我若能陪伴夫君千载，已是饶天之幸，何敢妄求永生？只是夫君情深，贱妾只怕三生三世也还不清了。”

　　方青颜本就无意进境天道，怎奈却碰上了一个志在求仙的丈夫，如今见能随夫千载，已是万千之幸，哪里有半会贪求？

　　杨南不悦地道：“青颜，你又说这等话语，你我夫妻本是一体，历经患难正要共进永恒天道，浑元魔胎虽然难除，待我道行大进也未必拿它没办法，难道千年之中我便成不得仙？”

　　方青颜见杨南不悦，不禁吐了吐粉舌，陪笑道：“好啦好啦，夫君息怒，贱妾错了，我便等着夫君施展大神通替我根除魔胎就是。”她一向深受儒家三纲五常教诲，自是万事以夫君为准，此时见杨南不悦，不禁温颜致歉。

　　杨南回眸一笑，伸手轻轻揽着她娇躯柔声道：“修道谓之无情，其实要超越情念，你既是我之爱妻，若是有了意外，如何令我超越？不管为人为己，可要好自珍重才是。”

　　方青颜心中甜蜜，只是轻轻点了点头，两夫妻心有灵犀，凝眸只是化为温然一笑……

　　时逢冥河掌门交替，杨南便不欲生事，只是在精舍之内参研新得的无上妙法，兵者说炼体篇分为形兵、意兵、无上神兵。

　　肉身即兵、坚不可摧，称之为形兵。

　　锐意难当，先声夺人，斩人于无形无影之中，称之为意兵。

　　待到形意俱全，法我两忘的超然境界，已可太上忘情，弹指之间，诛仙灭神，便称之为无上神兵。

　　每种境界又分三种小境界，杨南在步虚神念的教导下开始修炼这形兵的第一个小境界，初级的形兵之道便是人兵合一，只不过在兵者说的无上妙诀催动下，这人兵合一再也不是蛇人相那般身躯恐怖的化相，而是杨南的本相。

　　阴阳法兵如同一层皮肤血肉将杨南完整的包容在内，到这一刻，剑就是人，人就是剑，想要将形兵之道修得圆满，便要法兵与一寸一寸皮肤、血肉、骨骼相融，这过程极是繁琐，可又容不得半点大意！

　　这第一段便要求如此之高，即便以杨南绝世之姿，初练之下，数天之内却只练成了几根手指，他不禁感到这兵者说妙诀之中蕴藏着无穷无尽的大道实在奥妙无穷。

　　第一层形兵境界尚未练成之际，灵冲已经找上门来，陪同她一起来的便是玄英峰之主，号称天下第一仙子的灵绝！

　　精舍之中，杨南望着数日之间便神情大变的灵冲，心中不禁暗暗替她难过，斩情道姑生性刚烈，唯独对灵冲爱护有加，两人有若亲生母女一般，如今斩情逝去，接掌了一门重任的灵冲不仅事务繁多，责任重大，更要承受逝师之痛，她小小年纪，纵然再超脱，短时间内也难以平复。

　　“师妹，今日怎会得空来看望我？近日可好些了么？”杨南望着神情沉稳的灵冲，露出一脸温暖的笑意。

　　灵冲抬起眼眸，眼中闪过一丝羞色，她摇了摇头道：“杨师兄，师父说……嗯，师父兵解之前曾承诺让你进九品灵花瀑布内成就尊者，我是想问你，何时去九品灵花瀑布？”

　　开口闭口“师父说”，这是灵冲的口头禅，直到她现在当上了冥河掌门也不例外，杨南见到她眼中那股羞意，不禁暗暗摇头，斩情道姑临去前乱点鸳鸯谱，将这个小妹妹一般的灵冲指给了自己做道侣，还说什么重聚道门、责任重大，难怪连灵冲这不识世事的小丫头都会感到害羞了。

　　何时去九品灵花瀑布，杨南倒是先问过了藏在神兵令中的师尊神念，步虚对尊者境界了如指掌，她早就指出一条明路，兵宗尊者因为杀气太重、锐气难消，煞气浓郁，如不先成道心、后成尊者，如果法力先突破尊者、道心却还差一步便有些危险。

　　只不过，在有了太古灵叶、学得一念如一、一念滋长道心境界之后，再有先天阴阳珠无穷灵力镇压，杨南便是此刻成就尊者也不会有走火入魔的危险。

　　杨南有了这番计较，便含笑道：“师妹，我如今宗师九阶尚差一些，若是进了灵花瀑布之内，只怕当中的灵力便要被我汲取甚多，灵花瀑布乃是冥河灵气泉眼，事关重大，我不得不先问一声，使得么？”

　　灵冲含笑不语，远处那仙气飘渺的灵绝淡淡应道：“师尊去前，曾将冥河满门和掌门师妹托付于你，你成尊者，即便是令冥河派灵气断绝也无二话，区区灵花瀑布，还问什么使得不使得？”她甚少言语，但一言既出，却有如冰块撞击，森冷冰寒到了极处！

　　杨南见这灵绝神情冷淡、冲虚寂冷，他见惯了步虚清冷模样，倒也不以为异，闻言只是点点头道：“那好，反正债多了不仇，虱子多了不咬，我欠冥河派本来已多，便再叨扰一回就是。”

　　灵冲怕他生气，微笑道：“师兄不必担心，师尊遗命，无人敢违，更何况你多汲取一阶灵气，只不过令灵花瀑布多休养十年，这不算得什么，那明日我便领你去灵花瀑布吧。”

　　杨南见她虽是微笑，却难免露出凄伤之意，爱怜地道：“师妹，你既得了斩情师叔毕生神识，当知法如天地，周而复始的道理，斩情师叔一念求道，重修来世，虽前途未卜，但也未必不是好事，你不必耿耿于怀。”

　　古往今来，兵解重修者比比皆是，就是圣人兵解也屡见不鲜，斩情虽然兵解，是福是祸还是未知之数，杨南虽然难过，却也不会真的痛不欲生、肝肠寸断，这一番道理，天姿聪慧的灵冲不可不明白。

　　灵冲点点头，露出甜甜笑容道：“嗯，人家听师兄的，说不定师父来世还会投到我们冥河派来，到时她便是我的晚辈啦！”灵冲语气透出一丝轻松，那股浓浓的凄伤之意顿时散去不少。

　　杨南见灵冲终是露出一丝真心笑容，当即连连点头道：“师妹说得不错，说不定到时候你还会将掌门位子还给师叔，这一番因果因此而结，岂不是皆大欢喜？”

　　灵冲聪明灵慧，又得斩情一生神识，本来就想明白一切，只是一时间难以接受罢了，与杨南攀谈之际，便渐渐放开心境，显露一个真正修道中人的心胸见识来。

　　两人攀谈之时，灵冲嘻笑自若，灵绝只是默默伫立一旁，无声无息，不笑不动，好似一尊木头人一般，待到灵冲拍手大笑，回复往日天真烂漫的心境告辞离去后，杨南正欲闭门重新修炼道法，灵绝却忽然回身道：“杨师弟，且先不急练功，我有话说。”


第三十九章 通行令牌！

　　杨南转过身来，心中不禁生出一丝疑惑，这灵绝生性冰冷，传闻她居于玄英峰顶，凿冰为屋、生性素洁，一向不喜与人交往，若不是斩情道姑忽然兵解，这位冰霜仙子灵绝只怕不会下峰一步，此时她居然有话跟自己说，岂不是怪异？

　　灵绝见杨南怪异脸色，只是淡然一笑，道：“杨师弟不必猜疑，我找你，只是为了灵冲师妹罢了，师尊一生收徒一十二，除大师姐灵瑶早逝之外，其余诸子尚在人间，灵冲师妹天姿超群，乃是我冥河派中的不世奇才，灵绝斗胆，向杨师弟相求一事，不知可否答应？”

　　她口中的大师姐，便是陨落在阳皇步虚手下的灵瑶！数百年前的抡才大典上，步虚错手击毁灵瑶肉身，使她不得不兵解转世，两派恩怨自此越发纠结！

　　不过，斩情道姑逝去之前既然将未来的冥河掌门都许给了杨南，那这段公案自然不再是问题了……

　　杨南心中一动，笑道：“灵绝师姐居然有事求我？小弟愧不敢当，但在力所能及之内，定当应允。”

　　灵绝容光淡淡，眉目中闪过一丝冷色，轻轻道：“我希望杨师弟用了我派九品灵花瀑布之后，能离山而去，从此与掌门师妹不再来往，自此相隔千万里，形同陌路！”

　　她口气虽然只是请求，却似乎是天经地义一般！

　　杨南唇边勾起一丝冷笑，望着灵绝那秋水一般以眸子道：“不知这个要求是贵派满门上下要求的呢，还是师姐自己要求的？”

　　灵绝见杨南神色冷厉，却一点也不在意地道：“与他人无关，这只是我个人所求，杨师弟若是愿意，灵绝定有所报。”

　　“不必了！”杨南眼中闪过一丝森寒，口中淡淡道：“杨南如何行事，不需他人来指教！灵绝师姐一番好心小弟心领了，若是无事，恕杨南不留客了。”

　　“既如此，灵绝唐突了……得罪之处，尚请见谅。”灵绝似是早知如此，闻言只是轻轻一叹，婀娜身影像一阵轻风般渐渐远去，她要求极是古怪，冷冰冰的要求别人，被拒绝后竟也不生气，好像从未与杨南说过这番话一般，杨南正沉思间，忽听得有人淡淡道：“杨师叔可知玄英峰主为何相求此事？”

　　杨南抬起眼眸，只见精舍外缓缓走进来一个面如冠玉的高大男子，此人正是冥河派内门大师兄虚元！

　　虚元一双明亮眼眸望着杨南，嘴角露出一丝复杂难明的神情，杨南淡淡道：“原来是虚元道友，不知有何见教？”

　　杨南行事，向来我行我素，无论是冥河派还是门中师兄，谁也无法强硬左右他的想法，此时见灵绝居然不许他与灵冲来往，心中暗生忿怒之际，不禁也感到了一丝古怪。

　　虚元来到杨南面前，语气依然恭敬有加：“指教不敢，灵绝师叔一番好心只怕被杨师叔误会了，弟子这才多言一句。”

　　“一番好意？”杨南有些明白过来，冷笑道：“难道斩情师叔兵解不久，便有人想夺冥河派掌门的位子？”

　　斩情道姑一世雄主，执掌冥河多年，她生前既然做下种种布置，灵冲这掌门之位如何会轻易让他人沾手？

　　虚元点点头，又摇摇头，道：“抢夺倒也不敢，只不过掌门小师姑如今却有一桩大难题：杨师叔出身昆仑，你我两派虽有意和好，但我法宗一十二个大分支、无数小宗门却不会那么容易接受，更何况，杨师叔与符宗嫡传龙虎山恩怨极深，更得罪了无数法宗小门派，灵冲小师姑初掌冥河，不知人心险恶，更是威望不足，无法尽得诸宗敬服，若是法宗再行分裂，我冥河派如何对得起历代祖师？”

　　杨南这才明白过来，换做斩情道姑在此，法宗满门断然不敢有异议，但灵冲刚一即位，年幼柔弱，法宗分支符宗、尸宗皆是当世大派，早有自立之心，他们心恨自己，此时灵冲若是再违背他们的意愿，只怕真会再行分裂！

　　所以，身为师姐的灵绝才希望杨南能暂避一时，不要令灵冲难做……

　　杨南想明白一切，唇边的笑意越发浓郁，他望着虚元笑道：“原来如此，不过，此事可不由我说了算，若是灵冲愿意，我无话说，若是灵冲不愿，我倒要看看这法宗之内有几个敢欺师灭祖的分支？”

　　若是换了旁人，杨南自是懒得去理他人门中事务，但若是换了灵冲，他少不得也要举起冥河掌门道侣这个金字招牌助灵冲横扫冥河了！

　　修道界规矩：道侣可相互参手对方门中事务！如有疑难，生死助之！

　　道侣道侣，比起人间夫妻还要亲密，既能以生死相托，更是祸福相依，杨南若是下狠手，借来三千昆仑高手，便可名正言顺的诛绝冥河叛逆！

　　虚元见杨南说得杀机隐隐，心中不禁一寒，杨南与灵冲皆是当世顶尖大派的掌门、弟子，若是真要辣手无情，只怕道门因此会元气大伤！

　　虚元苦涩地道：“杨师叔，你与小师姑有道侣之约，我冥河派之事亦如同你之家事，只是，若是大动干戈，只怕道门元气大伤，时值魔界妖星降临之际，九州正需人手，怎可自相残杀？”

　　杨南摇了摇头道：“虚元，你错了，我受斩情师叔所托，正是光大我道门，攘外需先安内，若我道门不能同心协力、上下一心，一群乌合之众又如何能敌得过那凶悍妖魔？此事我自有计较，你们一番好心，我心中清楚。”

　　虚元见杨南如此强硬，也只好宛然一叹，当即便告辞而去。

　　方青颜从不灭雷舟中飞身出来，望着杨南道：“夫君，这冥河派可不是我昆仑派，你插手此事，只怕不妥吧？”

　　杨南轻轻叹息道：“不错，我与灵冲，虚有道侣之名，以外人身份插手，是很不妥，不过，我深受斩情师叔恩德，又与灵冲感情极好，此事我若不管，便要欠下一笔孽债，有道是还债要趁早，我们便见机行事吧。”

　　方青颜玉面泛起一丝愁色，低低道：“都是贱妾不好，连累夫君，只怕这一来，人间又要多生许多事端了。”

　　杨南见妻子一脸自怨自艾，悄悄伸出手去，轻轻握着她那一双柔荑，笑道：“你连累我、我也连累你，夫妻之间不必客气，说不定，将来我连累你会更多些哩。”

　　方青颜见杨南调笑，不禁粉颊飞红，一双纤掌握着爱郎之手，再也舍不得放开来，方青颜自中毒之后，深知必死无疑，哪知夫郎费尽心血，最终令自己活了过来，夫妻之间虽不讲究彼此，但杨南一番深情厚谊，如何不令她感念不已？

　　第二日，灵花岛上清宫前，杨南孤身一人来到这里，上清宫九品灵花瀑布乃是冥河镇派之宝，历代借这道瀑布成就尊者、圣人的前辈数不胜数，世间虽然灵泉无数，但想找一个九道灵泉喷涌、相互交汇成一个庞大无垠的灵力之海却是难上加难！

　　杨南心知冥河派肯借灵花瀑布已是天大的人情，灵冲也早就说过，只能让杨南一人单独进入瀑布之中汲取灵力，若是再带倪彩等人入内，这天地奇瀑不知何时才能复元。

　　灵冲早已等候多时，见到杨南，圆脸上露出一丝甜美笑容，道：“杨师兄，这灵花瀑布便在瑶琼玉林之中，内有一百零八道禁制法阵，隐于乾坤殿后，师兄拿着这面令牌便入内成就尊者，灵冲便在此等候。”

　　杨南见她当上掌门之后依旧一脸天真烂漫、亲切温善，好似两人一路相随的情景，心中不禁生出一丝暖意，笑道：“为兄承情了，这次又有劳师妹护法。”

　　“你练功，我护法，倒是成了习惯啦。”灵冲笑嘻嘻的将一面小巧令牌递了过来，道：“这可是通行法令，你切记要拿在手上，此令乃是诸阵之眼、通行之路，整个冥河派上下只此一面，若是没有令牌便寸步难行，师兄出来之际也要带上。”

　　灵冲拿着这面令牌，小脸一片肃穆，冥河禁地的禁制有多厉害，她自然心中有数，若是出了一点差池，杨南就是进得去、出不来了！

　　杨南伸手将那面白玉一般的令牌接了过来，神色郑重地点点头，便举步往乾坤殿而去，这令牌正面刻有通行二字，背面奇光灿烂，许多小小的闪光点聚合在一处，形成了一幅地图模样。

　　乾坤殿后花园中，数十个冥河弟子严阵以待，将整个乾坤殿护得风雨不透，杨南手持法令，来到后花园中，果见那花园尽头有一个圆形光圈正耀目生光，这便是九品灵花瀑布的入口了，常言道天地神物，难得一见，九品灵花瀑布灵气浓郁，已到了灵化实物的境地，冥河派历代祖师设下重重法阵，将所有灵力聚拢在一处，使其相互滋长、永恒不休，千百年聚集出来的灵力如海如洋，无穷无尽。


第四十章 九颗阴阳法珠！

　　这入口阵门，平时隐藏，只要派中有弟子晋阶才会开启，但是每次开启，阵外必定高手云集，严阵以待，唯恐出了什么乱子。

　　所以，外人想打扰本门弟子晋阶或做什么手脚，实是难上加难！

　　杨南步入圆形光圈之后，果见眼前一暗，似是来到一个幽深黑暗的世界中来，这世界光怪陆离，茫茫天地之中万物俱全，在黑暗中若隐若现，令人心中生寒。

　　杨南手中小小的通行令牌忽然放出灿灿华光，照亮了前方道路，令牌所到之处，淡淡光芒、无数古怪事物无不避让，使得杨南在这无数禁制法阵中进出自如，毫无因难，他不禁暗暗骇异这法宗手段的厉害！

　　漫长幽暗的通道似是一个寂静恐怖的世界，灭阵、绝阵、困阵种种阵法此起彼伏、参杂交错，天空地面、左右前后俱是数也数不清的道门符录、法宗妙手，任你修为再高，进得此间便有若笼中之鸟，只要控阵之人一发动，便是山崩海裂、石破天惊！

　　冥河派为保护灵花瀑布设下的禁制数不胜数，一面通行令牌只可激发主要的一百零八个大阵，其余禁制大多被冥河弟子先行停止，若是此时冥河弟子心存不轨，杨南便要有大麻烦了！

　　杨南安然通过那漫长的禁制通道，眼见一亮，忽然到了一处美胜仙境的所在！

　　玉树、玉花、玉草、玉桌、玉凳、玉椅，灵鸟、灵虫、灵兽漫天飞舞，道道灵光遍布整个世界，一片片凝成实质的灵云、灵雾轻轻飘荡，一切显得那么安详、静谧。

　　这一处地界，似是亘古以来便从无人至此，纯净、至洁、不沾一丝世间的烟尘气息。

　　“琼楼玉宇不胜风，人间更有风和月。”

　　杨南望着这五光十色、缤纷绚丽的瑶琼玉林，心中不禁生出赞叹之感，这里如同人间界的大森林，但是每一株树木花草都由灵力实化而成，每一只灵鸟、灵虫同样是灵力浓郁到了极处才会产生的天然灵物！

　　随手采一株花草便可抵得上人间圣品灵药，这一片广阔的灵力世界中，真不知聚集了多么庞大的灵力！

　　杨南信步在玉林间游荡，一片寂静之中，忽然听到了流水之声，这水声清澈动听，似是小溪潺潺，轻泉叮咚，令人一听便心生怡然。

　　杨南穿过瑶琼玉林，眼前便出现了一条灵力凝成的小溪，这小溪缓缓流入玉林之中，滋养着此处一切天生之灵，腾腾灵云，洒然飘散，令人顿生飘然之感。

　　杨南沿着灵力之溪往上，水声越来越大，直到眼前一空，忽然见到一个色彩斑斓的大水潭出现在自己眼前！

　　这大水潭中突起九道各种颜色的喷泉，在天空中相互交汇之后，凝成一股巨大水流，冲击到玉石岸壁上再流回喷泉所在的水潭之中。

　　九道喷泉在空中形成了一个绚丽多彩的弧形水网，岸壁上的水流声势巨大，落回水潭之后发出汹涌澎湃的巨响！

　　天空瀑布，底下幽潭，构成了一处世间顶尖的洞天福地！

　　这福地不仅景致世间绝美，灵气更是数一数二！

　　“原来这便是九品灵花瀑布！灵力居然强到了灵花喷涌、凝结成网的境地，真不愧是天下第一等的神仙福地！”杨南眼见这等绝世美景，不禁目眩神驰，悠然神往。

　　他只是出神了一刹那，便收起心思，将身上衣物尽皆脱下，踏着点点星光闪烁的水面，径直往那水网交错的大水潭中走去。

　　这九品灵花瀑布的灵力涤荡凡尘，杨南只觉身上千万个毛孔尽皆张开，无穷无尽的灵力从灵花瀑布的水汽中涌入体内，肉身之中的杂质一点一点的被无尽灵力挤出体外，只在一瞬间，杨南似乎有了一种错觉，仿佛自己与这灵花瀑布凝为一体，拥有无穷无尽的力量！

　　神结地脉、气吞苍穹，仿佛一瞬间，杨南可以一口气将整个天地吞下去，也可以化身为一个完整的天地！

　　这种感觉畅美难言，令人神魂飘飘、乐不能语！

　　波的一声，杨南的元神第一次不经催动，自行从体内跳出灵窍，开始汲取灵力固化那不稳定的元神身躯。

　　杨南心中一动，张口将太古灵叶、先天阴阳珠两般法宝都吐了出来，往日只要不用这两样法宝，元神便再难成形，但是此际在灵花瀑布中却毫无困难，杨南元神憨态可掬的晃了一晃，肉身提供的灵力大幅减少之后，灵花瀑布中涌入更多的灵力助他稳定身躯，这一来一去，元神出窍便真的不再是难事！

　　“这灵花瀑布果然强横无匹，元神再不用借助阴阳珠之力了！”杨南心中一喜，随手将太古灵叶和先天阴阳珠抛在水潭之中载浮载沉，自己去将体内十六颗法珠尽数招了出来，化为八龙八蛇在水潭中嬉戏起来。

　　杨南已是宗师八阶，这阴珠为蛇、阳珠为龙，十六颗阴阳珠所化出的龙蛇瞬间布满整个幽深水潭，欢快的汲取起灵力来。

　　这八黑八白的十六条龙蛇飘逸灵动、矫健有力，在水潭之中一会儿钻出水面，一会儿潜入水下，张口吞吐之际，一股股灵力瞬间消失不见。

　　成就大宗师级的法珠，所花的时间极是漫长，杨南毫无焦躁之念，只是催动神识一分为八，操控着八龙八蛇不断汲取吞吐灵水，这灵水比起寻常的灵气好上无数倍，每一回吞吐，便抵得过杨南苦修一月之功！

　　十多条龙蛇的身躯渐渐涨大，最后长成了十数尺长、数尺宽的庞然大物！

　　到得这一个层次，已是龙蛇交泰、法相济济的巅峰之境，杨南肉身坐于水潭之中，十六条龙蛇在空中不断飞舞，渐渐形成了一个头尾相缠的巨大圆圈，每一只龙蛇从口中喷吐一股灵力给下一只，龙头吐给龙尾，龙尾吐给龙头，以此类推，到得最后一只龙蛇时，便往圆圈之中虚无处直接喷吐。

　　那巨大圆圈之中，一点点浓得再也化不开来的灵力由少成多，由博化纯，由杂化精，从灵力变成灵液，从灵液变成灵珠、从灵珠渐渐孕育出一点点龙形模样来！

　　一颗阴阳法珠，内中蕴藏一龙一蛇，正像玄虚掌门所说的，阴阳灵脉，同进同退、同生同长，往日杨南苦炼法力，进境再快也要分担到两条灵脉上，但如今有无尽纯净灵力的九品灵花瀑布相助，这第九颗阴阳珠竟似有凝炼而成的趋向！

　　杨南心静空无、一念操控之下，十六条龙蛇不断的一边从水潭中汲取灵力，一边循环喷吐，不知过了多少时候，那龙蛇圆圈之中一条小龙蛇渐渐开始形成，龙头、龙身、龙爪、龙尾，一寸一寸、一鳞一片，渐渐从无到有、从有到精的显现出来。

　　这龙蛇身先是虚像，后是一点一点的化为实物，最后一寸满是血肉鳞片，再也不是那种灵力显化出来的虚无之物！

　　等到最后这只小龙蛇完全成形，它猛地从法珠中挣脱出来，一分为二，齐齐一声咆哮，显露出威武可怖的无穷威严来，开始在空中飞舞了一会，一头便扎进灵池水潭中汲取灵力去了。

　　十八颗法珠，十八条龙蛇，在水潭中嬉戏飞舞、吞吐灵光，好似龙入大海，分外自在！

　　“成了！这天下福地九品灵花瀑布果然灵力无尽，竟让我一跃练成了第九颗法珠！”杨南心中大喜，抬起头来，只见虚空之中的元神身形越发凝实，皮肤、眉目宛若真人，这元神汲取灵力也是不弱，到得这种境地，只需将灵力尽力炼化之后，元神便再不是从前那副孱弱模样！

　　法力已晋至大宗师顶峰！元神已到了凝实灵通的巅峰境界！

　　不过，想成就尊者境界，却不能只凭灵力，所谓尊者，便是灵气浓郁到了极致，能将元神脱体、形成另一个独特存在、已伸手触摸到了“道”的真意的修士！

　　天地正道，浩瀚无尽，若无坚定道心，诸般幻象一生，再强的法力也会赴之东流！

　　杨南将九颗阴阳法珠和元神祭炼得十分圆满，这时已不知过了多少年月，九品灵花瀑布世界没有时间概念，但杨南心中暗算之下，其实已不下于数十年潜修！

　　九品灵花瀑布此时向天喷涌的水柱开始变得细小，那冲击直下的瀑布水流也有些变弱，杨南心知到了元神合一的关键时刻，此时无论如何汲取灵力，元神、法珠都再难储存多一丝的灵力，不元神合一，这番成就尊者之行除了法力增长一些，便毫无用处！

　　“成败在此一举！”杨南眼眸之中闪过一丝决然，肉身向灵池水潭深深的沉了下去，九颗阴阳法珠与元神如影随形，一起悄无声息的进入了灵池水潭世界。


第四十一章 神念世界！

　　奇光散射的水底世界好似一个永恒唯美的梦境，令杨南深深陷入了一个梦幻般的美丽世界中，当元神归体、法珠聚合之际，杨南脑海轰的一声，吞了九颗阴阳法珠的元神忽地炸开一逢灿烂星雨，仿若宇宙初生，万点繁星瞬间爆开，无穷的灵力膨胀收缩，凝成了一个古怪的世界！

　　元神化物、真假难分，这是一个虚空飘渺的世界！

　　没有光，没有物，虚无，还是虚无！

　　抬眼望去，天地之间无边无际，空旷永恒，这世界没有尽头，没有界限，没有任何生灵！

　　有的只是一片虚无，寂静到了极处的虚无，这种虚无如同浩瀚的宇宙，令人恐惧、令人渺小、令人悲哀……

　　“原来这就是尊者的意识空间！”杨南瞬间从永恒浩瀚的虚空中惊醒过来，他望着那无穷无尽的空间，心中升出一丝颤栗的感觉，尊者的境界，在这一刻他终于体会到了！

　　人身等同于宇宙，成了尊者之后就拥有无尽的世界、无尽的空间，无尽的宇宙！

　　传闻成就尊者，便能形成自己独特的精神世界，此世界既可用之伤敌，亦可不断推演变化，尊者世界杨南从未体验过，但如今眼前这一幕却令他豁然开朗，顿有更上一层楼的意境！

　　其实，这个境界不是道法，不是神通，不是法力，不是幻象，而是修士用自己的神识塑造出来的一个世界！

　　只是，这个世界太过宽广，道心稍有不稳，便会沉迷于这个世界中无法自拔！

　　杨南不敢多望这个世界一眼，他轻轻一招手，在水潭中载浮载沉的太古灵叶、先天阴阳珠化为两道光芒投入体内，太古灵叶神念强横，先天阴阳珠灵力永恒，杨南得到了两样灵宝之助，神识一凝，这才缓缓睁开眼来查看这个由自己元神创造出来的世界。

　　没有光、没有暗、没有星、没有月……

　　即使有太古灵叶纯净的神念，杨南还是忍不住心头生出深深畏惧之感，这个世界实在太大了，加上世界一片寂静虚无，沉静的令人发疯，除了虚无还是虚无！

　　空洞、乏闷、令人窒息！

　　若是没有这一念滋长的纯净意念在，杨南决不敢在这神识世界中多呆一会儿！

　　尊者境高手，已经是拥有自己神识空间的修士，在初成尊者之际，大多尊者的神识世界或是仙山岛屿，或是洞天福地，而杨南下的宏愿极大，衍生出来的空间也极大，问题是，杨南还未完成自己的尊者愿，这世界原本有的事物一应俱无，只剩下一片死寂的世界，这尊者境界便成就的不完美。

　　杨南心知不成尊者愿，自己想象的世界便无法建成，他沉吟了一会儿，忽然手一点，先天阴阳珠应声飞入虚空之中，分开化为一轮烈日和一轮圆月，日月光照万里，瞬间将光芒笼盖了四野！

　　杨南再一抬手，太古灵叶飞入空中，应声化为一株碧绿小树，在日月的光照下在虚空飘渺处缓缓成长。

　　有了这日月和绿树，虚无飘渺的世界中便多了一丝生气，那股令人不安的颤栗感也减轻了不少。

　　借助灵宝稳定尊者神念世界，这种方法古而有之，上古修士曾用无数法宝点缀世界，以至于形成了万千星辰，但他身上的灵宝只有这两件可用，其它如雷舟尚未炼化，小铜钱太过庞大，无法相容，如果有无数灵宝转化，那这世界便可一夜建成！

　　杨南望着虚空中的日月，暗暗摇了摇头，他想起了前世中，神话传说中的创世纪，大神在创造世界中先要有光，然后再造物，最后在一颗颗星辰上从无到有的创造出各种各样的生命来！

　　而修道中人成就尊者居然依样画葫芦的在自己神念世界中如此这般，换句话说，九州世界便是由大神盘羲的神念世界转化而来？

　　杨南想到此处，眼中露出深深的震骇之色，一花一世界、一树一菩提，芥子纳沧海，片尘蕴宇宙，原来，这并非是神话传说，而是一种可以实现的过程！

　　尊者境界只在自己神念世界中创造事物，到得圣人境、仙人境、金仙境、大仙境、大能境，谁能说将来这神念世界不是一个活生生、真实存在的世界？

　　一个大能神仙的神念世界，就算有亿万生灵、苍穹宇宙也不足为奇！

　　传闻佛陀在天界开大西方极乐世界，所谓的极乐世界，便是应他的神念而生，只是这神念强横到了开辟世界的境地，才能接引无数罗汉菩萨、佛陀金刚入内。

　　就是道门老祖，传说中的老君也有九重天妙境，此境在天界赫赫有名，乃是后世道门弟子飞升安居之所在，老君佛陀，已是世间已知法力最强、修为最高的一教之主，他们将神念世界与天界融合为一，拥有此等强横无匹的修为也在情理之中。

　　更不用说，这两个上古大神之上还有号称“无上全能”的创世老祖盘羲！

　　老祖的威能，已到了仙神都无法想象的境界，到得那一刻，是不是可以称得上真正的永恒？

　　杨南望了望自己的神念世界，悄悄地退出这个虚无空间，先天阴阳珠和太古灵叶在这个空间中与在他体内是一样的，神念世界属于杨南，杨南便是这个世界的拥有者、创造者！

　　只不过，成就尊者后会得到的一样结界大神通杨南却并未感受到，当初蓝星、龙陨、李煜皆仗着自己的尊者神通横行无忌，蓝星的彩光结界、龙陨的巨龙法身，都是世间强横的神通。

　　杨南并未得到什么神通，却也并不着急，他此际修为大成，元神已然可以出窍，就是没有神通，仗着手中的魂魄二剑，一样也可以纵横来去。

　　想得神通，就要完成宏愿，只有在完成宏愿之后，他的神识才可以创造出完整的世界，从而拥有他人所不能想象的神通！

　　否则，就算强硬用神念世界克敌，最后只会令神念世界崩塌，修为倒退罢了！

　　杨南悄悄从灵池水潭中跃到空中，天空中的九道水柱已经变得十分细小，这九品灵花瀑布被杨南狂汲灵力之后，短时间内已然不能再次使用，杨南望着这灵力减弱的九品灵花瀑布，既感念斩情道姑的一番诚意时，也感到了这个情分欠得极大！

　　不管如何，冥河派的事情，他再也不能袖手旁观了！

　　退出瑶琼玉林，走出禁制法阵，阵外等候许久的灵冲一脸喜意的迎上前来道：“杨师兄，你在灵花瀑布中静修九日，两处时间不同，你相当于在人间潜修九十九年，花了这般年月，这尊者可是成了？”

　　“原来只是过了九日，我还以为是百年已过！想来是那禁制结界中时间与外界大不相同吧。”杨南望着这个眉开眼笑，欢天喜地的小丫头，心中一暖，摇了摇头道：“成是成了，只是这尊者神念空间还是一片虚无，只算未成圆满吧。”

　　灵冲一脸愕然，疑声道：“咦？不对呀，我成就尊者之后，便依样画葫芦，将这灵花岛搬了进去，师父说，我已是道门千年内神念世界最强之人，不知师兄的神念世界是什么样子？灵山？洞府？仙岛？还是一处繁华大城？”灵冲说着露出一脸好奇之色，自古尊者神念世界，无不神秘无比，轻易不可示人，杨南既有阴阳灵脉，最后修成了什么样的世界，倒令她生出探知之念。

　　杨南苦笑不已，寻常修士修成尊者，神念世界能化成一个洞府就算不错的了，哪知自己居然硬生生衍化出一个无边宽广的世界来，这世界可不是越大越好，世界越大，所需要的法力就越强，道心也越强，否则便是一个小孩子举千斤重锤，不把自己累死，也会神念大乱元神尽毁而亡！

　　“这个精神意念的空间居然宽广至此？”灵冲听完杨南形容的神念世界，秀眉悄悄皱了起来，她是道门奇才、天姿绝顶，如何不明白这其中蕴藏的风险？


第四十二章 阴阳双元神！

　　杨南安慰般地笑道：“师妹不必担心，我乃阴阳之体，成就尊者便要比他人难上一倍，所幸诸般际遇之后依然进境极快，已是万幸之至，这尊者成就的不圆满便不圆满，等我助纯王一统天下，道心大进之下，相信神念世界必然完整。”

　　灵冲点了点头，一脸赞同地道：“师兄说得不错，我道门极重道心，法力反倒是次要，只是师兄的神念世界既然如此广大，将来若是能祭炼完美，其修为不知要高深到何种境界，实在令人好奇不已。”

　　杨南此时已知道，就连眼前的灵冲，神念世界也不过是冥河派的灵花岛一般大小，她天生道法自然心，神念世界居然还没有自己广大，可见自己身上当真有古怪！

　　尊者神念世界宽广有如一个完整的世界并不奇怪，古时大能神仙皆如是，但浩瀚如宇宙、永恒无尽头，这般诡异的景象才是叫人讶异万分！

　　“师妹，为兄倒有一事相求，此事关乎我长安之行胜败，还请师妹相助。”成了尊者之后，杨南心中久藏的那一件事便不能不做了。

　　灵冲见杨南忽然变得客气起来，不禁愕然道：“杨师兄客气甚么？灵冲依然是灵冲，有事但说就是。”

　　杨南哈哈一笑，道：“师妹，我在海外之时，曾擒得一尊密宗元神，此元神强悍之极，我欲炼化为己用，无奈昔日不成尊者，无法入内斩灭原来主人神识，如今情况大是不同，若有师妹相助，那便易如反掌！此事若成，长安之行便大有把握！”

　　灵冲小脸一惊，道：“师兄想祭炼两个元神？旷古至今，有两个元神之人不是没有，可是大多博而不专、杂而不纯，到最后还不如一个元神的修士，师兄可要想好了。”

　　杨南摇头道：“师妹错了，换做常人，一个元神便已足够，可我有阴阳双脉，任何一种灵脉都可自成尊者，如今双脉俱成，这元神便缺了一个，若是让我自己来练，不花个百十年工夫休想练成，如今大战在即，我便只有打打这密宗元神的主意了。”

　　杨南早有打算，将阴阳灵气各自炼化出一个元神，再用先天阴阳珠一分为二，建出一个黑白轮换、日夜起伏的神念世界！

　　有了两个元神，再加上先天阴阳珠，这神念世界便如真实世界般，有了白天黑夜，再不会像寻常尊者那只有光亮的神念世界！

　　光是这一步，便大异常人，这阴阳漩涡若是用将出来，威力更是庞大无伦！

　　灵冲眼中露出赞叹之色，摇头道：“怪不得师父在世之际对你另眼相看，你初成尊者，便威势无两，再加上你有一尊圣人化身，如此实力，放眼天下，尊者境界能比得上你的也没几个了。”

　　杨南所描绘的意境，灵冲有感于心，她却没有两种灵气，也不可能去练两个元神，更没有世间只一颗的先天阴阳珠这等法宝，但是她知道，杨南一旦练成这种神念世界，实力将会变得多么可怕！

　　杨南微笑道：“修道中人不讲逞强斗狠，只讲长生道境，我意长生，怎奈世事繁多，因果纠缠，若不以强力斩断一切，他日又怎有仙道之期？”

　　灵冲也是道心纯净之人，当即便点头应允了此事，密宗达愣元神尚在不灭雷舟之中，灵冲想了一想，招手便命一个道童前去玄英峰找倪彩过来。

　　倪彩来得神速，他是阵宗弟子，到了这冥河重地也不敢有一丝放肆，跟在道童身后进得乾坤殿后，望着杨南那脑后因灵光化实而生出的一圈若隐若现的光圈，脸上早就笑得如花儿一般灿烂，“阿南，你居然这么快就成就尊者，实在令人惊讶，这尊者之境神通如何？”

　　在他心中，杨南成就尊者，与他成就尊者并无区别，如何会不喜出望外？

　　成为尊者，往向长生便进了一大步，二千年岁月，加上杨南绝世之姿，修不成仙谁能相信？

　　杨南苦笑一声，将未圆满的神念世界说了一说，随后道：“倪兄，如今尊者神通未得，我却可以炼化那达愣元神，阴阳神魂可以一分为二，也算是得了一门神通了。”

　　倪彩皱起眉头道：“怪不得，你道心未成，无法驾驭神念世界，看来这尊者愿还是必须要完成，此事一完，我们便上长安吧，纯王殿下该等急了。”

　　他说着，招手将不灭雷舟唤了出来，这雷舟若无杨南操控之际，便任由倪彩驱动，但是杨南只要心念一动，自家的法宝总是自家的，倪彩也只能借用，而不能真正驾驭。

　　杨南伸手一点，不灭雷舟中吐出一道圆形雷网，紫光闪烁的雷网之中依然困着一个金色小人，这金色小人怒目圆睁、拳打脚踢，在雷网中咆哮不休，一副永不屈服的模样。

　　灵冲嘻嘻笑道：“原来是这一个元神，往日我见它在阳雷池中挣扎反抗，还以为师兄擒得哪路妖魔，谁想到却是密宗弟子之物，这下可有得好看了。”

　　密宗的厉害灵冲也早有所闻，她见杨南擒的是密宗尊者的元神，不禁想到日后密宗一群和尚找上门来的情景，不禁莞尔一笑。

　　杨南点头道：“师妹，这元神来历不小，我炼化了它，它日就要对上密宗满门，还不知是祸是福。”

　　灵冲不屑地道：“区区域外密宗，也敢兴兵犯关，还好他们按照规矩来，否则我道门法宗便要万剑齐飞，远赴胡族将他们从上到下赶尽杀绝！”

　　密宗虽出了一个菩萨级数的高手，但还不放在根基深厚的冥河派眼里，不管是昆仑还是冥河，哪一派没有圣人坐镇？

　　密宗有意重回中土，不按照规矩来，死得更快！

　　杨南倒不是怕密宗东来，而是怕达愣之师布罗达和藏诃找上门来，密宗佛武双修的可怕他早就见识过了，一个罗汉、一个菩萨，可想而知会有多恐怖？

　　杨南凝望着雷网中的金色元神，天灵窍穴一跳，元神早就跃出半空，紫色雷网中的金色元神见到杨南的黑白元神，眼中迸出无穷怒火，张口便是一声咆哮，朝着杨南元神便猛扑上来！

　　杨南元神身形一晃，手执斩妖剑瞬间没入雷网之中，与金元神缠斗一处。

　　倪彩全神贯注的在外围加上一层又一层雷网，唯恐金色元神借机遁逃，灵冲却嘻嘻一笑，头顶冒出了一个与她面貌相同的小小丫头，这小丫头手上挥舞着红色诛邪剑，在倪彩放开的门户前一冲而入，与杨南联手压制起金色元神来。

　　斩妖剑、诛邪剑对上密宗正宗佛力，威能远远没有从前那般恐怖，金色元神拳打脚踢，神剑落下之际，却没能伤他分毫。

　　“慑元镜！”灵冲见神剑无功，心中焦躁，张口一喷，一股庞大意念过处，竟元神化镜，成了一面幽光四射的法镜，笼向金色元神！

　　这元神化境，内藏虚迷慑魂世界，金色元神只是一望，便觉神不守舍，它极是机灵，当即闭上眼睛，盲目挥打，灵冲冷笑道：“你以为不睁开眼睛难道便可躲开我这慑元镜么？真是可笑！”

　　这慑元镜，是灵冲成就尊者之后练得的大神通，其镜光可合可分，可照可缠，只在一瞬间，幽幽光芒化为条条绳索，将金色元神牢牢的缠了起来，这慑元之光僵人神魂，威力广大，金色元神一被缠下，便像一个大粽子一般，再也动弹不得。

　　杨南大喜，望着只能眼喷怒火的金色元神笑道：“我见你一身佛力雄浑之极，正好用魂剑练上一练！”

　　魂剑汲灵、魄剑斩元、神剑斩神，这魂魄二剑自练成以来威力未成，此时用来汲取金色元神一身佛力，正是派上了用场。

　　魂剑泛起一道青光，如一块天罗般缠了下来，金色元神被这魂剑一碰，浑身一哆嗦，一股金色佛力如长江大河般倾泄而出，再也阻挡不住。

　　青光每盛一分，金光便弱上一分，换做平日，威能未成的青儿想汲取尊者灵力，需要花上老大工夫，此时有灵冲困定元神，青儿吞噬起佛力来不费吹灰之力！

　　待到青光大盛，金色元神越发委靡不振之际，杨南元神呵呵一笑，道：“成了！青儿快快住手，不可再汲取它的佛力，否则这元神便要溃散无形了。”

　　魂剑轻轻一振，将那蒙蒙青光收了回来，金色元神没了肉身提供灵力，如何禁得起专门噬人法力的魂剑疯狂汲取？

　　金色元神好似一个壮大汉瞬间变成了软脚虾，神智都有些模糊起来，杨南见时机已然成熟，元神一振，魂剑、魄剑、斩妖，青黑白三道光芒盘旋身周，一瞬间便没入金色元神天灵之中！

　　金色元神被杨南元神侵入，一瞬间从迷糊中惊醒过来，他双手捧头，一脸痛不欲生之状，灵冲见他又要挣，慑元丝光芒更盛，定住了身形令他再也难以动弹一个指头！


第四十三章 成就元神！

　　杨南元神同时驾驱三剑，飞入金色元神体内，只见一片金光世界中符文密布，法相庄严，达愣神识如同本人一般，一脸平静的凝立虚空之中，他似是知道这已是山穷水尽时候，一脸的愤慨化为祥和，再无从前那般怨怼。

　　“达愣，汝乃密宗佛门，不静悟佛理，却来中土兴风作浪，事到如今，有何话说？”杨南平静地望着达愣留在世间的最后神识，暗暗摇了摇头，这密宗高手不可谓不强，只是运气不佳，若不是被先天灵宝神魔剑斩得元气大伤，如何会被自己生擒？

　　换做旁人，也只能将他人元神炼成灵力汲取，也只有自己才能彻底的占据！

　　修道中人，亦是成王败寇，古今如是……

　　达愣神识脸露微笑，凝眸望着杨南道：“我自被擒之后，无时无刻想着逃出去，找师父为我报仇，此念根深蒂固，几成魔障！如今大势已去，神智才得清明，杨道友，此番倒要多谢你了。”

　　杨南淡淡道：“你不恨我？”

　　达愣神识摇了摇头道：“有何可恨？人夺天地万物为己用，万物可曾恨之？若是你我换位，我亦如此，释一敌不如绝一因，断绝因果方可一身轻松，修道中莫不如是，杨道友，他日我师父布罗达罗汉若是找上门来，可否为我传语数句？”

　　杨南点点头，不管如何，放虎归山是不可能的，斩杀达愣之事隐瞒不住，夺了他的元神，替他传几句话也不算过份。

　　人之将死，其言也善，鸟之将亡，其鸣也哀，达愣大彻大悟，此时放弃抵抗，杨南便也凛然生敬。

　　达愣脸露慈悲，低低道：“想我密宗一门，古往今来个个皆欲只修已身，无奈身在世间，怎可能超然？无众生则无密宗！我佛为显金刚威德，世间方有密宗，约束众生为威，普度众生为德，密宗从前的道路便是走岔了，如今无威无德，谈何成佛？还望杨道友将这一番话转告师尊，望我密宗一门，能重体佛心、再临中土！”

　　达愣神识一语已毕，灵质身躯忽然像一蓬灰尘般片片散开，重新化为无数细微灵光消失在元神体内，他这一散意识，便如一片尘埃，消失世间，再无半点痕迹，杨南怅然若失的沉默许久，将达愣遗言牢牢的记了下来。

　　九州宗门，不论三教哪一宗哪一派，无不是应世济人、以天心为已心，密宗却不管世人死活，只修已身，这一念走岔，便是千古，盛世之际，密宗被世人奉为上宾，乱世之际，密宗却冷漠而被人人痛恨，一个冷眼旁观、胸怀不广的佛门，永远也不会成为九州宗主！

　　就算强如儒教，一教弟子无不应世而为，强如昆仑，也有天下七十二观，强如冥河，也要坐镇冥池，其它菩提、金陀、莲花禅宗更是教化世人、导人向善，以全功德！

　　佛陀能成就旷古未有的威能，靠的不是法力，而是宏盖宇宙、众生即我的广大意念！

　　人心即天心，人和即天和，密宗不明佛陀本意，如何能在九州立足？

　　达愣有此领悟，便算是一个异数，杨南虽然出身独善其身的道门，可要成就尊者愿、七情劫也同样要到世间游走造化一般，道门再清静，也应人心而生，密宗想重临中土，如不更改教义，实是痴心妄想！

　　金色元神内既无他人神识，杨南元神瞬间一分为二，分出一股阳行神魂，径直没入金色元神体内，白色神魂一入体，金色元神通体金光渐渐化为白化，黑白元神去了白色，只剩下一个面庞漆黑的小小童儿，这黑色元神却只是嘻嘻一笑，跳出金色元神头顶，与他额碰额、眼对眼、彻底的同化起来。

　　这同化过程，如同记忆传承，等到同化一成，两尊元神不分彼此，彻底的成了杨南两个完全相同的记忆。

　　两个元神，两种意识，若不是道心纯净，谁敢轻易尝试？

　　这无主的元神祭炼起来不费力气，寻常修士断然不敢多占元神，元神占得越多，法力分得越多，一百个婴儿怎么也打不过一个壮汉，九州修士无不是凝炼一个元神为主，就算有双元神、三元神之人，成就也极是有限。

　　杨南却大不相同，他的阴阳灵脉并驾齐驱，法力相等，此时分出一半，于本身丝毫无损，反倒因为多了一尊元神，神通更是大涨！

　　此后，阴元神掌魂剑，阳元神掌魄剑，肉身控斩妖，有此三剑在手，纵是没有尊者神通，世间也罕逢敌手！

　　魂剑汲灵，魄剑斩身，这金色元神本是密宗千锤百炼出来的强横高手，有了魄剑在手，修为更加可怕，倪彩、灵冲见杨南果然炼成双元神，此时望着那一黑一白两个小小道童模样的元神，登时目瞪口呆，一时间说不出话来。

　　杨南肉身默坐于地，两个元神却向两个嘻嘻一笑，白的元神望着灵冲笑道：“师妹，你看我这新得的元神法力可过得去么？”

　　黑的元神却向倪彩笑道：“双元神，双法力，果然大不相同，有三元神剑在手，实力当真激增一倍不止，倪兄，我有此番造化，多亏倪兄成全。”

　　灵冲倪彩异口同声的哀怨叹道：“你有此神通，居然还在我们面前卖弄，实在可恨……可恨呐！”

　　杨南单个元神，自然打不过灵冲，但是两个元神一齐持三元神剑攻上，灵冲就再难对付了，若是元神拼起修为，用出阴阳漩涡这等可怕神通，灵冲只有望风而逃了！

　　眼见如此可怕的两个元神，灵冲、倪彩无不心生羡慕之意，暗自咬牙切齿！

　　黑白元神齐齐一笑，化为两道光芒径直投入杨南体内，一个占了上元窍穴、一个占了下元窍穴，不待杨南催动，便不眠不休的修炼起来。

　　修成元神后，再也不用像从前宗师境界那般需要自己苦炼法力，元神粹炼法力，无休无止、无穷无尽，每时每刻法力都在增长，这一番造化，已是天地之别！

　　杨南睁开眼来，只觉浑身法力雄浑之极，比起往日，不可同日而语，他心中欢喜之极，情不自禁的笑出声来，倪彩一脸哀怨地道：“我修道一百多年，连元神也未炼出，这小子修道不过区区二十多年，居然有了两个元神，真是人比人、气死人呐！”

　　灵冲一脸赞同的不迭点头道：“乱头发大叔说的极是，我虽极早炼出元神，可他两个元神居然法力同样强大，有道是双拳难敌四手，恐怕这下连我也不是他的对手了！”

　　倪彩修道一百多年，最后靠杨南给的诸般奇阵勉强修成了大宗师，离巅峰之境还有不小的距离，此时见杨南这等可怕修为，哪里还不怨念顿生？

　　灵冲本来想杨南日后虽然成就要比自己强，可尊者境界终是要低了自己一头，哪知这双元神一出，又有魂魄二剑在手，两个配合起来，一个吞噬法力，一个斩人肉身，天下尊者哪个不头疼？

　　要是再让他完成尊者愿，炼出尊者特有的结界来，只怕尊者级数的高手只有望风而逃了……

　　两人正感叹之际，杨南一躬及地，诚挚地道：“师妹、倪兄大恩，杨南断不敢忘。”杨南有今天，若无身旁这两个可托生死的道友，实在是万万不能，此际成了元神，已跻身世尖顶高手之列，再非昔日弱小的宗师一流！

　　灵冲嘻嘻笑道：“什么忘不忘的，只要他日不要忘记给我一些好处就是了，杨师兄，你既以成了尊者，这道门抡才大典何时去参加？”

　　杨南正要与灵冲商议此事，闻言笑道：“师妹，为兄正要与你商议，如今长安妖魔聚集，刻不容缓，我有意将道门抡才大典改在中州举行，不知师妹意下如何？”

　　所谓道门抡才大典，便是新一代弟子较技斗法、崭露头角的盛会，道门宗主便是冥河、昆仑，如今杨南成了应世尊者，灵冲乃是冥河掌门，两人决定抡才大典在何地举行，实在是一件小事。

　　灵冲怔了一怔，微笑道：“改在长安也好，我正要去长安看看热闹，不过，此事却要与我法宗各派掌门商议一下，不如师兄与我一起去见见如何？”

　　杨南点点头，法宗虽与兵宗不睦，但如今既然有意和解，若不去见那些分支掌门，只怕也难以消除他们心中的怨气。


第四十四章 冥河内患！

　　灵冲随手召来数个道童，命他们去知客殿将各位法宗分支掌门请来，天下法宗，分支众多，其中以符、尸、丹三派最为兴盛，这三派又分成无数小宗派，斩情道姑在世之时，一向便只管其中的代表宗门，各个小派便由各个大派自行约束。

　　此时在这灵花岛内的各派掌门，虽然只有一十二位，但每一位都是法宗分支中最为强盛的宗派，每一支宗门代表着无数小宗小派，其实力不可小窥。

　　杨南一脸含笑地望着各个法宗支派掌门，灵泽、灵觉等师姐妹也应召前来商议，灵冲将杨南的提议细细讲了一遍，最后笑道：“如今杨兰乃是天下公敌，我道门理应同气连枝、共进共退，杨师兄有此提议，善莫大焉，不知各位师叔、师伯有何意见？”

　　众人一时沉默不语，其中一个长须红袍道士脸露冷笑，望着杨南质问道：“仙云峰上举行道门抡才大典，乃是历代祖师定下的规矩，昊玄真人如今要破了这个规矩，不知可有将道门祖师放在眼里？”他口口声声叫着杨南道号，却连道友也称呼一句，这不善之意，油然可见！

　　这红袍道士不是别人，正是龙虎山当代掌门、符宗之主陈泽！

　　符宗分支众多，可算是世间流传最广的一个宗门，在世间行走的道士大会都会捏符念咒，也大多出身于符宗小宗派！

　　龙虎山势大难制，隐有脱出法宗，自立一门之意，加上杨南得了符宗至宝天元清虚神符，新仇旧恨加起来，哪里会不立即发难？

　　杨南见他一副眸露不善、面皮扭曲的模样，暗自摇头不已，符宗虽然出了几个尊者，但心胸如此狭窄，怎能成了气候？无怪当年牛贼会偷符潜逃，符宗会追索无门了……

　　符宗再强，也只不过大尊者之境，连一个圣人都未有，杨南倒是不放在心上。

　　“陈掌门，不必事事都抬出道门祖师来，我道家子弟，济人修身、锤炼道心，需知天心即是已心，更改地点不过小事一桩，若有异议，自可商量，何必动怒？”杨南温然一笑，并不与他多做争执，此时如果不是杨兰这个大敌当前，杨南倒想跟他算算当日不分青红皂号令符宗追杀自己的旧账！

　　符宗的天罡符令虽然没能将杨南怎样，但四州中的真君庙却屡召符宗道士的挑衅，若不是胡远坐镇四州，这符宗早就将真君庙弄得一塌糊涂了！

　　陈泽冷笑道：“好个天心即是己心，你兵宗若怕了我法宗，便自行认输就是，何必要换什么地点？”

　　杨南微笑道：“陈掌门慎言，斩情师叔遗命我与灵冲师妹两相和好，使道门重归一统，他日不再有兵法之争，陈掌门咄咄逼人，莫非是想存心挑拨离间、另立宗门？”

　　陈泽见他言词锋锐，又抬了斩情掌门，不由得窒了一窒，依旧强硬地道：“不必多言，我法宗上下便在仙云峰上等你，你兵宗若是不来，至此之后，便要听我法宗号令！”

　　灵冲皱起眉头，淡淡道：“陈师叔，不知如今法宗宗主可是龙虎山？”

　　她没有半点厉色，但这话语却清晰响亮，隐含无穷威严！

　　陈泽一怔，顿时醒悟自己太过孟浪，隐有越权之举，他望着灵冲道：“宗主不要误会，我只是不想坏了祖师规矩罢了，失礼之处，还请宗主谅解。”

　　“是呀掌门师妹，陈师叔不过是心直口快罢了，再说，无端端要改什么地点，未免对祖师不敬……”一个凤目修长的道姑此时忽然插口，她摆出师姐的架子，一副教导的姿态。

　　灵冲眸中冷光一闪，随即唇边绽出一丝微笑，叹息道：“灵德师姐，你是在教训我么？”

　　灵德凤目一凝，淡淡笑道：“不敢，只是师尊刚去，掌门师妹若被外人教唆，行事离奇，我这个做师姐的也不能袖手旁观。”

　　“大胆！”灵泽星眸含煞，望着灵德语气一片森寒，“灵德，你不要以为你是师尊大弟子便倚老卖老！我冥河法度森严，若你敢对掌门不敬，我这掌律师姐可不讲什么情面！”

　　“灵泽师姐，灵德师姐不过是讲出不同见解罢了，哪有对掌门心存不敬？你莫要大提小做、狐假虎威……”一个一脸精干的女子微微冷笑，插口为灵德助阵。

　　杨南抬眼望去，斩情亲传十一个弟子中，个个面色各异，灵泽、灵觉等人自是以灵冲为尊，但也有一派弟子以灵德、灵风为主，灵冲这掌门做得可不怎么稳当。

　　虚元早就将这十一个道姑的各自禀性一一详细说给杨南知晓，斩情大弟子灵瑶天姿出众，乃是众弟子之首，无奈在抡才大典上被阳皇步虚斩灭，她死之后，灵德便算是入门最早的弟子，修为也到了尊者境界，本来下任掌门非她莫属，但是，十多年前，灵冲入得门后，斩情道姑在灵冲身上倾注一生心血，便是瞎眼人也能看出来灵冲就是下一任冥河掌门！

　　灵德至此无望掌门之位，此时灵冲年幼威浅，又无斩情震慑，灵德哪里会轻易驯服？

　　灵冲若是大尊者、圣人，灵德必不敢生出异心，但同是尊者，同修妙法，灵冲只不过是一个诸事不懂的小丫头，如何会年长的弟子心生敬意？

　　杨南冷眼旁观，那灵德灵风等人与陈泽、尸宗常夺、丹宗全合眉来眼去，显然早有勾结，这三宗如今势大，早有自立之心，见冥河派中争端顿起，哪有不伸手搅浑的道理？

　　有两位圣人坐镇，灵德想夺去掌门已是无望，但她却可以带着许多弟子离开冥河，自成一派，这样一来，这冥河不分裂也变成分裂了！

　　“给我住口！”灵冲运起法力，猛然一叱，乾坤殿如百钟齐鸣，嗡嗡响声不绝于耳，众道姑语声一时寂静下来，灵冲望着众位师姐，心中那份纯真早已悄然远去，她将红色诛邪剑一横，森然冷笑道：“诸位师姐、各派师叔师伯，灵冲年纪幼小，不识大体，若是哪一位自问能比灵冲更胜任冥河掌门一位，便请站出来与我比斗一番！我若败了，这诛邪神剑与掌门一位便交付给他！若想分裂法宗，便自去隐峰上寻两位师祖诉说，祖师若是同意，灵冲并无话说！”

　　灵泽见灵冲眉目含煞，威势凌人的模样，面上无不大喜，身为冥河掌门，若是太过柔弱，这掌门之位也坐不长久，如今灵冲能及时震慑，向诸位师姐发出挑战，这股气势便先声夺人、不战而屈人之兵！

　　灵德等人面面相窥，她们虽已成尊者，但想斗胜灵冲，实无把握，她们虽同是斩情弟子，但无上五篇只修其中一篇，而灵冲自幼修习无上五篇，一身道法神通高深莫测，若不是圣人前来，如何会是这浑身法宝、法力高强的灵冲对手？

　　灵冲连叫数声，却见众位师姐哑口无言，她收回诛邪剑，淡淡道：“师尊苦心传我掌门之位，灵冲虽不才，如今却是冥河派掌门，哪位师姐若是不听号令，便请与我斗上一斗，若输了，便请留下法宝、功力，退出本门，我许她活着出门！如若不然，休怪我请出两位师叔祖，行无情手段！”

　　她的话既说到了这个地步，只差拔剑相斗、反目成仇了，这一番凛然肃杀之意令人不敢再小看她柔弱外表、幼小年纪！

　　灵德等人无奈，皆拱手道：“弟子听从掌门号令，断然不敢有违。”

　　灵冲冷冷一笑，转向陈泽三人道：“我师尊在世之日，曾言符、尸、丹三宗子弟遍布天下，久有自立之心，你们若不愿受我法宗约束，便请自行离去，此后与冥河断无半点干系，凡属我冥河之灵山、灵矿、法宝、道场、镇派使者一应收回，从今往后，你宗便是你宗，我宗便是我宗，自此两不相欠！”

　　符、尸、丹虽然势大，但修为最高不过尊者，满门弟子大多只在师级、宗师之间，更兼俗世大派，凡人家属甚多，值此乱世，若是失了冥河派庇护，无异自寻绝路，陈泽想的是得了好处，却自行其是，可不是像灵冲说得这般绝情，他哪里肯依，只是微笑道：“宗主且息雷霆之怒，我法宗十二门同根同源，如何敢有自立之心？门下只是不忿昆仑派在此指手画脚罢了，并无他念。”

　　灵冲此时既将话说开，便也不再顾忌，她只是冷笑道：“往日我敬你们是法宗元老，不欲多生事端，哪知你们变本加厉，倒想骑到我头上来！你当冥河弟子是木雕泥塑的不成？你符宗龙虎山道场可是数千年前问我冥河借的，如若不还，便等我冥河万剑齐临吧！”

　　陈泽见灵冲小脸煞气极重，这才知道斩情道姑挑选的掌门可不是好欺辱的，他有心借步下台，但此时已然说僵，再难有转回的余地，一旁身穿青色道袍的阵宗掌门静鹤轻咳数声，望着灵冲笑道：“宗主，陈师兄只是一时情急，才会言语无状，宗主心胸宽广，不必真伤了和气，如今群魔乱舞，我道门子弟正该合力除魔，万万不可自起内讧，昊玄真人，你说是不是？”


第四十五章 辞别！

　　静鹤说着，望着杨南若有深意的微微一笑，杨南点点头道：“师妹，斩情师叔传位于你，必然不想看到法宗分裂，师妹不如化干戈为玉帛，且放过此节，他日再犯，再做处置不迟。”

　　世间道门，英才辈出，有眼光的大有人在，莫让法宗分裂，便宜的只会是魔界！

　　静鹤、杨南俱都不齿符宗所为，但他们同时都想到大敌当前，道门更不可自相残杀，冥河派斩绝符宗自然不在话下，但法宗若是分裂，恐怕会酿成千古遗憾，陈泽虽有不敬犯上之举，但数万符宗子弟何其无辜？

　　这一杀，势必会让无数小宗门生出离心，法宗势力再强，也难以斩尽杀绝……

　　灵冲也想到了这一节，她轻轻叹息一声，眉眼间的煞气顿时散去不少，无力的挥了挥手道：“罢了，看在师兄、静鹤师叔面上，陈泽师叔，你且好自为之吧。”

　　陈泽早已惊出一身冷汗，他有意自立之念由来已久，早就形同魔障，一时间令他忘了冥河派恐怖的实力，此时一想起冥河高手反脸相向的情景，心中不寒而栗，符宗祖师出身冥河，所会道法脱不出无上五篇，若是两派交恶，符宗一定死得很难看！

　　陈泽也顾不上杨南怨仇，此时点头不迭地道：“宗主大量，陈泽感激万分，此后断然不会再犯。”

　　灵冲心知他惧怕的不是自己，而是整个冥河派，闻言只是摇了摇头，淡淡道：“合则强，分则弱，这道理不需我再多言，你们且自去吧，传我谕令，这抡才大典便改在中州举行，凡我法宗弟子，不可不来，违者轻则闭关思过，重则废去法力逐出宗门！”

　　此时灵冲再不多言，一副独断专行的狠辣模样，众人无不凛然拱手道：“遵命！”

　　众分支掌门告辞后，灵冲脸色黯然，坐在玉座上显得有些失魂落魄，灵泽知她心意，上前劝慰道：“师妹，身为一派掌门，不可无威无煞，你如今这般行事，才是正理，不必烦恼。”

　　她先前还担心灵冲不敢强硬，后来见灵冲大发雌威，这才完全放下心来，时逢新旧掌门交替之时，正是多事之秋，灵冲若是一味怀柔，只怕隐患更多，眼下大行霸道，反而能消停不少。

　　灵冲叹了口气，道：“往日灵德师姐对我温厚有加，陈泽师叔每次来灵花岛都会给我带来礼物，他们对我不薄，怎奈自我登上掌门之位之后，便得寸进尺，不知收敛，今日这般训斥，他们面上虽服，心底却要更恨我了。”

　　杨南见她小脸愁苦，淡淡道：“你一日修为高于他们，一日便坐稳掌门之位，这便是修道界的规矩！忘已、忘忧两位祖师虽可保你一时，却保不了你一世，你若不愿做这掌门，便交给他人也好。”

　　灵冲一怔，疑声道：“杨师兄，你怎的也叫我放弃师父的遗命？”

　　杨南摇头道：“凡掌重权者，必先无情！若无威，则无权，只讲情分是当不了一派掌门的，便是凡人世界也是如此，我等还未成仙，岂能脱出这个法则？你若狠不下心，他日后患无穷，与其如此，不如叫你不做掌门的好。”

　　灵泽灵觉均有所悟，灵冲更是幽幽出神，许久之后，才点头道：“杨师兄说的极是，难怪往日见你处置真君庙时刚柔相济，不吐一字，属下战战兢兢，平日里却温文亲厚，手下妖魔虽多，却个个心服，原来是这般道理……”

　　杨南呵呵笑道：“治人之道，亦是成仙之道，刚不能久、柔不可守，我真君庙部众虽多，但从上到下，凡犯我戒律，纵是亲卫大将也不饶过，凡有功之人，纵是邪魔外道也不错失，有功则赏，有过则罚，行事公正，号令严明，方能指挥如意，上下一心。”

　　灵冲皱起眉头道：“师兄，我听着怎么觉得你好像是在说治军杀敌的事务？”

　　杨南微微一笑，道：“大道之理，殊途同归，师妹只要好用就是，管它是什么道理？”

　　灵冲嘻嘻一笑，恢复了原本灿烂的笑容，道：“原来如此，难怪你的化身灵圣铁面无私，你却一派儒雅君子模样，看来我也要弄个化身、面具什么的，要不然，倒还真管不了这些心存异念的师姐、师叔们。”

　　杨南见她领悟通透，赞赏地点了点头，灵冲生性聪慧，诸般道理一听便知，她虽年幼，但斩情将掌门之位传给她也有一番道理，慈不掌权，义不掌财，这个道理古今如一，灵冲此时被杨南开解一番，当即解开心结，心中有数。

　　杨南成了尊者，此次冥河之行已算功成圆满，除了忘尘飞升不能观礼之外，其余诸事俱已解决，这长安之势火烧眉毛，杨南已不得不去。

　　“师兄，你……你且在长安等我，待我处置好门中事务，再来相会……”冥河北岸，灵冲一脸依依不舍的望着杨南，小脸露出黯然之色。

　　杨南轻轻点了点头，望着灵泽、灵觉等冥河弟子笑道：“多日叨唠，承蒙盛情，贫道先行一步，在长安恭候诸位道友大驾光临！”

　　灵泽嘻嘻笑道：“昊玄师弟，长安之会你可要小心哦，若是让我法宗胜了，到时可要对我们言听计从了……”

　　杨南莞尔一笑，拱手道：“愿赌服输，贫道正要领教灵泽师姐的神妙道法，若是到时败了，唯师姐之命是从便是！”

　　灵冲如今已是一派掌门，事务繁多，不能与他同往长安，只能稍后再去，她喜怒全写在脸上，杨南好言劝慰，诸般叮咛，与她做别之后，驾起雷舟，带着方青颜、倪彩等人便自往黄州而去。

　　不灭雷舟中，方青颜见夫君愁眉不展的情形，小心翼翼的柔声道：“夫君，可是还在想灵冲师妹处境？”

　　杨南点点头，叹了口气道：“青颜，灵冲助我良多，此番风波虽平，但危机四伏，灵冲身旁止有灵泽灵觉两人相陪，灵绝又不理诸事，其余弟子或碌碌无为、或心存异志，偌大的冥河派，前辈袖手旁观，灵冲小小年纪，也难为她了。”

　　自古道门传统便是如此，新一代弟子执掌了本门，老一辈大多潜隐，若非有灭门大祸，前辈高手大多隐没无闻，灵冲虽得了两位祖师的白叶符记，但这信物却不是可以随便动用，想顺利执掌冥河，依旧还要靠灵冲的气魄和手段！

　　方青颜展颜微笑道：“夫君不必担心，灵冲聪明绝世，想当年夫君年及弱冠，却威震灵兽山七十二妖谷，灵冲天资不弱于夫君，定也同样能做到。”

　　杨南摇了摇头道：“灵德等人可与那些妖怪不同，妖怪自可生杀予夺，同门弟子却不可随意处置，依我看来，灵德、灵风等辈不除，冥河派便永无宁日，再加上符、尸、丹三宗高手众多，此时虽然一时低头，他日必成后患！”

　　杨南说着，眸子中露出丝丝杀机，按他的脾气，这些不听话的宗派直接打到他听话就是，再不听话，个个诛灭！可灵冲却只是摇头，她生性善良，虽然口出绝言，但其实并不想大开杀戒换来一时和平，杨南无奈之下也只好任她处置，两人虽有道侣名份，但并无事实，杨南又是兵宗弟子，此时兵法二宗尚未一统，杨南如何能插手？

　　便是向狂歌、步虚神念请教此事，两人也束手无策，换做是昆仑派自家之事，杨南倒是好办，他既是应世尊者，哪还要顾虑什么？

　　“不管如何，灵德、灵风、陈泽等人必定要除去！”杨南想起陈泽退走前眼眸中那深藏的杀机，心中暗暗下定决心，深受斩情、灵冲极大助力，杨南已将灵冲之事视为自家之事，不管如何，决不能袖手旁观。

　　道门分裂为兵法二宗，已是无数先辈心中的大痛，如今再若分裂，只会越来越弱，而不会越来越强，这所有有识之士决不容许看到的一幕！

　　不灭雷舟在倪彩操控下快如闪电，疾若劲风，杨南在阳雷池旁试演阴阳元神分体同击之妙，时间倒也易过，这兵者说上所载的去杂留纯，以专破博之道被杨南悟透几分，此时用在元神分进合击之上，威力顿时大了许多。

　　阴阳元神更持一剑，分开来时可各自为战，合起来时等若两个尊者同时进击，使用阴阳漩涡之际，威力更是恐怖，似乎天地万物都会被这绞力无穷的漩涡绞杀！

　　杨南肉身转化妖身，修炼无上武道，元神自修道法，三体分修不同法门，却互不妨碍，这般进境如果令天下修士得见，只怕眼珠子都会掉一地。

　　这兵者说上所载的形兵之道已被他练成一支手臂，这支手臂浑若仙品法兵，便是用法宝轰击也难伤分毫，杨南见这形兵之道如此强悍，心中不禁欢喜不已！

　　兵者说一篇奥妙无穷，光是形兵之道便极难练成，到得意兵、无上神兵境界之后，不知有何等可怕威能？

　　十数天后，黄州真君关已悄然在望，黑风群峰依然伫立在真君关之后，然而往日笼罩山中的妖气却荡然无存，此山之主盘血老妖已身在地府，漫山遍野的妖魔尽数被杨南收服，此时建成的真君关变得十分热闹，八百里黑风山已有无数百姓迁徙至此定居，关前平原上矗立着一座城池，这便是黄州与中州交界处最知名的霸沮城。

　　霸气沧海，沮崩于此。

　　这刻在城前石碑上的八个大字说的是一段九州曾经发生过的一段掌故：


第七卷 风卷长安

第一章 霸气沧海！

　　传说霸沮山在上古之时为通天之柱，其大无伦、其高难测，古时登此可直升天界，天下妖族来来往往、通行无阻，遂成了一处乐土。

　　霸沮山下某一年出了一个绝世妖魔，名呼昆，这呼风志向远大，天赋异禀，无师自通修成了一身可怕神通，他在霸沮山下聚拢群妖，意欲谋夺当时人族土地，呼昆有一支灵犀望角，可为他指明战争胜败，有一柄太元戟，可斩仙圣神人，凭着这两样法宝，呼昆百战百胜，人族修士溃不成军。

　　呼昆占了无数土地，将人族赶出九州之后，忽有一日回到霸沮山下，遇见一个年轻男子，这男子只是淡然一笑，伸手就将呼昆的灵犀望角和太元戟夺了过来！

　　呼昆不忿，与青年男子拼斗，他天生土元不灭体，在大地之上，永生不死，青年男子只是轻轻一招手，将万里土地变成虚空，霸沮山轰然断折，万里之内连一丝土气也无，呼昆于是惨败……

　　呼昆死后，化为一片长满呼风草的平原，他聚拢的妖魔一哄而散，霸沮山因此一战而颓然断折，而那个神秘的男子飘然远去，就像他并未来过一般。

　　杨南望着霸沮城远处那座千丈高山，心中生出一丝感慨，呼昆不可谓不强，既有大威能法宝，又长生不灭，但他却拧不过天道，逆不得法则，一代妖族霸主，自此陨落，至此之后，妖族再也无望占据中土，妖族虽有十圣，却没一个能比得上当日凶横绝世的呼昆！

　　杨南看过昆仑典藏的秘卷，杀死呼昆的人不是别人，正是道门老祖老君！

　　人族据九州，妖族归深山，魔族封魔界，这已纳入天道循环，呼昆想逆行天道，出身人族的老君岂能容他？

　　老君一个化身出手，就将绝世凶魔反掌斩杀，这等威能实在可惊可怖！

　　杨南将这段掌故说了一说，方青颜等人听得悠然神往，据说那一战之后，霸沮山断折，再也无法升天，只留下一断底座尚在人间罢了，今日仅凭后人吊凭，传说站在霸沮山巅，可闻得天宫仙人语言，一时传为神话。

　　杨南一行人说说笑笑，在霸沮城外落了下来，整座霸沮城戒备森严，城外军营连绵不绝，城池上空无数高手踏剑凌空，来来往往，倒好像是整军备战一般。

　　杨南手指一弹，一道符咒化为一道金光破空直往城中飞去，不多时，便见纯王李浩骑着一匹白马疾如劲风般从城中冲了出来，跟在他身后一群护卫或飞或跑，将他护得水泄不通。

　　纯王望见杨南，俊面一喜，跳下马来笑道：“世兄，你一去便是数月，可教小王好找！”

　　杨南见他神色沉稳，气凝神实，已颇具威仪，不由得笑道：“殿下坐镇霸沮城，静观李柯、杨兰卖弄，无怪如此气定神闲。”

　　纯王上前拉住杨南的手，一脸苦笑道：“世兄不来，李浩又怎敢去长安？就是如今这霸沮城，也是血雨腥风，死伤不断了。”

　　杨南眉头一皱，道：“殿下，如今这霸沮城可是有人前来捣乱？”

　　“何止捣乱？简单欲杀我而甘心！”李浩点点头叹了口气道：“自你入地府一游之后，我行至真君关前便不敢冒然再进，哪知李柯连下十二道旨意召我火速进京参加父皇大丧，我心知有异，只好在这霸沮城暂留，谁知从此多事，先有妖魔前来刺杀，手段诡异难防，后有正道宗门高手投效，却半途变脸成为刺客，还好我有五千甲符神将护身，又得了胡仙师誓死相护，这才化险为夷，哪知后来又生事端，典军将军常啸引十万人马、一千上仙司高手大举北来，在霸沮城外与我对峙，幸好甲符神将数量众多，悍不畏死，兵宗法宗分支数派倾派助我，加上又有五万精锐铁血军星夜从北州赶来护驾，否则，大事休矣！”

　　纯王李浩吐出一连串事故，将这数月发生之事一一说来，脸上更是一片庆幸！

　　杨南听得心神震动，讶然道：“这么说来，杨兰是要与我们撕破脸了？”

　　李浩点了点头，面上露出一股坚毅之色，道：“现在还没到那一步，只是常啸引军驻扎北门外，他借着切磋名义，说是修士不插手凡间，要以兵对兵、以士对士，接连将胡功、诸多门派宗师杀得大败，若不是胡远仙师奋力一战，只怕我已成阶下之囚！”

　　“以兵对兵，以士对士？”杨南沉思许久，一脸古怪地道：“这么说来，这常啸当真是个人才！他不给我们任何借口，打着仙师不插手凡间争斗的名义，将你们杀得大败，可见他的实力多么强劲！”

　　这个常啸不是别人，正是狂歌昔日部将后代，狂歌一生纵横无敌，部将大多功成名就、解甲归田，其后代人才辈出，常啸小小年纪便被父母送入军中锻炼，生性阴沉冷酷，又是一个习武的天才，狂歌命他与燕血二人辅佐杨兰，令杨兰如虎添翼，一飞冲天！

　　常啸，学得狂歌所创的金刚霸体武功，一身修为十分惊人，正是沙场上纵横无敌的猛将！

　　“前辈，这常啸既是你部下后代，可否令他倒戈相向？”杨南向灵窍内的狂歌神魂传过一缕神念。

　　狂歌摇了摇头，一脸淡然地道：“不能！”

　　杨南讶然道：“你是天下人心中的战神，军中士兵无不视你为神，更何况这常啸深受恩惠，如何不能？”

　　狂歌淡淡一笑道：“你非军人，不知道忠诚无畏、至死方休这八个大字，我既命常啸视杨兰为主，以他的心性，永难更改，杨兰阴毒冷酷、行事毫不拖泥带水，恐怕深得常啸忠心，就算我依然在世，也难以改变他的心意。”

　　杨南扼腕叹息不已，自古世家子弟身边多有自小相随的家将，这些家将一同成长、一同练武、同甘共苦、祸福相依，这等感情已经到了密不可分的地步，想要改变一个死忠之士的心意，还不如将他彻底斩杀……

　　其实……自己身边的赤阳大哥，何尝不是如此？

　　杨南想了一想，放下此念，抬头对纯王笑道：“想必这挑战之举出于常啸之手，他既然要击破我等信心，一定不会停手，殿下不如带我前去一看再做打算。”

　　纯王见到杨南到来，心中大石落了下来，当然无有不允，随即将杨南引进城中，霸沮城建造之际用的材料并非石块，而是呼风草根配上粘土筑造，这呼风草生性坚韧不拔，筑成城墙后坚不可摧，便是修士用飞剑法宝轰击，也无法产生巨大的缺口，但这城墙之上也是伤痕累累，不知经过了多少次大战！

　　杨南进得城中，见满城百姓俱已退到真君关后，城中除了五万铁血军，就是纯王部下那些修道中人。

　　数万铁血军站在高大城墙上齐齐注视着北门外，城外草原上，处处鲜血淋漓，修士、士兵尸首横七竖八，显然经过了一番激斗。

　　此时两方大军遥遥相望，大军之中，两个修士正各使神通在狠斗，杨南到得城墙处，抬眼一望，只见一团白光与一团红光交缠在一起，叮叮当当飞剑撞击的声音不绝于耳，显是斗得正是激烈。

　　胡远本来神情肃穆地注视着城外两个修士比斗，他灵觉极强，瞬间便察觉身后多了一群人，转头望见杨南时，满是胡须一脸严肃的脸色登时一片灿烂，哈哈大笑道：“小师弟，你总算来了，若再不来，为兄可没办法维持下去了。”

　　杨南呵呵笑道：“大师兄辛苦，小弟正要与大师兄分忧。”

　　胡远拉着他的手掌，指着城外那气势汹涌澎湃的白光苦笑道：“这常啸好生厉害，接连斩杀我们三个宗师，他座下两大妖尊气焰凶悍，我方宗师被他们吃了二十多个，今日一战，我正心中忐忑，幸好小师弟到来，这下可算是高枕无忧了。”

　　杨南指着城外那团红光道：“咦？那不是赤阳大哥么？不好！赤阳大哥有险！师兄稍待，等我前去救他！”

　　杨南灵目一扫，登时将那剑光之中的人物看了个一清二楚，白光乃是一根白色画戟，握在一个脸庞狭长、神情阴沉的年轻将领手上，变幻万千的红光乃是一柄法兵，不是赤阳随身的火阳剑还是什么？


第二章 常啸！

　　白色画戟威猛刚烈，杀气无穷，似是龙吟虎啸、翻滚不休，任赤阳多般变化，始终被那画戟杀气搅得粉碎！

　　赤阳这红光被逼得步步后退，眼看要招架不住，被画戟荡出的无穷杀气绞碎，杨南手掌一指，魄剑似长虹贯日，带着一股犀利剑芒直向白光射去！

　　魄剑一出手，四方空气发出割裂之声，一股无坚不摧的气息油然迸发，手握画戟的年轻人顿时感应到这一剑的威力，他临危不乱，画戟猛地一举，戟头发出一声龙吟虎啸般的响声，一股强大的劲力直接与魄剑碰上，轰的一声，一排气浪翻翻滚滚，城外的军士登时东倒西歪，如被一场大风吹过一般。

　　杨南凛然赞道：“好画戟，不愧有征诛威名！”

　　年轻将领嘴露冷笑，手中画戟一指城上，喝道：“何方鼠辈，快快前来受死！”

　　杨南淡淡一笑，从城墙上缓缓踏空而下，他的步履轻松悠然，来到年轻小将面前，淡淡道：“你便是常啸？”

　　年轻将领昂头冷笑道：“正是，你又是何人？”

　　杨南叹了口气道：“我便是杨南！”

　　常啸脸上一惊，一双眸子猛地缩紧，他手中画戟一指杨南道：“原来你就是杨南，我正要擒你回去，献给大将军！”他阴沉冷酷的眸子中，此时也不禁露出一丝狂热之色！

　　若能擒得杨南，便可令诸宗诸派瞬间瓦解，大将军所谋之事不费吹灰之力，这等天大功劳，如何能不令常啸心动？

　　杨南温然笑道：“常啸，你虽然武功不错，掌中征诛画戟也是一件异宝，但你想擒我，怕是没那个本事！”

　　常啸哪里肯信，只是冷笑道：“所谓道法神通，其实不堪一击，你若不信，便试上一试。”

　　杨南叹了口气，道：“我若仗着法宝击败，恐怕不能令你心服，你既是按规矩挑战，我也不欺负你，就跟你比比拳脚如何？”

　　常啸眸中闪过一丝浓重杀机，不屑地道：“你自己找死，可休要怪我了！”

　　他将掌画戟一顿，身形如电，一双手掌幻起万千幻影，便向杨南罩来，杨南身未动、手不抬，一脸淡淡的望着那疾拍而来的手掌，常啸一掌击下，不见杨南使用任何道法，掌中一实，仿佛没入一个幽深水池之中！

　　他一双手掌已没入杨南头顶，古怪的是，杨南头颅绵软无力，却隐然有股极强吸力，将他双掌牢牢吸住。

　　常啸猛然一惊，叫道：“这是什么鬼武功？”

　　杨南淡笑道：“贫道初学武功，正要请教一二！”

　　正说着，杨南浑身骨骼格格作响，一瞬间由人身变成了妖身，这具丈高兽身只在一瞬间便完全转化出来，常啸大怒，掌中劲力一吐，登时从杨南头中挣脱出来，他身形幻出数个影子，狂风暴雨般挥拳扑来。

　　“至弱！”杨南双目神光一绽，如水般柔软的庞大身躯忽的散发出一股冰寒气息，这股气息冰冷如雪，常啸扑到杨南身侧，被强烈冰气所侵，动作由快变慢，竟好像被冰雪冻僵一般，变得缓慢之极。

　　啪！

　　杨南伸出兽爪，将常啸拳头握在掌中，一股极冷极强的冰力猛然一吐，常啸拳头涌起一层冰霜，一寸一寸、瞬间布满全身，只在刹那间，一个活生生的人便成了一个冰雪雕塑！

　　砰！！！

　　常啸身躯一震，将身上冰块震得块块碎裂，他不敢置信地道：“这……这是什么武功？”他自小练就了一身狂横的金刚霸体，这由霸王狂歌所创、号称练体第一的武功比起佛门的不灭金身各有长处，便是将他压在山峰下也未必会死，至弱一诀虽气息诡异，忽而为水，忽而森寒，但想伤他却也不能。

　　不过，令他吃惊的是，杨南施展的怪异武功！

　　以他的眼光，当然知道杨南并未使用任何道法，但是这种匪夷所思的武功也算是武功的话，那也太可怕了！

　　若是道术，这冰力转化未免太过诡异，若是武功，世上岂有这种将身躯练成如水柔、似冰寒的古怪武功？

　　杨南见他受了至弱化至强一招后，依然毫无损伤，不禁暗叹狂歌所教的金刚霸体诀的厉害，常啸初战无功，顿时收起狂傲之心，开始近身与杨南游斗，他对武道极是痴迷，所会武技花样繁多，加上金刚霸体诀能令他身若金钢、意志坚毅，两人只斗武功，杨南倒也占不了上风。

　　轰！

　　常啸凝眸挥拳，再一次将身上冰块打得粉碎，他自幼习武，更兼天姿超群，世间诸般武功尽入心中，杨南的至弱一诀虽然神妙无方，但招式却脱不开一个武字！

　　光拼招式，杨南决非他的对手！

　　杨南运用大衍周天变转化妖身以来，从未与人比过武功，此时兽爪狂挥，幻影丛丛，两人的拳脚互相击打在对方身上时，砰砰梆梆打得十分热闹，兽化妖身肉身坚固难摧，金刚霸体同样稳若磐石，武功练到这种地步，已不是“力”能够摧毁，想击败肉身完美的高手，除了力量之内，唯有意志、精神一较高下！

　　狂歌见杨南久战无功，不禁叹息道：“好一个常啸，假以时日，必是我武宗奇葩！可惜他却死忠于杨兰，杨南，镇其意志，破他后腰命门窍穴，否则光凭武功，你伤不了他的。”

　　狂歌乃是世间不世出的绝顶武学高手，如何不知道常啸已将武功练到了万招归心的境界，杨南只是初学武功，想胜过他唯有靠强横无匹、无人能敌的武意了！

　　“常啸，若你能接我这一招，我便束手就擒！”杨南不欲与常啸纠缠，闻言眼中精光一闪，伸掌一捉，不灭雷舟化为一艘小舟紧紧握于掌中，他的心神瞬间与不灭雷舟融为一体，虚握双拳，眼眸一绽，那一种毁天灭地的意志瞬间迸发出来！

　　雷灭万物，无坚不摧！

　　雷力刚猛之中，蕴藏一丝天地间最本原的死气，这一股本原死气比起冥界死气不知要精纯多少倍，一旦散发出来，几乎令人有万雷狂暴，顷刻间就要灰飞烟灭之感！

　　这一股狂暴无伦的雷力忽而凝结成团，化成了一轮烈日！

　　这股强到泯灭一切的可怕气息，只在精神感应中能察觉得到，肉眼看去，杨南只是凝立原地不动罢了，但是这一股意念却令人有崩溃的感觉！

　　“这……神魂武意？你居然拥有如此可怕的神魂武意？”常啸只见杨南身形一晃，随即消失不见，原地上少了杨南，却忽然多了一轮光芒不可逼视的太阳！

　　光芒万丈、耀眼绚烂，高高悬于空中，俯瞰众生之卑微渺小！

　　这太阳森然可怕，给人一种令人神魂颤栗的强烈感觉！

　　常啸在无尽光辉笼罩之下，无穷战意如潮水般退去，剩下的只有无尽的畏惧，深深的敬畏！

　　任他意志如钢、心神似铁，也要在这威严浩瀚的天日神威下融化虚无！

　　“好可怕的气势！”身躯不自禁颤栗的常啸心中闪过一个闪电般的念头，他心知这不是真的煌煌天日，只是任他运起全身功力对抗，那轮烈日散发的灼热气息越来越强，强到他无法抵挡的地步！

　　常啸只觉得手臂、头顶、胸口、双腿在一寸一寸的融化，那无尽的威严气息笼罩全身，竟让他想动一个指头也不能！

　　颤栗……还是颤栗……，连灵魂都在深深畏惧这股天地间最可怕的气息，常啸只能眼睁睁地看着自己像一个木头人一般，呆立原地，等待杨南宰割！

　　杨南运用阳煌一诀之后，当即按狂歌指点，瞬间找到了常啸的后腰命门窍穴，金刚霸体诀创自狂歌，这武功优缺之处在他眼中一目了然，命门乃是一个武者的性命所在，后腰命门，在肩下一寸，杨南认穴极准，只是伸指轻轻一戳，一股灼热的强劲气力涌入，常啸如同泄了气的皮球一般委顿于地，空旷的场地中只留下他剧烈地喘息之声。

　　杨南的可怕气息一绽即收，可是那股恐怖威严的气息却令城墙内外所有人凛然生惧，这如天如日、光照万里的可怕气势下，谁人能不生出深深敬畏？

　　再强的道法武功，也要论意境，光是这股无穷可怕的意境，就足矣令敌人束手待毙、反抗无力！

　　人能逆行妄为，但能逆天而行否？

　　能逆天者，已不是人身这个级数，而在人间界，却没有真正的神仙……

　　无穷的疲惫涌上杨南心头，他默运法诀，从先天阴阳珠内汲取灵力这后，才让脸色好看了一些，对上常啸，这阳煌一式虽可称得上压倒性的力量，但他成就元神之后，依旧承受不住雷舟中蕴藏的可怕天地威能，可见，狂歌毕生创出的无上武学是何等的可怕、何等的玄妙？

　　杨南练到这种境界，就连狂歌这个创始人也未曾体验过……

　　一式阳煌，威凌天下！

　　常啸喘息未定，伏在地面上睁着一双不屈的眼眸叫道：“你……你这武功……”


第三章 挥兵长安！

　　“世间千般法门、万般妙术，无非上体天心、化本如一，无穷无尽、花样繁多的武功法术，莫不是以天道本源为终极，你不是败在我的手下，而是败给了天道，明白么？”

　　杨南望着常啸愤怒不甘的眼眸，心中涌起感慨，常啸可称得上世间武道十大顶尖高手，但碰上狂歌这古怪至极、借用天地威势的可怕武功之后，练武一生，不如杨南一月，难怪他会如此不甘、如此不忿……

　　“我不信……你定是用了道法！天下不可能有这样的武功！决不可能！！！”天下能破金刚霸体的高手数不胜数，但一瞬间便能看到自己武功破绽的人屈指可数，常啸一时间心灰如死，他既不明白杨南这一身古怪武功从何得来，更不明白他为什么会知道金刚霸体的要害所在？

　　以堂堂正正的武功击败了自己，这比杀了自己还难受，常啸心中惊怒交集，愤懑满胸，实在难以相信那传闻中以道法擅名的杨南竟能够击败自己？

　　杨南收起手来，望着常啸那愤怒、惊疑的眼神，淡淡道：“这种武功，名唤太上感应七诀，创造这种可怕武功的人不是别人，正是你心目中的战神、一代霸王狂歌！”

　　“大王？？？”常啸眼中又惊又疑，世间若真有人能创造出这么可怕武功，那个人一定是霸王，但霸王已死，眼前这个杨南居然会大将军都不会的武功，岂不是怪事一件？

　　“你胡说！我家大王已经逝世，他又如何会传你武功？”常啸意志岂是容易更改？当即露出一脸冷笑：“我已经败在你手下，要杀便杀，就算你武功诡异、道法玄奇，大将军一到，定能将你击成齑粉！你以为，以这不三不四的低劣武学便能纵横天下么？”

　　杨南见他一脸狠厉坚决之色，心知万难令他倒戈相向，叹了口气道：“是武功还是道术，只要能胜过人便可，常啸，你不明白这个道理，他日想成就武仙，只怕也难能……”

　　杨南正感叹之际，远处十万铁军见主将受伤，一声发喊，齐齐向霸沮城逼了过来，大军上方腾起无数妖云，上仙司的高手们见主将落败，急忙赶来相救。

　　两个妖尊最先赶到，见到杨南不由分说，一个化为狰狞巨狼、一个化为斑斓猛虎，左右并进，同时向杨南扑来！

　　妖中尊者法相，法力高强、肉身强横，变出真身后卷起一片浓重妖云，几有大风欲来压摧城的可怕景象！一时间令霸沮城上观战的众人无不惊呼！

　　“区区妖孽，也敢在我面前放肆！”杨南冷冷一笑，顶上飞出黑白元神，各持一柄三元神剑向妖尊扑去，元神持剑，锐不可当，瞬间与两个妖怪缠斗一处。

　　杨南肉身眼眸神光一绽，腰间斩妖间有若一只上古凶兽闻到了血腥气息，刹那间像是活了过来！

　　一股白森森的长虹冲天而起，巨狼妖尊正与杨南黑色元神缠斗，眼见那股白色长虹只是轻轻一缠，将猛虎妖尊缠入气网之中，不多时肉身便化为无数肉沫漫天飞舞，就连元神也被困入当中苦不得脱。

　　这斩妖剑至杨南成了尊者之后，威能更是涨上三分，对上尊者初阶的妖怪，斩尽杀绝毫不费力！

　　狼妖惊得魂飞魄散，摇身一变，在空中变出千万只小狼一齐朝下方军中败逃而去。

　　“算你逃得快！”杨南伸手一招，刚绞杀了一名妖尊的斩妖剑电射而回，猛虎妖尊的元神被困入剑中，正被无数斩妖剑芒一寸一寸的炼化，发出一声声凄厉的惨叫，令人听得毛发皆竖。

　　再强的妖怪元神只要有一丝妖气在，也逃不过斩妖神剑的吞噬，此剑生来特殊，只斩妖，不诛人，对上人族形同寻常宝剑，对上妖族，却有如克星煞星，就是妖圣也要避让三分！

　　虽然猛虎妖尊只是初阶尊者，但一个尊者竟接不住杨南一剑之威，这股凶悍气焰吓得十万大军不敢再前进，上千上仙司高手止步不前。

　　三军沮丧，士气大挫，一时鸦雀无声。

　　杨南拍拍斩妖剑，依旧将它放回剑鞘之中，城上城中，同时响起一声惊天动地的欢呼。

　　杨南望着心有不甘的常啸笑道：“常啸，我不杀你，回去把杨兰叫来吧，你不是我的对手！若想知道霸王下落，便叫他来问我就是。”

　　常啸见杨南这等可惊可怖的道法武功，心知远远不敌，默默收回征诛画戟，缓缓自行退往城外大军。

　　杨南不理重伤沮丧的常啸，身形一顿，依旧飞上城墙，观战的胡远、赤阳、李浩等人又惊又喜，赤阳一脸震惊地道：“阿南，你从哪里学来的这一身可怕武功？”

　　杨南呵呵笑道：“赤阳大哥，这便是地府一游的收获了，传我武功的人不是旁人，正是杨兰之师，战神狂歌！”

　　杨南随即将诸般缘故讲了一遍，众人听得心生愤慨，胡远目光森然地道：“这杨兰弑师灭祖、狼子野心，可叹霸王纵横一世，居然毁于亲传弟子之手，这杨兰不除，天下永无宁日！”

　　杨南点点头道：“我今日在常啸面前显露武功，杨兰不日便会亲自到霸沮城来，是胜是败，就看这一举了！”杀了常啸，不过举手之劳，但若能引来杨兰，才是上策，否则挥兵直攻长安雄城，死伤必定无可计数，在杨南心中，如今争天下到了这一步，关键便在于杨兰、李柯，其余无辜百姓、士兵，能少死伤自是上上大吉。

　　众人点点头，胡远一脸沉重地道：“传闻杨兰接连斩杀了几个宗派的尊者，更将天、地、中三州修道宗派斩杀殆尽，他的实力今非昔比，小师弟不可掉以轻心，今日以一个区区部将就连败数个大宗师，就是对阵沙场时，手下兵将更是将胡功杀得大败而逃，军力可畏、实力可怕！”

　　杨南随即问起经过，这才知道这常啸引军东来之后，强攻数次之后见霸沮城守卫森严，无机可乘，他便提出了切磋之议，修道中人不参与凡人争斗，以修士对战修士，以士兵排兵布阵一决胜负。

　　纯王身旁已聚集了数百位来自各门各派的宗师，更有上千宗师级甲符神将相助，就是混战也未必会惧怕常啸，常啸采取逐一击破的方式提出挑战。

　　纯王知道若不答应，只怕这常啸就会挥军强攻，当下只好答应，这常啸无论武功、兵法都是一等一的强悍，他先引军以相等人数将胡功杀得大败，两大妖尊出手，道门宗师个个不敌，常啸亲自出马，连续挑战各派高手，仗着掌中征诛画戟一股无穷撕裂之力，各道门宗师竟连连战败，唯有胡远下场，七星法刀一式殛雷法才将常啸惊退。

　　霸沮城外，已有一万多名士兵埋骨于此、一百多名宗师灰飞烟灭！

　　此后数天挑战，双方各有胜败，常啸军中潜藏的高手尚未出手，而纯王李浩却知道杨南近日便会到来，一直咬牙苦撑，双方陷入僵持之中。

　　杨南见今日赤阳都下场，可见情势到了危急万分的地步，他若不来，恐怕赤阳今日不死也伤。

　　“报……殿下，仙师，敌军全军已退往长安，城外兵营空无一人。”一个探子一头汗水急匆匆的冲了过来禀报。

　　杨南笑道：“常啸已败，在此地已无能为力，退往长安势在必行，想必，杨兰此际一定勃然大怒了吧？”

　　众人听杨南打趣，无不莞尔一笑，将满城肃杀之气冲淡了不少。

　　杨南与纯王坐在城中府厅之中，开始商议对策，李浩手底下的宗师级高手死伤大半，除了几位大宗师，人人面露凄色，不过，杨南既然归来，又初显威芒，直接斩杀一名妖尊，众人心中顿时都有了个主心骨，当下无不期待地望着杨南。

　　纯王李浩道：“世兄，如今李柯登位在即，更召我去长安观礼，不知该如何决断？”

　　杨南一脸凝重地道：“杨兰志在天下，早就在长安准备好一切，我听闻天下修道宗派也有多个投到他门下，更兼麾下妖魔众多、上仙师高手如云，当真不可小看，唯今之计，便也只有强攻中州，直捣心脏了。”

　　李浩皱眉道：“强攻中州？如此一来，战火四起，恐怕……”

　　杨南心中也自叹息，他何尝想燃起战火？只不过，不带大军、众多高手一起前去长安，只怕会是羊入虎口，杨兰在长安经营已久，势力根深蒂固，想要不动声色夺得人皇之位已是痴心妄想，自古强权即是道理，古今如一……

　　“殿下，李柯即位，天下人心不服，成大事者不拘小节，请速召铁方侯从南州进逼中州、忠信候玄州过境，南大营左锋万船齐发，沿河道连克城池水关，山河关李功按兵不动，三方水陆并进，逐一摧城拔寨、攻陷三州，殿下亲率铁血军至黄州出发，直捣长安，四方齐围，我倒要看看杨兰是要将他的百万雄师分散开来，还是困守长安？”

　　杨南说到此处，脸上闪过一丝冷笑，杨兰的势力大是大了，可是不得人心便是他最大的弱点，杨兰想从三州之境吞噬九州全境，每过一城，必然有一番死斗，但换做纯王李浩却大是不同，方达、袁瀚、左锋三位俱是世间名将，更兼有儒门心宗、形宗无数门人、士子、官员相助，取一城不需流血争斗，比较起来，容易得多了。

　　杨兰要是分兵相拒，则长安空虚，要是聚兵而守，却困坐愁城，想要一统天下，便难如登天！


第四章 各尽其谋！

　　李浩也是一世雄主，怎会不明白当断则断的道理？他当即便将种种顾虑抛下，拍掌道：“世兄大才，此阳谋一出，如法剑当空，如此一来，杨兰进退维谷，分合两难，就是让李柯自说自话的登上皇位，也只是个长安城主罢了！”

　　众人听李浩说得有趣，不由轰然大笑，杨南点了点头，微笑道：“不错，这便是占尽天下大局的优势，不过，长安坐地数百里，乃是世间第一雄城，不克长安，殿下想成功即位也难，天下一统，难不在攻城略地，而在于——长安！”

　　李浩点点头，他十多年来苦心经营，天下高手纷纷来投，诸多势力一一顺服，有今天这般优势，靠的不是别的，恰恰是出家修道、不染尘事的杨南！

　　若无杨南，天下兵宗如何会大遣高手助阵？若无杨南，儒门心宗如何会轻易俯首？

　　便是眼前诸般困境，有杨南在，一切迎刃而解，再非难事。

　　杨南乃是他倚重的一切，生平最得意的妙笔之作！既是杨南至此，便可代他谋划诸事，发号施令！

　　李浩笑道：“世兄乃是大元国士，一切便听世兄安排就是，凡我属下兵马、官员、物资一概全权而断。”

　　杨南叹了口气道：“争天下，杨兰、李柯之辈不及我们，但想要攻克长安，必需付出代价，杨兰私底下不知有多少布置，殿下不必太过乐观，未来前途渺茫，胜负还在未知之数，只不过，这样一来，天下人便要阵营分属，敌我分明了。”

　　胡远奇道：“小师弟，四路大军分头逼进，将长安围得水泄不通，怎的胜负还是未知？”

　　纯王占尽天下人心，可算拥有民心，就是自立为皇也无人反对，四路大军足有百万，围住长安一座城池居然还会没有胜算，杨南这些话语不禁令众人又惊又疑。

　　李浩神色郑重地道：“轻视敌人，无异于自取灭亡，杨兰垂名数十载，心智武功超人一等，世兄如此评价正是清醒，他既敢争位，如无把握，早就如同李乾、李煜一流潜伏无息，何必大张旗鼓摆明阵营？”

　　杨南微笑道：“殿下英明，据我推断，杨兰派出人马与我纠缠，必然是想拖延我们的行程，他在长安必定还有更重要的事情要做，百万大军，数十万妖魔这些都不是他的倚仗，只有这件事，才是他的真正杀招！”

　　杨南对自己那位不世枭雄的十二叔杨兰知之甚深，杨兰在杨家诸子中一向隐忍，他虽生性狠毒无情，但更懂得制静隐忍一道，想想当年他隐忍十多年等势力大成之时才一朝发难，又隐忍多时才下手除去至亲师尊狂歌！

　　若非世间心性坚韧不拔之人，如何能暗算得了狂歌这个不世霸王？

　　狂歌虽然没详细说过他如何被杨兰暗算，但杨南从狂歌那忌惮无比的语气中早就深知，今日之杨兰，决非昔日杨兰！

　　士别三日，当刮目相看，更何况手段厉害、布置周详，一向以精明沉稳著称的杨兰？

　　所以，长安之战，杨兰若是只靠明面上那点实力，他绝不敢向天下群雄发起挑战！

　　否则，他就不是枭雄，而是白痴！

　　“杨兰还有杀招？”众人齐齐皱起眉头，杨南的推断并非无中生有，自古争位靠的是人心、军力，如今虽然修道中人参加进去，可也克守仙凡之别，修士层面拼斗，有了儒释道三教无数宗派做后盾，数十万妖魔又算得什么？

　　提及百万大军，四大名将对阵一个杨兰，又有民心优势，纵然不胜，也未必会败！

　　这样势均力敌的情况下，杨兰再有杀招，那该如何应对？

　　杨南见众人脸露沉吟之色，不由笑道：“诸位不必担心，杨兰纵有再厉害的杀招，也不能强过我九州所有宗派，如今我兵法二宗已然联手，三大佛寺号令佛门，儒门二宗制造声势，有此万全准备，再大的变故，也能应付过去。”

　　李浩长长的吐了一口气，摇头道：“世兄，杨家今代出了一个杨兰已是天下震惊，还好有你制他，否则……”

　　杨兰如何，李浩深有感触，他明面上拉拢各大宗门、各方势力，暗底下对长安用出的手段数不胜数，但无论明间、暗谍、拉拢收买，最后都只落得个损兵折将、无功而返，将长安城打造得如同一个铁桶一般，杨兰之才，不可小窥，加上杨兰因势利导、一步步从一个没落无闻的豪门庶子成为权倾天下的大将军、太子太保、丞相，这样的人如果不厉害，天下还有谁人能称得上“厉害”二字？

　　杨南眼露冷光，淡淡道：“此次四路进逼还只是小手段，我欲在长安来个三教聚首、诸派同源，不论是我道门的抡才大典还是佛门称经法会、儒门坐而论道，三教无数高手齐聚长安，我看杨兰到时如何应付？”

　　李浩眼眸一亮，大喜道：“世兄手段高妙，能令天下修道仙师齐聚长安的话，那数十万妖魔反掌可灭，实在是妙……妙哉！”

　　杨南微微一笑，心底却是半分把握也没有，天下各门各派，统分三教，但三教分支繁多，想要令他们号令统一、齐心协力对付杨兰，要花的力气绝对不小，更何况，杨兰并非死人，他如何不会相应作出反应？

　　众人府厅中商议已定，纯王李浩当即派遣手下宗师持令前往各路传令，玄州袁瀚、南州方达、南大营统军将军左锋水陆并进，兵锋直指长安！

　　杨南可不管纯王如何调兵遣将、运筹帷幄，这些凡人兵事自然有纯王身后那无数贤人谋士相助，临阵用兵，杨南的经验远远不及那些沙场宿将、老成谋士，更何况起事之初杨南便说过，只管天下修士，不管凡人事务，纯王李浩多年苦心经营的老本雄厚，当即便如一架全速奔跑的马车般运转开来。

　　杨南坐镇霸沮城，令纯王心中一定，各项命令、调遣、安排至霸沮城内分飞各方，黄州气象猛的为之一变，隐然有大雨欲来风满楼之势。

　　杨南将手下四个亲卫统领尽数招来，命他们在天习的带领下，各往冥河、佛宗、儒宗、兵宗各州使者处传信，传达大会长安的意思，四大亲卫统领和数千亲兵在不灭雷舟中呆了许久，此时见小爷放他们出去奔走，不禁个个眉开眼笑。

　　杨南望着他们一脸冷肃地道：“此番你们出去传令，一路上若见到妖魔作乱、各处纷争都不必理会，只要将我的话传到各宗各派耳里就是大功一件，若是出了差池，严惩不贷！”

　　老螃四人齐齐拱手道：“小爷放心，就是剩下最后一个人，小的也要将小爷话语传到。”

　　杨南想了一想，又道：“你们各带五个宗师级甲符神将去，若有危险，便弃了神将而逃，除非对上尊者圣人，否则定可全身而退，万事以性命为重，不可大意。”

　　老螃四人见杨南珍重叮咛，眼中生出感动之色，躬身退去，杨南转过头来，望着远方，心中讷讷地道：“十二叔，天下棋局，我的棋子已落，不知你将如何应对呢？”

　　“报……大将军！常啸将军星夜从黄州派人传书而来。”长安城杨府内，一名风尘仆仆的军士气喘吁吁的将手上秘卷跪地奉上。

　　杨兰神情淡然的伸手接过秘卷，目光淡淡一扫，便将常啸禀告之事尽入眼中，他不动声色的拂手将秘卷化为无数细小灰尘，阴沉的脸上露出一丝会心微笑。

　　府门外匆匆忙忙进来一个杨府卫士，向杨兰抱拳恭声道：“大将军，太子有请会酒未奂宫！”

　　杨兰点点头，回首望着那依旧跪地不起的军士，眼中露出一股温和神色，道：“叫你们常啸将军兵归长安！一路上诸城自有人把守，他不必停留。”

　　军士脸上一怔，随即恭声道：“小人遵令！”

　　杨兰步入未央宫之际，宏伟壮丽的未央宫灯火通明，星星点点的灯光将偌大殿宇照得如同白昼，一群群宫女婉转婀娜，正随着曲乐在大殿中翩翩起舞，太子李柯、天王李煜、安平王李乾等一众王爷、公主俱列席中，一时间莺歌燕舞，满室生香。

　　李柯见杨兰驾到，一张俊脸上露出几分真心欢喜之色，道：“杨卿，快快入座。”


第五章 我欲代天而行！

　　杨兰一双冷眸缓缓将殿中诸王、公主扫视一眼，忽然在一个秀丽雍容的女子面上停留下来，口中笑道：“原来玉欣长公主也在这里，真是稀客。”

　　玉欣眉眼秀气，容貌似画，她听得杨兰问候，娇躯只是轻轻颤抖一下，淡淡道：“大将军能来，本宫如何不能？”

　　杨兰负手于后，唇边露出一缕莫名笑意，道：“只怕玉欣长公主听了接下来我要说出的消息，再也坐不稳了，这歌舞酒宴，只怕再也赏不下去。”

　　玉欣眉眼一竖，似是极想发怒，却又强自按捺，反问道：“不知是何消息，能令我堂堂当朝长公主也坐不稳？”

　　杨兰脸上笑意更盛，轻轻走到玉欣面前，望着那张如花似玉的脸庞，轻声道：“杨南指使纯王李浩，聚大兵百万、兵分四路向长安进发，更打起‘平天下、定乱世’的口号，一张檄文将在座各位王爷、公主俱都列入天下罪人之列，想当日长公主殿下向我那侄儿求亲不得，因此怀恨在心，后来竟然暗算了他的夫人，试问，我家侄儿如果打破长安，长公主殿下当如何自处啊？”

　　杨兰说着，唇角露出一丝意味深长的神色来，望着这位尊贵清丽的公主却如同一只毒蛇盯着一只青蛙！

　　那股冰冷狠毒的神色令玉欣公主眼中闪过一丝恐惧，她娇躯一颤，随即强自表静地道：“大将军莫要危言耸听，纯王叛逆，纵有百万精兵，我大元中州不是一样有雄师百万？中州更是天下重地，历朝历代大兴土木，已是不可摧残的雄城，李浩想打进长安，岂是容易？”

　　杨兰不屑的哂笑道：“雄师百万？你可知天下修道高手有多少？足足五十万有余！杨南出身儒门世家、拜入昆仑门下，他区区一人之力，便联结三教诸宗诸派，已有并肩对敌之意，这天下修道高手五十余万只要来个五千，雄师百万顷刻间便会化为乌有？你以为那雄城重关对修道高手有用么？真是幼稚可笑！”

　　他连番戏弄，终是让玉欣公主面色一变，化为一片冷笑，道：“杨兰，你休要吓我，就算那杨南打破长安，只怕他第一个便会来找你报仇，于我何干？想必他更想杀你吧？”

　　她虽然语气强硬，但是眼中仍然生出恐惧之色，当日杨南携妻前往海外之前，那妖身一扫，将整座公主打爆之后留下的话语至今仍令她心惊胆战，方青颜的魔心兰之毒她心中有数，杨南日后会如何对她，可想而知……

　　杨兰话语一出，不仅玉欣变色，在座李煜、李乾更是皱紧了眉头，只有太子李柯还是一脸淡雅笑容，显是不将这些消息放在心上，李煜眼中精芒一闪，向杨兰道：“杨大将军，如此危机，不知你当如何应对？”

　　杨兰淡淡一笑，负手道：“无它，任其所为。”

　　李乾眼中狠毒之色一闪而逝，淡淡道：“杨大将军，你如今权柄在手，长安城安危尽系一身，如何能放任不管？”

　　“放任不管？”杨兰眸子中露出一丝讥讽之色，望着满殿皇子皇女、公主王爷大声笑道：“当年我父杨辅尽职尽责辅佐三代帝王开创了一个大元盛世，居然不到二十年就被你们这帮龙子龙孙败个干净，难道你们还想我杨兰秉承父志，继续为你们作牛作马么？”

　　杨兰冷笑数声，戟指一个个将在座王爷、公主指了过去，口中道：“霸气天王，在天州藏兵十万，自己是道门大宗师，早有不臣之意，若非先帝下诏召回，只怕此时也是李浩一流，阴猾李乾，连结朝臣宿将，诛杀异已，招兵买马，连我那可怜的兄长杨成都成了你的爪牙，若非太子出手，你能到这长安？还有……”

　　杨兰一个一个的将每一个王爷说得体无完肤，连懦弱无能、胆小怕事的李财、李汉一流也不放过！

　　这一番入骨三分、冰冷无情的话语如一根尖刺般刺进每个人的心里，李乾猛地一拍案几怒道：“杨兰！你不要以为手握重兵便可为所欲为！这天下需还是姓李的！君为臣纲，你居然敢以下犯上，该当何罪？”

　　“啧啧啧……安平王真是好大的威风，不知王爷想怎么处置我这个以下犯上的叛逆？”杨兰似笑非笑的望着李乾，好似在看一只卑微渺小的蝼蚁！

　　李乾环顾四周，只见满殿禁卫神情肃杀，目露杀机，望着自己这些王爷公主再无往日半点敬畏之色，只要杨兰一声令下，大殿顷刻间就会成了修罗地狱！他慨然一叹，望着高居上首、依然不动声色的太子李柯叫道：“太子，列祖列宗八百年基业今朝便要毁于一旦，难道你就没有半点难过之情么？”

　　李柯唇角泛起一丝淡淡笑意，望着满殿王公贵族，摇头叹息道：“列祖列宗？天王、安平王、南王、北王、圣王等十八位亲王、三十六藩王、十二个公主，在九州各地据地为王、大兴刀兵，将数万万里九州搅得鸡犬不宁！天下若无你们，何至于此？李浩他敢兴兵造反？各位皇叔、皇姑，请问你们野心勃勃之时，将列祖列宗传下的江山社稷放在哪里？”

　　李乾面色一白，随即大声道：“太子，我李家人如何争夺那是皇家私事，如今大将军杨兰总揽权势、心存不轨，先帝将这江山传到你手上，居然让权臣为所欲为，难道你就不想夺回皇权以正君威么？”

　　李乾质问之下，杨兰闻声失笑，太子李柯更是摇头笑道：“可怜的安平王，自你兵困长安、尽夺兵权之后，手下死士、仙师逃散殆尽之后，往日的精明强干也消失不见了，难道你到现在还不明白，我就是任由你们搅乱天下、也任由杨大将军夺权的么？”

　　李柯此话一出，满殿之人无不变色，天王李煜当即色变，皱眉道：“太子，你虽是魔子托生皇族，此身却还是我人族，如今这般言语，岂不违当日在先帝面前的盟誓？”

　　“先帝盟誓？”李柯淡淡笑道：“先帝李会只是给了我这具肉身，到时我便还他一具肉身便罢，正好两不相欠，我登基之后，便宣告天下，将皇位传给杨卿，从此之后，天下便姓杨了，诸位皇叔、皇姑，到时候你们都是一介庶民，不必再野心勃勃。”

　　李柯连父皇李会的名号都叫了出来，这一股悍然无忌的心思便再也掩藏不住！

　　就算再傻，在座诸王出知道想叫这个魔人自认皇族是绝无可能之事！

　　杨兰一脸霸气地道：“李家气数已尽，我杨姓欲要代天而行，杨承李，天之袭，何人有意见？”

　　杨兰转过头去，一双冷眸冰寒似雪，望着在座每一位龙子龙孙，直令他们如坐针毡！

　　李乾满面狰狞的厉笑道：“好……好个太子……好个杨兰！你们先骗我们入京，任由纯王得尽民心，平定四州，再由人族出身的杨兰掌管人皇之印，随即一统天下，真叫一个如意算盘！不过，你视天下群雄为无物，只怕到时会聪明反被聪明误！”

　　天王李煜也冷笑道：“太子、杨大将军，人皇印未必天下无敌，九州修士数不胜数，圣人尊者更是多如牛毛，倚仗一方神印便想一统天下，也未免太小看了他们，不如我们联起手来，一同对敌，共掌天下如何？”

　　杨兰与李柯相视一笑，两人俱都轻轻摇了摇头，杨兰叹息道：“李煜，你霸烈聪颖、刚谋果决，隐有我师尊霸王风范，不过，你缺了一点最重要的东西——运气！我若不驱逐三教、与他们成为死敌，你对我还有利用价值，如今对上天下修道宗门，你一个道门大宗师还有资格与我合作么？”

　　杨兰淡淡反问下，李煜眼眸一黯，心中顿时升起一丝懊悔，他与杨兰一样，都是擅于借势的人物，只不过，杨兰成功借势成事，他却被剥夺兵权、驱散门客、囚禁长安，落到这步田地，不为别的，因为他碰上的对手是杨兰！

　　只有阴沉冷酷的杨兰，才会布下层层手段，令他如笼中之鸟，无力抗争……

　　太子李柯目露冷色，缓缓道：“诸位皇叔，我劝你们在长安城内不必兴风作浪，手下那些人安份一些，等我将皇位传给杨卿之后，他或可饶你们一条性命！”

　　想叫杨兰饶命？岂非虎口拔牙？

　　众王一时间只觉一股寒气涌上心头，牙关也开始格格作响！

　　李乾面色灰白，此时性命身家尽入人手，如案板上的肉，只能任人宰割，他犹自不甘心地叫道：“太子，我实在不明白，为何你会放弃皇位？就算人皇之印不认你为主，这满殿皇族难道就找不到一个传位之人么？难道在座诸王中就没有一个能令你如意的么？”

　　李柯眼眸一冷，白皙如玉的额头上迸出条条黑丝，一瞬间，他俊美如玉的面庞变成一片漆黑，显得狰狞无比，他大声狂笑道：“可恨的人族，你们霸占了九州仙境已有千千万万年，而我魔界众生终日却要活在有血无灵、有天无日的残酷地狱之中，魔星冲撞苍穹，正是八百年一次的不世良机，我要的不仅仅是这广阔九州，还要一统天人鬼三界！区区皇位又算得了什么？你们这些可怜的蝼蚁，如何会懂？只有杨卿才配得上与我合作，尔等不过蝼蚁一般，还敢跟我谈什么‘如意’？”

　　他声色俱厉，满面狞笑，犹如一个太古凶魔重生在世，说出的语言更是令满殿之人心神颤栗。


第六章 天下大势！

　　“太子？”李煜心头一紧，登时知道李柯体内的魔胎又占了上风，他单掌一竖，轻轻画了一个圈，一股淡淡灵光从掌中发出，直向李柯罩去，这股灵光清新纯净，意在助李柯镇守心神，可是未到跟前，一道白光森然闪过，将灵光切得粉碎！

　　这一剑疾如闪电，剑光森寒，清神符如一张废纸般被剑气绞得粉碎，李煜竟连收手的时间也没有！

　　李煜一惊，抬眼望去，只见大将军杨兰缓缓归剑入鞘，正向自己淡淡道：“太子已与魔胎融合为一，你不必多事。”

　　杨兰只是眼眸一冷，一股冰寒杀气便笼罩李煜全身，似是瞬间便可将李煜捏成碎粉，这一股森然可怕的杀气令李煜心中生寒！

　　李煜酒案上的盘碗诸物瞬间无声碎成齑粉，惊得他连连倒退，心中一片冰凉！

　　道门大宗师尚且不及杨兰一怒之威，天下何人可敌？

　　李柯一怒之下，忽然间又收敛气势，那满面黑丝如潮水般退去，依然变成一个雍容华贵、高高在上的皇太子！

　　李柯气定神闲，似乎先前那一刻并不曾发生一般，他温然笑道：“各位皇叔，今日歌舞已罢，数日之后，登基大典还请一并参加，各自散了吧！”

　　诸王、公主如潮水般退去，玉欣、李煜、李乾步出殿门后，玉欣满面愁容地道：“两位王叔，如今我们如笼中之鸟，城内城外俱是仇敌，这该如何是好？”

　　李煜依旧一副从容不迫的优雅神色，淡淡道：“玉欣，你错了，杨兰、李柯已是九州死敌，亦是我等死敌，但我们却未必无路可走！”

　　见识过杨兰那可怕的威势之后，李煜彻底死了追随隐忍之心，唯今之际，除了纯王李浩，他们已无路可走！

　　李乾皱眉道：“王兄，当日我们各起刀兵，意图天下，更将儒宗彻底得罪了，你虽出身道门，但法宗忘忧门恐怕早就将你除名，如今还有什么路可走？”

　　李煜淡淡一笑，道：“我们乃是人族，如今人族之中以纯王李浩当家，他可是我们李家之人，就算日后再无王爵，想要活命却并非难事。”

　　李乾疑声道：“李浩乃是我们的皇侄，想必不会赶尽杀绝，只是……杨家小子可不是心慈手软之辈，传闻他生性狠辣果决，和杨兰一个模子，他怎会放过我们这些为祸作乱的诸位藩王？”

　　李煜胸有成竹地道：“我与杨南交过手，他虽聪慧无伦、潜力无穷，但却是一个胸怀四海之人，更何况他志在长生，并非贪图权势之辈，但凡阻他仙路之人，尽皆斩开，若与他无碍，却不必担心，我们与他虽有前怨，但却不是阻碍他的人！如今我们要想的是如何逃出长安，而非害怕杨南如何，他可不是他的亲叔杨兰！”

　　玉欣秀目一凝，迟疑地道：“可是……当日我与南王兄曾听命李柯，谋害方家小姐，这杨南心胸殊不宽宏，如何会轻易放过我？”

　　到了这步田地，就是贵如公主，也要低头，玉欣迟疑不决，想起当日杨南含怒而去的无情模样，心中兀自战栗不已。

　　李煜正色道：“且不说方青颜还不知生死，当日杨南在玄冰殿中全身而退，只怕玄冰牵丝果已入他手，如有此果在手，方青颜痊愈有望，玉欣，昔年皇兄为你求亲于杨府被拒，你大闹杨府，惊扰杨南，险些酿成大乱子出来，但你也被皇兄远嫁南州得过惩戒了，依我看来，杨南不会将这些小事放心上，否则，他还如何修成仙道？”

　　玉欣眸光一暗，昔年往事浮上心头，身为太子李会长女，未来的长公主，玉欣自少养尊处优、目空一切，她自幼便听闻杨府神童之名，心中自然好奇无比，哪知除了杨辅大寿，皇帝带李浩见过那位传说中生而能知、想法新奇的神童之外，就连她们这些金枝玉叶想见一面都难如登天！

　　就算杨辅权倾朝野，可还是李家的臣子，玉欣便请父王向杨府求亲，在她心中，当世男儿能配得上自己的唯有杨府神童，虽然，她年长杨南足足十岁！

　　接着，求亲被拒，自己远嫁南州，驸马早夭，落得一生落寞孤苦……

　　这一生，始终与杨家脱不开关系，奈何落花有意，流水无情，最后拔剑相向，倒成了仇人！

　　杨南若是要杀，便让他杀好了，总好过死在杨兰这个屠夫手中……

　　“玉欣？你在想什么？”玉欣沉思之际，玉脸忽喜忽暗，令李煜、李乾看得不明所以。

　　玉欣抬起眼眸，淡淡一笑道：“王叔，既是如此，我们这便回府想个万全之策，好脱身出城！”

　　未央宫，大殿穹顶的金砖玉瓦熠熠生辉，杨兰与李柯站在一起俯望着底下渺小的人群，李柯望着那黯然离去的诸王、公主，脸上露出一丝感慨之色，道：“杨卿，大元就将改朝换代，你我约定今日已借诸王之口通传天下，后事如何，便要看你的了。”

　　杨兰一脸自信地道：“殿下放心，大事已成，只等他们前来送死！只是那接天祭坛……”

　　李柯挥了挥手，一脸淡然地道：“祭坛之事一切有我，你只管如何引他们入彀，我要以人族修士之血，祭奠我族千千万万屈死的冤魂！”

　　杨兰沉声道：“殿下，人皇之印若肯臣服于我，我还要为九州苍生说上一句，昔年放逐魔界，乃是修士之过，与一干凡人无关，魔界占得人界，不必妄开杀戒，否则我这人皇做得也不安稳！”

　　李柯呵呵笑道：“成大事者，岂可拘泥眼前？我魔界并非传说中嗜血好杀之辈，你可见过一只大象会跟一只蚂蚁过不去么？再说，你手握人皇之印，威盛力强，就算我那般做，你也不会答应吧？”

　　杨兰脸色一松，顿首道：“如此，我便放心了，我这便去安排诸般事宜，殿下心中最要紧之事，必当最先安排！”

　　杨兰走后，李柯遥望天际，幽幽出神，口中讷讷地道：“魔兰双心，阳心已成，阴心何在？青颜……青颜……我必定要找回你！”

　　霸沮城，纯王府。

　　杨南与李浩坐在府厅之中，探子情报流水价的报了上来，杨南看着满案纸卷，不禁头疼不已，纯王四路大军摧城拔寨，攻无不克，大军未发、粮草先行，后勤诸事虽由纯王属下一帮谋士接手，但随之而来的无数情报消息却看得两人心中一阵发颤。

　　玄黄东南四州，有纯王留下的一帮能臣干吏治理，又有杨南化身灵圣真君处理修道界事务，加上真君庙数十万妖怪兴云布雨，倒还算是一派清平。

　　可是其它诸州，情形可就大大不妙了！

　　李会驾崩，太子未登基便改元“太初”，满纸的情报上，天下动向尽皆载于纸上，纸卷上所载，纯王辖下四州还算勉强温饱，其余各州却不怎么妙。

　　太初元年，天州诸河道决堤，天州十府除寻仙府之外，数百万百姓流离失所，涌入中州之时，在温泉关外被阻，灾民饿蜉遍野，哀声一片！

　　太初元年，地州地震连连，百姓死伤惨重，地州三王各起大兵互相攻伐，企图占据全州，刀兵灾祸，令百姓血流成河，曝尸荒野比比皆是，三王被召入京之后，手下兵马暂时按兵不动，但底下小规模争斗依旧接连不断，至今无人理睬百姓死活。

　　太初元年，大批妖族至深山幽谷涌入凡间，人间律法混乱，人妖相杂，各府道神庙大兴、妖魔横行，妖怪吃人，屡见不鲜。

　　太初元年，九州境界妖教横行，天尊道、大仙殿等十多个妖教割据一方，无恶不作，无知百姓多为其蒙骗，有的成为爪牙、有的成为工具，兴兵造反、占城为王，易子相食，种种惨状不一而足。

　　……

　　李浩将一卷卷惊人可怕的情报看过之后，一张面庞已是一片铁青，他一掌击在案几上，怒声道：“可恶的诸王、可恶的妖怪，竟将我亿万百姓视若羔羊任意宰割！我誓杀之！誓杀之！！！”

　　满案纸卷，尽是记载着天下各种动荡不安的景象，李浩见到这些令人悚然心惊的情报，如何不怒气冲天？


第七章 杨门之后！

　　杨南手持秘卷，轻轻向李浩一挥，笑道：“天下之势已如滚汤沸水，殿下何必动怒，既是看过了坏消息，不如来看看这好消息，或许可令你心情舒畅少许。”

　　李浩回过神来，自嘲的一笑，道：“世兄见笑了，不知这好消息又是什么？”

　　杨南抬起手掌，望着手中那卷最新送到的情报念道：“臣奉殿下之命攻蜀阳、拔既河、过当城，一路连破十八城，大军过处，如摧枯拉朽，势不可挡，沿途军民无不望风而降，欢天喜地，以臣之大军为王师也，臣上表之日即是身在中州边界之时，杨兰贼逆竟不置重兵以阻臣，极为可疑，事关重大，臣不敢擅自决断，遂驻兵威夷城下，静候殿下决断——臣忠信候袁瀚拜上！”

　　杨南念完最后一个字时，李浩皱起眉头，疑声道：“忠信候穿州过府，竟没有碰到半点像样的抵抗？难道杨兰是想困守一州与我作生死较量？”

　　杨南点点头道：“殿下再看看左锋、铁方侯奏折就知道，实情确是如此，这个杨兰，倒是一个能够豪赌的赌徒！”杨南继续拿起一本奏折念道：“臣镇南将军左锋启奏殿下：自奉命从南大营起兵之日起，连克二十城、每城攻无不克、战无不胜，所过州府兵力稀少、防御疏松，此非臣之功也，杨兰贼逆举动可疑，望殿下早做决断……”

　　“奇怪……？”李浩不解地道：“世兄，杨兰莫非想固守长安？但以区区一州之地，对抗整个天下，岂非不智，长安虽是天下坚城，却挡不住数千甲符宗师、过万修道仙师！”

　　杨南淡淡一笑，目露冷芒地道：“殿下不可大意，目前局势虽然对我们有利，但却如梦中水月，只要杨兰在长安一战中击败我们，便可势如破竹般一统天下！中州集结重兵百万，数十万妖魔，鹿死谁手，犹未可知。”

　　李浩面色沉重地道：“杨兰一向擅长谋略，如今却反其道而行之，用起了阳谋之法，他料定这长安我们去也得去，不去也得去，莫非他有什么杀招不成？”

　　阴狠狡诈的敌人不可怕，可怕的是狡诈的敌人忽然变成了一个堂堂正正、不用阴谋的人！这样的敌人远比狡诈的敌人要难对付！

　　杨南轻轻一抛，将手中纸卷弃于桌上，淡淡道：“他既然想引我们去，我们就堂堂正正走上一遭，看他耍什么把戏！”

　　绝对的力量下，所有阴谋诡计都将无用武之地，剩下的唯有实力的对抗，胜者为王败者寇，杨南倒想看看，杨兰究竟有什么底牌未出？

　　李浩也知这是唯一的办法，争夺天下，只能进不能退，一退便是万劫不复，他出身皇族，岂有不知之理，当下招来卫士，即命使者传书，命推至中州边界的袁瀚、方达、左锋三路人马按兵不动，命胡功点起五万铁血军为先锋，纯王车驾紧随其后，会师长安！

　　计策已定之后，杨南回到暂住宅院之中，却不见青颜踪影，就连龙瑶、蝶衣、白衣也俱都不见，他愕然不已的扯着一个看守院门的亲兵问道：“夫人何在？”

　　亲卫妖兵一挺胸脯，大声道：“禀报小爷，夫人听闻霸沮城百姓退到真君关时疫病大作，便带着诸位夫人和倪仙师驾着雷舟去为百姓治病了，小爷公务繁忙，夫人临走时还留话叫小爷不必担心，她天黑便回。”

　　“青颜又去为百姓治病？”杨南顿时啼笑皆非，她身上的魔胎刚好不久，自己还不知好歹，倒又像个慈善仙子般普救世人去了，这个小妻子虽温婉和顺，但才学过人、悲天悯人，心地再善良不过，她既有一身医术在身，听到百姓生病便急匆匆而去，倒把自家夫郎给扔了……

　　亲卫妖兵见杨南神色变幻不定，不由得暗自吐舌不已，他心知自家小爷虽然脾气好，可一旦发怒，便是神仙也难救人，青颜夫人极得一帮子妖怪敬重，亲兵当即陪笑道：“小爷放心，有倪仙长带着咱家的仙舟在，天下还有何人能伤到夫人？想必夫人一定天黑就回。”

　　杨南失笑道：“还用得着你说么？青颜有倪兄相陪，我自是放心，好了，你且把好门户就是。”

　　杨南走入庭院之中，将狂歌所教的诸般武功招式练了数遍，不觉日薄西山，天色渐渐暗淡下来，府宅侍女等到他凝神收手之后方开口问道：“老爷，可要膳食侍奉？”

　　这些姿容不俗的仆人侍女，俱是纯王所送，每一个放在世间也算是上品样貌，更兼出身纯王府，气质更大异于寻常仆侍，杨南若是在雷舟之中潜修，自然不需什么侍女仆役，但如今随驾而行，堂堂兵宗尊者、灵圣真君，没几个人侍候如何像话？

　　纯王美意，杨南也无可无不可的收了下来，此时他挥了挥手道：“我久不近人间饮食，不必劳烦，倒是吩咐下去，叫人准备滚汤热水，我要更衣沐浴。”

　　侍女一声答应便悄然退下去准备热水，杨南抬头看看天色，摇头叹了口气，自去洗漱一番，直到太阴高悬当空之时，方青颜才带着诸女匆匆赶回。

　　方青颜一进府门，便见夫君闭目端坐椅上，嘴角似笑非笑，既像入定，又不像入定，她嫣然一笑，上前轻唤道：“夫君恕罪，青颜未禀明夫君便出府而去，还望夫君海涵。”

　　杨南睁开眼来，望着自己这个绝美风姿的小妻子笑道：“可惜你家夫君百病不生，否则便可试试这杏林国手、当代女神医的高强手段！”

　　方青颜娇颜酡红，一脸娇羞地道：“夫君莫要取笑，妾听闻真君关疫病大行，唯恐酿成祸害，这才大胆前去医治，什么神医、国手，不过是他人抬捧罢了。”

　　杨南愕然道：“这等小事，差遣几个门下亲兵前去亦可，怎的要你亲自己前去？”

　　方青颜正色道：“夫君建起雄关，广立功德，天下百姓无不交口称赞，妾学得一身医术，正可为夫君多立功德、消弥杀孽，此事如何能托人之手？”

　　杨南叹了口气道：“你师从医宗前辈，虽未学到真正长生妙法，但却也能救死扶伤，这才是功德无量。”

　　方青颜见夫郎一本正经的夸赞，摇头道：“妾施医术，不过救得千人万人，实是比不上夫君展大智而救天下，能救千千万万人的大手段。”

　　杨南呵呵笑道：“好啦，你我夫妻不必互相吹捧了，我助纯王平定天下，为的是我的道心，可不是真的慈悲普渡，人可欺，天不可欺，待到纯王登基，我便功成身退，两不相欠罢了。”

　　杨南从不把自己当作救世主，诸般作为，无不顺势而行罢了，若是一个人心怀天下，还如何能清静修道，这本末之分，他分得自然清楚。

　　方青颜略作梳洗之后，忽然向杨南道：“夫君，我昏迷数年，耽误了莲蝶二位妹妹的终身大事，如今得了空闲，不如即日起便将她们收入杨门如何？”

　　杨南一怔，讶然道：“你怎会忽然生出此念？她二人乃是妖身，来日方长，且与我情分极重，何必急于一时。”

　　方青颜破颜微笑道：“夫君，我……我有一事要禀告于你……两位妹妹之事，便是因此事而来……”

　　杨南愕然不已地看着自己爱妻，不解地道：“你有何事，直说就是，何必吞吞吐吐？”

　　方青颜迟疑了一下，忽然鼓起勇气，低声道：“贱妾自苏醒过来之后，随侍夫君已数月有余，妾精通医术……自诊之后……才……”

　　杨南皱起眉道：“如何？可是身子又有异状？”

　　方青颜轻轻摇了摇头，玉面绽放出一股奇异的神采，缓缓道：“不！是贱妾已怀上杨家的孩儿了！”

　　杨南一呆，忽然醒悟过来，高声叫道：“你怀上孩儿了？可是真切？？？”

　　方青颜羞声道：“夫君……且小声一些……此事千真万确！”

　　她即为人母，心中又羞又喜，杨南高声一叫，顿觉羞涩难当，杨南回过神来，满心欢喜的抱住狂笑道：“想不到我也如人皇一般金口玉言了，杨家孩儿果然还是由你生下，此乃喜事，何必惧怕他人知道？”

　　两人少年成婚，一直聚少离多，杨南修道有成，更是将夫妻之事看得极淡，不想数月相伴竟然真的令爱妻怀上孩儿，怎不令杨南又惊又喜？

　　杨南惊喜异常的伸出手掌，轻轻抚了抚爱妻的腹部，灵觉所致果然看见那腹中已然珠胎暗结、身怀六甲了！

　　方青颜嗔怪的望着杨南道：“夫君，莫要高声，我如今已有身孕，所以便要将莲蝶二女收入门中，才好侍奉夫君，这件事你可答应？”

　　杨南摆摆手笑道：“何必如此，我非色中恶鬼，更要专心修道，改日你唤莲蝶二女施妆及屏、给个名份就是了。”爱妻既然有孕在身，就是要天下难得之物，杨南也会应允，更何况是区区小事？

　　方青颜心知杨南志不在女色，当即点了点头，却一脸疑难地道：“二女心性柔顺，且对你一往情深，如何入门倒不需讲究，只是龙瑶妹妹可如何处置？”


第八章 纳妾！

　　杨南一摊手，无奈地道：“我也不知怎样处置，她是龙宫公主，龙圣哮海的掌上明珠，就是成婚也极是庄重，你许她平妻之位，如不大媒相聘，龙王怎会肯依？她如今都已是堂堂尊者，我自不能怠慢了她。”

　　龙瑶在雷舟之中，已然成就初阶尊者，成了尊者，地位高下之别不可同日而语，谁见到堂堂尊者还要屈居他人妾侍？

　　当日龙瑶将整座龙宫基业尽付于杨南，个中意思不言而喻，她虽出身龙族，但配上杨南却绰绰有余，两人婚嫁如按凡人规矩，还得问过龙圣哮海，若按道门规矩，则简单之极，龙瑶有大恩于方青颜，更对杨南情深义重，两夫妻如何能亏待了她？

　　两人正思量间，忽然听到门外有人嘻嘻笑道：“这还不容易？找个日子上东海龙王宫去求亲就是，就是龙圣不肯，龙瑶姐姐想必也不答应吧？”

　　说话之人忽然唉哟一声，推开门户逃了进来，一边还格格笑道：“龙瑶姐姐饶命，请高抬龙爪，小妹再也不敢多说一句了。”

　　杨南抬头一看，原来说话的人不是别人，正是即将成为杨门侍妾的莲妖白衣，她被一股羞赧的龙瑶追打着逃了进来，三女正嘻嘻哈哈笑成一团。

　　方青颜愕然道：“你三人何时来到我房门外，怎的我半点不知？”

　　杨南哈哈一笑道：“青颜，有龙宫尊者的大法力在，偷听片刻如何能知？便是我也被蒙在鼓里哩！”

　　龙瑶见二人取笑，一向秀雅端庄的她再也禁不住羞意，嘤咛一声掩面欲逃，方青颜伸手一捉，将这个堂堂尊者捉个正着，方青颜娇声笑道：“妹妹休逃，你既已听见我与夫君商议，可有意见？”

　　龙瑶抬起眼眸，见杨南一脸温然的望着自己，她心中慌乱顿时慢慢平静下来，她向方青颜深施一礼，道：“姐姐盛情，小妹有感于心，至东海随杨兄出行，此生便尽寄于他，且恕龙瑶大胆，便是天上地下，龙瑶自当追随！这杨门，龙瑶进也要进，不进也要进了！”

　　龙瑶敞开心扉，掷地有声，她素来大方从容，此时房中尽是亲近之人，纵是说及终身大事也不会令她太过难堪，这一番言语透出万缕深情，听得众人无不点头。

　　杨南叹了口气道：“公主，情深难却，他日你若要成仙道，运慧剑、斩情丝这一关却也难了。”

　　修成尊者，着实不易，但想再进一步，不斩七情六欲，断然难以成圣，龙瑶此时这般情深，成为道侣佳偶自是毫无问题，可是，他日她该如何成圣得道？

　　龙瑶正色道：“情发心声，生死不移，此生纵是无望仙道，龙瑶也自无怨无悔！”

　　方青颜一脸感动地道：“妹妹有此心志，那等天下定后，我等空闲，便去东海求亲，你若入门，地位与我相同，断然不会亏待妹妹。”

　　白衣拍手娇笑道：“好地呀好呀，多些姐妹管管公子，也免得他老是闭关潜修，依我看，公子再练下去，只怕跟那些言语无味、面目可憎的呆瓜老道士一个模样了。”

　　蝶衣扯了一扯白衣手臂，柔声道：“白衣，休得胡说，夫为妻纲，为妾之人如何能随意评说夫君大人？”

　　二女听到杨南允她们入门为妾，心中俱是欢喜，只是白衣素来大胆，蝶衣却温柔谦逊，按人族规矩，妾室怎可评论夫君？杨南虽然不讲什么规矩，但蝶衣终觉不妥。

　　白衣嘻嘻笑道：“蝶衣，你不必太胆小，在公子心中，只怕大家相差不离，哪有什么妻妾之分？夫君是大家的夫君，我才不要像青颜姐姐那般，事事都要讲规矩，还有你，若非至小相伴，我还真以为你是青颜姐姐的亲妹妹哩。”

　　蝶衣见白衣依然口无遮拦，不禁跺脚嗔怒道：“白衣……！”

　　杨南哑然失笑，道：“白衣虽然口不择言，但却说得有理，众生皆是平等，夫妻正该相敬如宾，不必分个高低贵贱。”

　　白衣眼睛骨碌碌一转，忽然望着杨南道：“公子，我俩将要嫁给你了，不过，我却要跟你约法三章哦。”

　　杨南好笑地道：“哦？有话但讲无妨，有理我也依，无理我也依你就是。”二女追随杨南，一向小心侍奉，情分、功劳样样不缺，就是再无理的要求杨南也会答应，更何况这白衣小丫头还能提出什么难倒杨南的要求来？

　　白衣眼眸之中闪过一丝感动，低着小脑袋想了一想，忽然一本正经地道：“第一，我俩要按人间俗礼与公子成婚，这酒宴婚礼断不可少！这第二，公子从今往后必要将我二人带在身边，便是上阵打斗我俩也要观战！这第三嘛……，我与蝶衣虽可嫁给公子，但却不能与公子圆房，待到他日之后，再行夫妻之礼如何？”

　　杨南一怔，白衣的第一、第二要求并不难办，但是成婚却不能洞房显得极是古怪，不过，他倒不将这等小事放在心上，白衣明艳圣洁、蝶衣娇美温婉，二女虽是天下绝色，但对他来说，娶她们重要的是情分，于夫妻之事并不重要，只是白衣这般郑重其事，莫非其中有什么古怪不成？

　　白衣见杨南讶然不解的模样，只是嘻嘻笑道：“公子不必动问，此事关乎我与蝶衣二人修炼成败，所以等大功告成之际，妾当据实相告。”

　　“既是如此，我全数答应就是！”杨南摇头一笑道：“只要你俩能修为精进，皮相俗礼何足挂齿？明日你们便向青颜敬茶，从此之后便算是我杨家的人了，可要专心修炼，不可调皮懒散才是。”

　　二女听得杨南话语中那股关切之意，一齐躬身应是，方青颜喜道：“如今诸事已解，倒是十分圆满，多了三个姐妹侍奉夫君，我也可以松一口气了。”

　　第二日，纯王李浩、老螃等四大统领，胡远、赤阳等聚在杨南宅中，各自赠送礼物庆贺杨南纳妾之喜，纳妾虽然不比大婚，但杨南也不肯委屈了莲蝶二女，红烛洞房、华美嫁衣、锦衣玉食、香车宝马样样不缺。

　　上至胡远等修道中人，下至凡人官员兵士，送来的礼物将杨南府宅堆得满满当当，衬托出一股冲天喜气来。

　　杨南纳妾，暂住的巨宅之中摆下百多桌喜宴被坐得满满当当，每位亲兵、各路将领、纯王幕僚、谋士、官员一个不少的列身席中。

　　修士法力之下，满城满院花树相继绽开鲜艳花朵，延至全城，化成一片灿烂花海，就连数万士卒也有数顿管饱酒肉，一身厚实棉衣，十两银钱，此时城中虽无百姓，却一样欢声雷动，喜气冲天。

　　人声鼎沸的府厅中，拜过天地之后，杨南身着大红长袍，带着莲衣、蝶衣二女向杨家列祖列宗的牌位跪拜，正式依俗礼纳妾。

　　莲蝶二女追随杨南十多年来，一向任劳任怨、小心侍奉，此刻修成正果，令众人无不赞叹不已，蝶衣着红、莲衣着白，二女一身华美衣裙并肩立在府厅之中，犹如天宫仙女下凡，正带着无限娇羞向方青颜敬茶。

　　这小妾入门向大妇敬茶，乃是世家豪族规矩，但凡小妾到得此时无不战战兢兢，唯恐大妇临场发难，只不过到了方青颜这里，当然变得一团和气。

　　“姐姐，喝茶。”

　　二女依次将手上青色茶碗递上，方青颜装模作样的略饮一口，便伸手扶起二女，望着这两位各具娇姿的小侍女，一脸鼓励地道：“从今天开始，你们便是我杨家的人了，夫君虽是道士，却不能绝了香火，望你们为杨家开枝散叶、传谱万代。”

　　二女齐齐垂首应声道：“妹妹谨遵姐姐吩咐。”

　　方青颜温然一笑，望向杨南道：“夫君，吉时已到，大礼皆成，不如送二位妹妹先入洞房？”

　　杨南轻轻点点头，一旁十多个侍女一齐涌将上来，将两个新娘簇拥在当中，直往后院新房而去，龙瑶见此际一派喜气洋洋的景象，眼中生出黯然之色，她虽定下私约，但未禀尊长，终究不知何时才能如愿，方青颜知她心思，拉着她的手嘻嘻笑道：“妹妹可是等不及了？”

　　被人道破心思，令龙瑶粉颊飞红，她跺脚叫道：“姐姐……你胡说什么！”

　　方青颜拉着她的手，一脸调皮地笑道：“今天苦的可不是你，应该是我们那位夫君大人才是，枉他坐拥娇妻美妾，今天又是纳妾的大好日子，不想今晚他连洞房都进不去……嘻嘻……”

　　龙瑶想起白衣振振有词的约法三章，不禁噗嗤一笑，将满腔忧丝化为一丝甜蜜。

　　杨南坐在大厅之中，李浩举杯笑道：“世兄今日大喜，小弟也敬你一杯，祝世兄绵延万世，香火兴盛！”

　　杨南摇头笑道：“你们一个个休要取笑于我，我依俗礼纳妾，一则是有绵延香火的意思，另一个则是有断绝红尘之意，待纯王殿下登位之后，便是我返回昆仑之时。”


第九章 曲名如意！

　　胡远抚须赞叹道：“小师弟身入红尘，心出世外，果然仙骨天成，不错不错，为兄也要敬你一杯。”

　　诸人见杨南难得如此清闲，当即铆足了力气，一个劲地向杨南灌起酒来，杨南此时法力精深，便是倾入一河之水也能化去，区区酒水又算得什么？

　　他杯来不拒、谈笑自若，李浩、胡远等人倒还罢了，叫得最起劲的老螃、章鱼四个亲卫统领可就懊丧不已，熊统领憨头憨脑的吐舌道：“乖乖，小爷真是海量啊，你看这后厅的酒坛子都堆了一厅了，怎的他竟无半点醉意？”

　　四统领本以为杨南从不饮酒，酒量必定极差，哪知百多桌敬下来，杨南脸上连一丝红意都没有，这酒量极差的人瞬间变成了酒仙，岂不令他们咋舌不已？

　　虾统领一缩脑袋，悄声道：“依我看，小爷又使了什么神通，你们就省省吧，就是将天下美酒尽数搬来，想灌倒小爷也是做梦！”

　　章鱼大将拍了拍肚皮大咧咧地道：“我在龙宫之中，曾见过真正的仙酒，名唤酡仙醉，那酒乃是天下灵泉之水精华酿成，就是一滴也能将一个大汉醉倒，修道的仙师也不能多尝，要是有这仙酒在，我保你们今日一定能灌倒小爷！”

　　老螃垂涎欲滴地道：“老章，龙宫真有这种美酒佳酿？那三公主那儿怎没见到过？”

　　熊统领瞪起一双巨眼不屑地道：“传闻龙宫之中有一个醉仙池，里面存放着天下绝顶美酒，这醉仙池在我妖族之中赫赫有名，你们这都没听说过，实在孤陋寡闻！”

　　故老相传，龙宫多宝，在妖族之中，那拥有无数珍宝的龙宫自然是天下妖怪最想去的地方！

　　虾统领嘿嘿奸笑道：“不急不急，这三公主将来必定是小爷的夫人之一，龙宫美酒还不是任我等痛饮？来日方长……来日方长……”

　　老螃拍掌呵呵笑道：“小虾说得极有道理，可惜此地没那酡仙醉，否则今天一定让小爷无醉不归……哈哈！”

　　四个妖怪正说得高兴，杨南走过来好奇地道：“你们四个说什么说得这么高兴呢？”

　　四个兴高采烈的妖怪顿时鸦雀无声，你看我，我看你，半天说不出一个字来，杨南愕然道：“我说错什么了么？”

　　虾统领最是机灵，指了指纯王、胡远、赤阳那一桌酒宴笑道：“小爷，赤阳仙长连日血战，正说要敬你几杯，刚刚还叫我们去唤你来着。”

　　杨南眸中光芒一闪，似笑非笑地道：“你们四个喝了酒可得给我把好门户，若是再多嘴，我把你们赶回灵兽山去，跟山中那些虎狼作伴！”

　　四个妖怪这才知道，自家小爷灵觉极佳的耳朵早就听到之前那些议论，连忙陪笑道：“小爷恕罪，我们四个也只是好奇你何时迎娶龙瑶公主……”

　　杨南好气又好笑地道：“恐怕，你们是在惦记龙圣哮海的醉仙池美酒吧？几个混账，还不给我滚出去？”

　　杨南笑骂之中，四大统领吓得立刻屁滚尿流，手忙脚乱的各自去前后左右四门查看，杨南摇了摇头，对这几个野性未驯的手下实在无语，纯王主桌上，赤阳一脸欣慰的举杯道：“阿南，你如今已有一妻二妾，青颜腹中更有了杨家孩儿，老国公在天有灵，当会欣慰无比，借此吉日，我敬你一杯！”

　　杨南对这位亲如兄长的家将感情极深，闻言正色道：“大哥，当日若不是你一路护持，杨南早就死去多时，大哥不辞辛劳，为我出生入死、护持家业，杨南铭记于心。”

　　杨南将杯中美酒一饮而尽，与赤阳相视而笑，赤阳忠肝义胆，不惧生死，乃是世间极难得的义勇之士，他虽然只成宗师，但在真君庙一脉人马之中，何人胆敢对他不敬？

　　杨南远游海外之时，真君庙由赤阳裁决诸事，一介宗师修为，居然能指挥十万妖魔、数百大宗师，可算是天下奇闻！

　　除了杨南记着他的情分，两人亲密无间之外，天下再无一人能够如此。

　　杨南连连向赤阳、胡远、纯王敬了三杯，收手笑道：“时辰不早了，我也该去看看我那两位新娘子了，诸位少陪。”

　　“铮铮铮！”

　　杨南正欲转身，忽然一缕清音从府外传至，一个女子清脆的声音轻轻在府厅之中响起：“杨真君纳妾之喜，琴音特来恭贺，不知可许一见？”

　　这声音清脆高拔，绕梁不散，满厅无人不闻，胡远皱起眉头道：“琴音？到底是何方神圣，这琴音之中似是上古奇功‘琴心九霄’，其声正正、意达心声，似乎来者不善！”

　　世间音类术法，有魔门魔音，道门清音，儒门正音，声音可化灵丝伤人，亦可夺人神魂，正邪之分便可从音律之中分辨出来，这琴音话音清晰，隐有铮意，显然并非贺喜而来，胡远乃是道门大宗师，如何听不出来？

　　杨南神色一冷，拂袖淡笑道：“琴音之名我倒听过，久闻北琴南方，仙音妙手，此女便是与贱内齐名的长安才女，她既来此处，必有所图。”

　　赤阳站起身来，凛然道：“既是如此，便命四大统领擒下问话，量她一个女子，就是尊者也难以逃出霸沮城中！”

　　此时霸沮城中高手云集，就是一个尊者孤身至此也难以幸免，赤阳当即便杀气大炽，要带人出去擒拿！

　　杨南笑道：“赤阳大哥不必紧张，一介女子，何必大动干戈？让她进来，看看她有何话说再做处置。”

　　老螃等亲卫喝问之声响起，刀枪挥动之声接连不绝，只听数声叮咚琴音响过，无数刀枪稀里哗啦掉落地面，琴音声音再次响起：“杨真君，我并无恶意，何惜一见？”

　　杨南淡淡一笑，突然运起叱神法，府厅之外好似天雷滚动：“来者是客，不妨进来一会！”

　　轰轰轰！

　　这十个字似是十记天雷猛然轰下，震得府厅碗筷震颤不已，雷声直入耳中，凛然可惧，府宅之中的阴霾之意瞬间一扫而灭，满府之人见杨南这等可怕术法，无不骇然色变。

　　琴音似是被雷声所慑，久久发不出声音来，许久之后，府墙外一个盛妆雍容的清丽女子虚踏空中，缓缓越过墙壁步入大厅之中，这女子一身宫装、步履从容，隐然间自有一股华贵难言的气质，她到得杨南面前，粉面似花瓣绽开，两点星眸望着杨南启唇微笑道：“杨真君果然法力高强，这雷声直指人心，天威阵阵，意念稍邪者便要抵挡不住，小女子佩服之至。”

　　杨南见她神色平静，似是在叱雷法下夷然无损，他心中大凛，这琴音精通音律，修为极强，无怪竟敢孤身到这霸沮城中来，他温然笑道：“久闻长安才女大名，不知今日到此有何见教？”

　　琴音一双妙目投注杨南面上，微笑道：“一来是献上一曲，祝贺杨真君新婚燕尔，二来是要与杨真君商议一事。”

　　杨南淡淡道：“何曲？何事？”

　　琴音宛然一笑，似是一朵华贵牡丹徐徐盛开，“曲名‘如意’，至于事么，还请杨真君听过曲子之后，再行相告。”

　　胡远皱眉冷喝道：“花妖！纵然你修成尊者、妖气全无，可终是妖魔一流！还不速速实言相告，所为何来？”

　　这琴音虽然长得雍容华贵，身上半点妖气也没有，但胡远是何许人？他的正雷法刀专破妖魔，如何会看不出琴音的真身来？当下更是勃然色变！

　　琴音淡然道：“久闻杨真君有教无类、广收我辈中人，更吐出‘众生平等’骇人之语，莫不是真君今日要口不对心、无罪而诛？”

　　胡远一窒，面庞涨得通红，杨南拂袖笑道：“好个牙尖嘴利的琴音，你与贱内齐名于世，如今看来倒也不负虚名，我行走天下，从不诛无罪之妖，妖魔人鬼一体如是，你虽是妖属，但与人无异，不是要献曲么？我等洗耳恭听。”

　　杨南挥了挥手，十几个亲兵走上前来，将厅中桌子搬开几张，空出一张桌子来，杨南与纯王等人自坐在一侧，静等琴音奏曲。

　　纯王李浩摇头笑道：“这琴音久享大名，我少时便听闻她持节清高、气度华贵，从不对王公贵族假以辞色，世人求她一曲而不得，不想世兄今日却有这么大面子，真是幸甚、幸甚。”

　　琴音仙曲，闻名当世，否则怎会与方青颜这个医国圣手的传人并称与世？只是，不管是纯王还是杨南心中都十分清楚，此时的长安城内，已是杨兰的天下，无论妖魔鬼怪，顺我者昌、逆我者亡！

　　琴音能安然到此，身后站着的一定就是杨兰！

　　“殿下不妨听上一听，也算是一偿夙愿了。”杨南挥手令一个亲兵去将方青颜诸女请来，望着纯王那一脸好奇的神色哑然失笑。


第十章 有女琴音！

　　众人围观之中，琴音安之若素的将随身所带的古琴横于桌面上，焚香、竖鼎、拭琴，一双纤纤素手如花瓣般绽开，她只是轻轻落指一拔！

　　铮……！

　　玄妙清音猛的在每个人心中一跳，似是一滴清泉瞬间注入心间，一股畅美之感油然而生！

　　众人回味间，琴音落指如雨，水波般绵密的音符一个个跳跃虚空之中，组成一连串美妙的旋律，高低起伏、绵绵荡漾，构成了一个美妙、动人的意境，令人一听便如醉酒般深深陶醉……

　　杨南初时谨守道心，唯恐琴音借音伤人，但这音律用意极正，纯粹是以音符构成一个美妙遐想、意境万千的世界，在这音律中，仙风飘渺，苍穹繁星，孤高清绝，一股清新出尘气息充塞肺腑，令人心醉不已。

　　在杨南听来，是天道无尽、仙云涌动的意境，在纯王听来，却是金戈铁马、广阔疆域的宏图霸业，在胡远听来，是心愿得偿，飞升得道的情景，在老螃等妖怪听来，却是逍遥自在、无拘无束的快乐日子。

　　满厅之众，听到的曲调毫不相同，但这一个个美妙音符却与他们的心境十分契合，求财得财、求道得道，无穷变化、万般如意……

　　杨南抬起眼眸，望着大厅中众人随音律击掌，浑然忘我的神情，忽然哈哈一笑，望着闭目疾弹的琴音赞道：“妙哉清音，形神如一，闻此无上妙音，诸般心结豁然开解，无穷心愿反掌可得，果然称得上‘如意’二字！”

　　琴音仿若充耳不闻，青葱似的玉指接连不断的弹奏下去，那琴音之中的意境又生变化，天人和谐，宏大难测，令人油然生出敬畏天地之感，杨南一听之下，不觉露出一丝笑意，琴音这一曲号称如意，无非是以音律激发众人心中之愿，令其洞悉前因后事，神智越发清明。

　　邪魔纵音，取音慑魂，琴音却技高一筹，用的是堂堂正正之道，借旋律助人清醒自我，照明前路，既让人看到自己的一生功过，又展现美妙前程，她的清音虽不伤人，却隐有操控之嫌。

　　杨南再不沉醉在那如排山倒海、连绵不断的琴音当中，对他来说，无上大道在于自己脚下，不需他人指明，这遐想意境虽是醉人，却依旧是音律构造出来的幻境！

　　幻境再有助益，终是幻境！

　　杨南瞬间运起阴阳元神，心念如一、一体滋长，元神神念世界那株小树迸发绿芽，在广阔无垠的天地中生长、再生长！

　　诸般幻境，在纯净神念中尽皆散去，美妙音律犹如春风过耳，不萦于怀。

　　琴音忽的抬起明眸，见杨南眼中那股纯净无比的神采，忽然轻轻歌咏道：

　　“我歌意潺潺，似水清无华，音清道玄玄，君子侧耳听。”

　　这二十个字从她口中吐出，忽然从虚化实，形成一个空阔的殿宇，将杨南与她自己包容进去！

　　这个殿宇中玉琴、玉瑟、长箫、古筝诸般乐器林罗满布，一排排书架上曲谱数不胜数，案几高洁、一尘不染，竟像是一个音律殿堂！

　　殿堂穹顶上空，一架古琴灿烂生光，无人拨动却传出一缕缕若有若无的美妙音符，一个个音符在虚空中跳动，好似一个个有生命的灵魂。

　　这架光芒绚丽的古琴似是这座殿堂的灵魂，正若有若无引动着所有乐器的音律！

　　振则同振，鸣则同鸣！

　　“嗯？神念世界？”杨南眉头一皱，琴音居然将自己的意念扯入了她的神念世界中来！

　　那穹顶上空的古琴不是别的，正是如同他自己神念世界中的绿树一般，乃是一个修士元神转化形态之物，绿树古琴，皆是本命之物，不能受到半点损伤！

　　神念世界，用是尊者最隐秘的空间，此处关乎身家性命，让他人进入，几乎将性命放到别人手上！

　　除了能将神念世界化成洞府、拥有造化神通的圣人，谁人敢轻易放人进来？

　　神念世界中，琴音负手于后，缓缓向杨南走了过来，她神情平静地道：“杨真君，如你所见，这便是我的元神世界了，我修道千余年，得了琴心之后方修成这一殿之地，此殿名为乐殿，而你是此殿唯一一个客人。”

　　杨南进入此间只是一缕神念，闻言不解地道：“琴音道友，何必如此？若是我在这里作起反来，恐怕你要道心受损，修为倒退！”

　　琴音望着杨南面色，摇了摇头淡淡道：“杨真君雅志高量，非是卑下之人，琴音既然敢孤身前来，自是对你禀性一清二楚，你能容天下妖魔，亦能容得下我这个区区弱女，更何况，我非罪人，生无过错，君正雅达，必然不伤。”

　　杨南冷笑道：“你我是敌非友，伤或不伤，可不一定，如今你既请我进来，可以将来意吐实了吧？”

　　琴音正色道：“杨真君，你广聚天下高手，大举北进长安，意欲掀起一场腥风血雨，琴音不才，正来一劝。”

　　杨南唇边勾起一丝笑意，反问道：“琴音道友，你可知挑起这血雨腥风的可不是我？”

　　琴音点点头道：“杨兰欲掌天下，自古成大事者必先破而后立，大元皇朝没落腐朽，真君何必还要苦苦扶持？代天下者，杨也！你出身杨门，宗门有幸乃是万世之基，若你愿意与杨兰化干戈为玉帛，免去天下百姓刀兵之苦，琴音愿以三事相报。”

　　佳人柔声低语，婉转相劝，便是铁石心肠也会意动，但杨南道心何等稳固？琴音虽语音柔美、慑人心魂，却也影响不了他那纯净意念。

　　杨南也不问她会以什么样的三件事来回报，只是淡笑道：“宗门之幸？杨兰与魔界妖魔勾结，能免去天下百姓疾苦么？只怕他引狼入室，为的是一人野心！依我看，是宗门不幸才对！”

　　琴音叹息道：“杨真君，太子虽是妖魔，但人皇之位却已落入杨兰掌握之中，杨兰既成人皇，必定会对天下百姓负责，否则人皇之印岂会承认？自古得民心者得天下，杨兰也非凶残暴虐之辈，你岂可因私仇而拒之？”

　　杨南正色道：“杨兰欲取皇位、想得人皇印，不以堂堂正气取胜断然不能，我相信他能取得人皇印承认，也信他能对天下百姓负责，不过，琴音道友，杨南不才，倒要替天下百姓问上一句‘杨兰可会与魔界一刀两断、反目成仇？可会为九州力拒魔界、卫我泱泱众生’？”

　　琴音一怔，心知极难说服眼前这个心硬如铁的男子，她依旧辩解道：“魔界入主人间界，已是不可改变的事实，魔界未必图谋九州，划地而治也可，杨真君既视众生平等，为何魔界众生不能？”

　　杨南拂袖冷笑道：“自魔界被放逐以来，在我九州掀起次次杀戮，千万年来，我道门各宗各派死伤不计其数，平民百姓尸积成山，你叫我如何能视他们为平等？我能视众生为平等，可不是说要让我把仇敌当成亲朋！”

　　琴音正色道：“纷争四起，自是死伤无数，妖星每八百年一次轮回，这场杀戮、争斗始终难以幸免，杨真君，实不相瞒，你叔叔杨兰胸怀大志，他并非勾结魔界，而是想彻底结束人间界悲惨的命运！此乃两界和解的唯一机会，真君不可不慎！”

　　杨南见她神情郑重，不像是在说谎的样子，不由奇道：“哦？不知杨兰有何妙计能使天下真正清平？贫道愿闻其详。”

　　琴音眼中闪过一丝崇敬之色，缓缓道：“魔界中人，并非全是杀戮嗜血之徒，好比域外胡族，亦是一界生灵，他们既是一心要回人间界，谁也不能阻挡，不如因势利导，划地而居，人间界本来就有无数妖魔鬼怪，多些魔界妖魔又算得什么？只要他们不生事端，如此，天下定矣！”


第十一章 北琴南方！

　　杨南摇了摇头，叹息道：“杨兰好大的志愿，可惜，他忘了魔界妖魔凶残成性、冷血无情，加上高手如云、势力足可与人间界所有宗门匹敌，试问：若魔界入主九州之后，与我人族再起纷争，身为人皇的杨兰该如何自处？”

　　杨兰的志向、动机此时杨南心中已然清楚，可是，妖魔岂是好合作的对象？一个不好，就会引火烧身！

　　杨兰那时掌握人皇印，自可夷然无损，但人间界亿万百姓又能如何？

　　杨兰大肆驱逐三教，已和魔界不可分割，他如何能屏弃魔界为天下苍生做主？

　　有人的地方，便有争斗，魔界众生亦是如此，加上道法玄奇，修为高妙，高手如云，魔界肯像天下妖族一般隐入深山？

　　只怕，这只是琴音一厢情愿罢了……

　　杨南的反问，令琴音沉默了许久，她苦涩地道：“杨真君评价公允，不挟私仇，琴音佩服之至，若有那一日，杨兰必定为九州百姓讨一个公道！”她说这句话的时候，显得毫无信心，杨兰如何她心中有数，就算杨兰想这么做，没了九州三教支持，他斗得过魔界么？

　　显然——这不可能！！！

　　杨南淡然一笑，眼中闪过一丝决然道：“琴音道友，我不管你与杨兰是何关系，但你一番苦心我已明了，杨兰或许不是为了天下苍生，你却是！杨兰无法驾驱魔界，他日必成后患，两界平息纷争的志愿不过是幻梦泡影罢了，你想令我罢手，任杨兰与魔界将天下苍生任意宰割，我绝难办到！”

　　“杨真君！”琴音急切地叫道：“难道你就不能试上一试？或许两界命运真的因杨兰之手而解？”

　　杨南见她一脸焦急的神色，宛然叹息道：“非不愿也，是不能也！天下苍生命运岂能轻试？请恕杨南难以从命。”

　　拿天下苍生去赌魔界生灵的心性，便是大胆的杨南也不会去做，这两界和解的唯一机会，不要也罢！

　　琴音见他一脸坚毅决然的神色，心中一叹，心知再多什么也是无益，她幽幽一叹，道：“我修道一千多年，上次人魔大战，九州惨状令人毛骨悚然，不知多少百姓、道友死于刀兵之下，今番有杨兰为苍生出头，两界似有缓解之机，杨真君执意如此，琴音无话可说。”

　　修道中人，行事干脆，不必多加劝说，杨南既说过不会罢手，便不会再更改，琴音见他心如铁石，一心要与杨兰一较高下，长安之战终不可免，一时间不觉黯然神伤。

　　杨南见这位风格独特的奇女子一脸落寞的模样，微微笑道：“琴音道友，你一番好心，贫道心领了，天下众生之命运，自有人出头化解，魔界八百年一轮回并非永恒，将来必有办法解决，我与杨兰之事，已是定数，言尽于此，不必再多说了。”

　　琴音默默点了点头，轻轻伸手一招，将大殿上空那架光芒四射的古琴捧在手中，望着杨南黯然道：“此乃琴心！天下音律之母，它既是一件妙悟天地之奇宝，亦是我元神寄托之物，可令你仙途飞进、道心大增，真君若是不弃，琴音愿以此琴心赠之！望真君以天下苍生为念，持心行正，众生平等！”

　　杨南摆手笑道：“无功不受禄，贫道不敢受此重宝，天道茫茫，自有定数，贫道能否成仙一探无穷大道，在乎道心，而不在乎奇宝妙药。”

　　杨南心若铁石，令琴音洒然一叹，元神大殿瞬间泯灭虚无，杨南回眸一望，大厅众人依旧沉缅于无边妙音之中，琴音依旧不紧不慢的抚琴轻弹，似乎两人之间的谈话并未发生过一般。

　　渺渺琴音叮咚数声，至此断绝，余音袅袅，依旧在府厅之中绕梁不散，久久在虚空中回荡。

　　琴音一曲奏完，不觉露出一丝疲色，厅中众人却依旧沉醉在那余音未散的无穷意境当中，久久不舍醒来。

　　“纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃，杨真君风采绝世，今日一会，足慰平生，你我有缘，长安再会。”

　　琴音纤足一踏，似一朵彩云缓缓升起，冉冉向空中升去，不多时化为一个小小的光点消失在天际，她来时突兀，去时飘然，这一来一去，除了那缕缕回荡不绝的音符，似乎从未出现过。

　　“妙……真是妙……”纯王李浩与胡远等人连连击节赞叹，李浩睁开眼睛，望着厅中那空无一人的桌子，愕然道：“咦？琴音姑娘呢？如此妙音真是‘此曲只应天上有，人间哪得几回闻！’”纯王李浩初闻仙音，如登仙界，一脸迷醉之色溢于言表，不只是他，厅中众人无不如此！

　　杨南也不说破，只是微笑道：“琴音一曲如意奏完之后，便携琴远去，殿下若想再听此曲，一统天下之后或许可能。”

　　李浩一怔，忽然明白过来，他拍掌笑道：“世兄果然手段玄奇，想必那琴音所求不得，故而离去，只是如此唐突佳人，岂不是暴殄天物？”

　　杨南微笑不语，琴音虽然不曾说过她与杨兰是何关系，但她既能为杨兰不辞万里而来，两人关系可见一斑，李浩闻得妙音，似有求凰之意，只怕，这一番痴念要赴之东流了……

　　喜宴被琴音一曲如意打乱之后，众人再也没有了喝酒的兴致，一曲如意，道尽天下芸芸众生心中所愿，那音律构造出来的美妙世界依旧令人回味不已，听过此曲之后，世间音律再难入耳，就连胡远这些修道的昆仑弟子也沉醉不已，更何况一干凡人兵丁、寻常妖怪？

　　杨南回到后院，只见方青颜与龙瑶并肩望着自己，如画眉眼之间隐有取笑之色，杨南汗颜道：“你们不会也以为琴音是来找我一诉衷肠的吧？”

　　龙瑶唇边微微一勾，似笑非笑地道：“杨兄，今日你虽然不能圆房，却只在大厅中听一个女子弹琴化曲、清歌吟唱，将新娘子放在房中不理，是何道理？”

　　杨南愕然一呆，摇头失笑道：“是极是极，我这个夫君未免有失，多谢公主指教。”

　　方青颜上前拉起杨南手掌，一脸凝重地道：“夫君，琴音闻名当世，一曲如意更是技惊四座，她既成尊者，已算是世间高手，来找你有何用意？”

　　杨南不欲将琴音意图多说，便只笑道：“青颜不必担心，琴音为止战而来，失望而去，长安一战势在必行，谁人也不能阻挡！”

　　方青颜蹙起一双秀眉，不解地道：“琴音才高心傲，风姿凛然，她怎会成为杨兰的爪牙？其中必有古怪……”

　　北琴南方，仙音妙手，世间两大奇女子相互间未曾谋面，但今日方青颜一见之下，却知琴音绝非那种为虎作伥之人，一个禀性高洁、才华绝世的倾国佳人，又怎会插手天下纷争、生灵涂炭的事情中来？

　　“琴音并非为私利而来，而是为了终止九州八百年一轮回的悲惨命运！”杨南摇了摇头，心中十分明白，不管是杨兰也好、琴音也罢，就是太子李柯、李煜、李乾和李浩、胡远，包括自己，每个人心中都有自己的信念，或是天下、或是长生，种种不一，不管如何，每个人都相信自己的志愿，也相信自己是正义的一方！

　　至于到最后谁能如愿以偿、行止合乎天道，就要看四个字——成王败寇！

　　胜者为王，亦是天道，弱肉强食，天地法则，杨兰若是获胜，天下可能真的变成人魔共处的太平盛世，杨南若是获胜，必定大会九州，共抗魔界，一番腥风血雨终是少不了。

　　谁对谁错，事到如今已不必深究，只有一决胜负才见分晓。

　　“青颜，此事由我处置，你不必担心。”杨南望着爱妻只是淡淡一笑，神色之间十分从容，他望了望那红绡艳裹的新婚洞房摊手笑道：“我这个不称职的夫君也该去见见我那两位如夫人了。”

　　方青颜柔声道：“夫君先前狂饮美酒，身子可还好？”

　　杨南嘿嘿一笑，道：“终还是自家爱妻关心我，你休要小看我，我口含先天阴阳珠，这漫天酒水俱入珠内，阴阳珠空间广阔，气息纯正，就是我大师兄也看不出来，老螃等还埋怨我怎的成了酒仙了？”


第十二章 挥兵长安！

　　方青颜与龙瑶莞尔一笑，各自回房，杨南推开房门，只见两双清澈似潭的明眸一齐向自己望过来，眼中那股浓情蜜意再要没有半分隐藏，二女穿上大红嫁衣，显得分外娇艳无伦，洞房中众侍女掩嘴一笑，悄悄退了出去，白衣鼓起小嘴不悦地道：“公子，你在前厅又喝酒又听曲的，将我们扔在此处弃之不理，实在可恨！”

　　杨南走上前去，仔细望着两位新妻的娇美面庞，摇头叹道：“时光匆匆，不觉已有十多载悄然逝去，你我三人今日结缘，实是生平幸事！”

　　二女闻言，眼中无不露出怀念之色，脸上那丝幽怨也消失不见，蝶衣温声道：“当日若无夫君相救，妾还不知如何下场，夫君十数年来怜惜温厚，实是我姐妹二人之幸。”

　　白衣气鼓鼓地道：“公子他嫌我们不能行人伦之礼呢，明儿去告诉青颜姐姐去。”

　　杨南见她那副娇嗔可爱的模样，不禁调笑道：“往日你们称我为公子倒还罢了，怎的入了杨门还叫我公子？白衣，我杨家乃是儒门世家，三纲五常、天经地义，你该叫我什么？”

　　白衣一怔，垂下头来低声道：“人家……这个……”

　　“嗯……？”杨南似笑非笑的盯着羞羞答答的刁蛮丫头，将她看得更加不自在。

　　白衣终是大胆，摆摆手道：“好啦好啦，不就是一句夫君嘛，有什么了不起？不知道我们姐妹的夫君，今夜又在何处安歇啊？”

　　杨南伸指点了点她那秀美精致的额头，摇头笑道：“野蛮丫头，若是人族女子，不能服侍夫君早就诚惶诚恐，你可倒好，倒取笑起我来了。”

　　蝶衣不安地道：“夫君，要不……你今夜就在此处安歇？”

　　新婚将新郎赶出洞房，这等奇事千古未有，蝶衣深知不妥，心中更是愧疚，杨南还未答话，白衣却断然道：“不可！蝶衣休要胡说，我二人功法未成，如何能够与夫君共效鱼水之欢？”

　　蝶衣蹙起秀眉，扯了扯白衣袖子低叫道：“白衣……你怎的如此口气与夫君说话？还不快快向夫君陪罪？”

　　杨南见这两个小娇妻眉来眼去的模样，不禁好笑地道：“好啦好啦，我非恶鬼，亦不食人，先前约定之事怎可改变？此事关乎到你们飞升之望，不可因一时欢娱而误了大事，我就是来看看你们罢了，并无半分他念。”

　　莲蝶二女齐齐松了口气，神色缓和了不少，杨南与她们聊些旧事，询问功法进境之后，便退了出来，自行回房安歇，白衣低低抱怨道：“蝶衣，你总是心软，若再这样，只怕将来你会害了公子，两情长久，岂在朝暮？”

　　蝶衣低低道：“我知道……可是……新婚之夜叫公子一人独处，实在叫我心中不安……”

　　白衣毅然道：“公子生性宽厚，不会怪罪我们，我们生是他的人，死是他的鬼，为了将来，受些委屈又算得了什么？”

　　蝶衣点点头道：“好吧，我再也不说了，只是……圣母她老人家所说的……”

　　白衣正色道：“我那日在无垢莲花中修成莲体，道心空前纯净，眼见之事无不真确，圣母所言断然无错，你真爱公子，当万事以他为重，一时心软，只会误了大事！”

　　蝶衣无声地点点头，新婚洞房内只留下数声幽幽叹息……

　　第二日一早，杨南便聚起众人在厅中商议直驱长安之事，纯王、胡远、赤阳等人皆知争皇位宜快不宜迟，若是拖得太久，天下靡烂，大元皇朝才是真的不可救药。

　　李浩容光焕发地道：“世兄，我已命胡功率铁血军挥军北上，军中更有数百仙师相助，想必一路斩关夺城毫无问题，我们今日便可出发，直达长安城下！”

　　用修士去攻城，虽然破了修道中人不能插手凡间的旧例，但自元武帝李会设上仙司以来，仙师一剑便将一座牢固雄城攻破之事屡屡不绝，元武帝身为人皇，开了先例之后，此事再难禁绝，李浩如此做，为的便是加快速度直达长安，倒也无可厚非。

　　杨南点点头道：“斩关夺城自无问题，但长安城坚固难破，六大辅城各设重兵、可谓高手如云，到得那时便要经过一番苦战，是胜是败，便看长安，我们这便出发，追上胡功！”

　　胡远呵呵笑道：“往日少见沙场争战，今日有缘得见，倒也算是生平快事！小师弟，天下兵宗已经奉召而来，不知你打算在何处召开兵宗大会？”

　　应世尊者，统领兵宗，威势无两，杨南既召了兵宗分支前来，必定要处理各门各派琐事，这地点倒要确定下来。

　　杨南笑道：“此事我已想好，长安六辅城外有一个宽阔千里的平原，平原周边便是天下知名的锦屏山，锦屏、玉秀，俱是长安城外灵气上佳的灵山道场，我便在锦屏山上大会兵宗，同伐杨兰！”

　　胡远见他计议已定，拍掌笑道：“我兵宗大会，不知法宗、儒门、佛门可会一同前来？若是同时到齐，到可称得到千年之中的第一盛会了！”

　　杨南点头道：“我正有此意，儒门心形二宗已由黄州前往长安，佛门还未知动向，不过，长安城内妖魔大盛，我想禅宗三圣地也必然不会坐视不理。”

　　众人见长安之行高手云集、诸宗会首，不禁信心大增，杨南随即放出不灭雷舟，化为十丈紫舟横于空中，载了众人腾空而起向前飞去，纯王虽在雷舟之上，但手下亲卫军却排成阵势，浩浩荡荡的向长安方向开去。

　　霸沮城离长安城足足万里之遥，李浩手下那些修道宗师运起缩地法、腾云法等疾行道法，将上万亲军脚步加快，可谓一日千里，疾如狂风！

　　杨南将雷舟遁速放缓，自在空中飞行，底下亲卫军、车驾行得快它就快，行得慢它就慢，始终保持一致，这不灭雷舟若是全速全前，已算是天下间遁速最快的法宝，倪彩见雷舟飞得如此缓慢，不禁呵呵笑道：“往日阿南总是行色匆匆，雷光闪烁之间便无踪影，此时却慢慢腾腾，倒像极了船头那个元甲盾一般，有趣，有趣。”

　　杨南正派遣老螃等亲兵充当信使，往天下各派处传信，闻言笑道：“争位不可迟，行路不需疾，倪兄，早去长安，杨兰也在等我，晚去长安，杨兰也不会消失，何必急于一时？”

　　正在此时，一名妖兵飞上雷舟，向杨南拱手道：“禀小爷，胡将军大军连破三城，行至白俑城处，忽遇两条蛟龙阻挡，军中仙师莫能匹敌，大军败了一阵，正驻守城外听从小爷吩咐。”

　　“蛟龙阻路、大败胡功？”杨南皱起眉头道：“胡功一路行来，并无半个修士插手，杨兰也将手下尽收长安，意欲与我一决胜负，这是哪里来的两条蛟龙，居然敢挡我去路？”杨南说着，眼眸中露出森森煞气，嘴角勾起一丝冷笑！

　　亲兵低声道：“小爷怎的忘了那灵江之中漏网之鱼？”

　　杨南一怔，忽然失笑道：“原来如此，青于已困古井，这青里、青曼却遁逃无踪，枉我大闹黑风山，将盘血家业败个干净，原来它们跑到这里来了。”

　　亲兵嘿嘿笑道：“小爷，纯王手下甚不中用，只要你一声令下，小的们便上去擒了那两只螭龙，挖腹勾心、割肝取胆给小爷下酒！”

　　杨南笑骂道：“混账，我非食人妖魔，这龙肝龙胆虽是妙物，却如何能够生吃？你且下去，前去再探！”

　　亲兵吓得一缩头，这才想起，自家小爷可不是妖族那些大王，他退出雷舟，后背一阵寒凉，暗骂自己多嘴。

　　杨南沉吟许久，忽然盘膝而坐，天灵窍穴上飞出阴阳元神，各捧一柄三元神剑向前方疾飞而去，这元神脱体之术，自成了尊者之后再无难处，杨南两个元神一齐出窍，泛起点点灵光，化为两道黑白气，径直向白俑城而去。

　　白俑城，这座中州大城内人心惶惶，纯王大举上京，战火绵延，天下尽知，白俑城外五万铁血军此时虽然输了一阵，但依然将城池围得水泄不通，连只苍蝇也飞不出去。

　　街市萧条，家家户户闭门不出，城中主将府中，青里青曼两兄弟化为两个俊秀小将，正对那一帮官员将军笑道：“区区藩王也敢兴兵造反，不用大将军出手，便是我兄弟二人，也可令他葬身城下！”

　　白俑城知府苦笑道：“二位仙师，铁血军乃是凡人身躯，自然挡不了仙师妙法，可纯王手下高手如云，他若亲来，区区小城如何能挡？不如降了吧……”

　　青里一拍案几怒叫道：“大胆！尔等深受大将军厚恩，大军一到便要请降，是何道理？我受大将军重托镇守此城，断然不能有失，再敢多言，先斩了你！”

　　知府、众将见仙师动怒，无不噤若寒蝉，青曼嘿嘿笑道：“不必担心，大将军不日挥军来救，长安城中百万雄师、数十万高手，斩灭纯王易如反掌，我等何必担忧？”

　　知府陪笑道：“是极是极，仙师高妙，我等远远不及。”


第十三章 剑斩二螭！

　　青里冷然道：“我等血食可曾备好？别忘了，需是童男童女，那些糟老头子可没小儿鲜嫩，若再送些不中用的人来，可别怪我不客气！”

　　知府脸色一暗，随即堆出一脸笑容道：“仙师放心，一定包你满意。”

　　二龙离去之后，一个文士模样的书生愤然道：“这妖怪好生大胆，仗着有大将军撑腰，日啖二童、夜宿十女，难道他将我人族视同鱼肉宰割不成？”

　　知府苦笑道：“曾兄勿怒，休要惊动了他们，否则，一旦他们凶性大发，在城中兴风作浪，死的就不是两个童子了。”

　　文士昂然道：“知府大人，这日啖二童已使城中百姓人心惶惶，我等乃是儒宗门人，如何能受妖怪驱使？大丈夫有死而已，我今晚便潜入府中，刺死那两条螭龙！”

　　知府大惊，急忙摆手道：“曾兄万万不可，小不忍则乱大谋，那龙鳞坚硬难伤，就是宝刀宝剑也砍不下半片来，除非是仙师手中的上品神兵，可是此物我等凡人哪里会有？还是忍忍再说吧。”

　　文士想了一想，终是叹了一口气，道：“忍忍忍，两个妖怪住入城中之后，已吃了我城中一百多个童儿，再这样下去，只怕满城之人皆成他们口中之食矣，大将军杨兰纵容妖魔作乱，视我百姓如草芥，此等凶残无情之徒，如何能承袭皇位？”

　　太子李柯登位之后，将传位于杨兰，此事已是天下皆知，文士口中说来，却有无尽愤慨，知府骇然道：“曾兄慎言，若是让大将军听到半个字，只怕九族皆夷、满灭尽灭，千万勿要一时冲动啊！”

　　文士听到九族诛灭的字眼，终是无力的低下了头，黯然神伤地道：“我九州原是天下乐土，如今处处都有妖魔作乱，中州每一城皆有妖怪镇守，其中胡作非为者比比皆是，儒宗、道宗、佛宗弟子接连被驱逐斩杀，百姓无望矣……”

　　文士说着，眼中不由一片晶莹，在场众人无不黯然神伤，正在此时，白俑城上空传来一声清喝，响彻云霄：“青里、青曼何在？可敢出来见我？”

　　声音清脆悦耳，略带童音，似是两个小童同时叫喊，府中众人大惊失色，不知哪路神仙又来与螭龙拼斗？

　　文士走出府邸之时，青里、青曼正怒气冲冲，驾起云彩飞到半空厉喝道：“哪个不开眼的毛贼，敢打扰本仙师休息？”

　　云端中，一个白衣、一个黑衣，两个小童嘻嘻而笑，异口同声地道：“螭龙，你可认得我么？”

　　“奇怪，难道这两个黄毛小儿是我兄弟旧相识？”二龙俱是一怔，仔细看了看这两个粉妆玉琢的小童儿，越看越心惊，越看心越凉，只觉一股森森寒气从心底冒将上来，连身躯都被冻僵。

　　青里叫苦不迭地道：“贤弟，坏事了……坏事了，我兄弟二人已远避万里之遥，怎的这煞星还是阴魂不散？大将军骗我……我等性命休矣！”

　　青曼惊慌失措地道：“兄长，这小童浑身灵光点点，脑后灵圈显现，莫不是尊者元神？只是这面相……好生面熟……”

　　“唉呀！贤弟啊……往日你眼睛清明，怎的连他也认不出来？”青里一脸苦笑的指着那两个小童道：“这不是斩了我们父亲、叔伯的杨家煞星还是谁来？你看那鼻子眼睛，跟杨煞星一般无二，不是他的元神还会有谁？”

　　“杨南？大将军不是说他周游天下，不会到这中州来么？”青曼瞪了瞪眼，失语道：“兄长，不如……我们逃吧……”

　　青里怒道：“大将军骗我们在这送死，我们还为他卖命做甚？”

　　二龙正想驾云就逃，杨南黑白元神一前一后，各使神剑，化出一片灵光，将二龙围在当中，黑色元神笑道：“既已入我手掌，还想逃命？且拿命来吧！”

　　青里青曼心知大难临头，奋起神力，一声昂叫在空中变出庞大龙躯，张牙舞爪的便想破开剑光遁逃，不是他们不想与杨南一战，而是心知远远不是敌手，当日青螭、黄蛟、黑虬何等厉害？还不是一一俯首在这个煞星剑下？

　　小小妖族宗师，就算水行法力再强，也强不过那森然可畏的神剑！

　　两螭在剑光中左冲右突，寻找缝隙，一边向杨南苦苦求饶道：“真君饶命，小龙知错了，但求饶我兄弟一命，从此愿皈依门下，再不敢胡作非为。”

　　“去跟那些被你吃掉的童子们说饶命吧！”黑白元神只是嘻嘻一笑，漫天剑光一涨，瞬间凝合为一，黑红两道疾光掠过，两个硕大龙头已堕落尘埃。

　　漫天龙血喷涌而出，白俑城似是下起了一场血雨，两条龙躯颓然落地，将城中一处空地砸得土石飞溅，杨南元神斩了螭龙之后，化为两道光芒依旧回到雷舟之中。

　　白俑城百姓见城中祸害已除，一时欢声雷动、烟花爆竹一齐燃放，城外胡功趁机进逼城下，宣扬纯王只争位、不杀人、除妖魔、平乱世的口号，知府在众多文士劝解下，打开城门而降。

　　胡功进入城中，见到那两只怒目狰狞的螭龙之头，心中骇然，刚才半空大战众人皆看在眼里，这元神脱体轻易间便斩了两条恶龙，杨南的神通法力实在不可估量！

　　杨南斩了螭龙之后，雷舟上胡远已有所觉，他抚须赞道：“小师弟果真法力高强，初次元神离体便有此等惊人气势，而且是双元神之力，看来天下尊者之尖，非你莫属。”

　　修士修得一个元神已是强横无匹，若无强力法宝，斩杀极难，最多将他肉身毁灭罢了，杨南一炼便是两个元神，而且法力相等、神兵犀利，这样的修为，除了修为已至顶阶的大尊者或是不世出的圣人，何人又能匹敌？

　　自古修成双元神的人不是没有，但像杨南这般一般无二、法力高强的却屈指可数！

　　杨南摇头道：“大师兄，我这元神虽成，道心欠佳，元神离体不可太久，始终欠缺几分火候，若是一体三形、变幻如意，才算是真正成就尊者境界。”

　　胡远呵呵笑道：“眼看我们就要兵入长安，天下一定，你宏愿必成，至此之后，成就未可限量，为兄倒要先行贺喜了。”

　　杨南微笑道：“大师兄过誉了，这元神之术还需多加练习，正好这一路之上城池无数，皆有妖魔镇守，这些妖魔个个为虎作伥、作恶无数，正好借来一试手段！”

　　杨南在雷舟之传下令去，命胡功率铁血军分成三队疾进，沿途所过州城降则作罢，若是不降，先派修士以法宝轰击城门，而后大举一拥而入夺城！

　　杨南得了纯王全权相托，言行令止、法度森严，身旁一干亲兵更是尽数派了出去，来来往往传令回禀，这一来，大军推进速度变得极快，胡功久历战阵，约束部众，虽攻破无数城池却与民秋毫无犯，每座城池皆有杨兰派出的妖怪镇守。

　　这些妖怪多则数十个，少则一两个，大都享受着满城百姓的供奉，在城中为所欲为，横行无忌，能被杨兰当成一城镇守者，无不是宗师以上的妖魔，这些妖魔入得凡人之境，视苍生为蝼蚁，哪里会有半会怜惜？

　　杨南双元神或是单个飞出，或是一齐遁剑而去，将每个城池的妖魔先斩之立威，一路斩过，三元神剑的威名无人不知，所过数十个城池已有数百个妖魔饮恨剑下！

　　“这些妖怪真真可恨！有的烹煮、有的生吃，更有甚者竟效仿人间帝王封起三宫六院七十二妃！如不诛灭，我人族颜面何存？”

　　这一日，杨南坐在舟中，刚刚将元神收回体内，脸色一片铁青！他一路走来，斩的妖魔越多，心中怒气越盛，刚诛了两个吃人妖魔，心中那股杀机却浓郁得消散不去！

　　天下九州，每州足有数百座大城，无数小城，其它诸州还算好些，妖魔鬼怪想作乱，还要掩掩藏藏，唯恐让正道中人前来剿灭，哪知到了中州之境，见到的却是妖魔横行无忌、俨然以百姓主人自居的架式！

　　杨南生性狂傲，岂能容得下这些大胆的妖怪？这一对三元神剑痛饮妖血，就是那久未饮血的斩妖剑也开了个大张！


第十四章 锦屏山

　　纯王李浩见到中州城池这等模样，摇头叹道：“杨兰、李柯倒行逆施，弄得天怒人怨，这等人物居然还敢登上人皇之位，实在是可笑之至！”

　　杨南叹道：“殿下有所不知，杨兰急欲拖住我们脚步，所以派这些妖怪一个个来送死，我们去得越慢，他准备的越周详，在他眼中，这些百姓生死算得什么？只要他在长安一举将我们击败，到时天下也可因他之手变得清平。”

　　李浩皱眉道：“世兄，这么说来，我们倒要加快速度直达长安了？如若不然，等杨兰一切都准备好之后，恐生变化。”

　　杨南洒然笑道：“殿下不必担心，虽然杨兰所谋之事不知是何，但他经营长安已久，就算我们此时到得长安城下，依然束手无策，不如徐徐而进，等待天下群雄与我们聚会，凝结众力，一举摧毁杨兰手中势力，最后只剩杨兰和一座孤城，他岂能翻天？”

　　李浩点头道：“如今我们四路并进，将要一齐到达长安城下，不知世兄有何安排？是分是合、是战是守？”

　　杨南沉吟道：“威远、威阳、威夷、威服、威盛、威凌六辅城集结了重兵、高手，我岳父与忠信候、左将军虽出身武宗，军中武功高手众多，但对上杨兰却力有不逮，以我之议，不如一齐到锦屏山前的久安平原会合，如果我没料错的话，杨兰准备完毕之后，必然会引军前来一决胜负！”

　　胡远点头赞同道：“小师弟说得不错，事到如今，阴谋诡计、兵法韬略都无用处，就是百万雄师在无数修士面前亦如婴儿一般，是胜是败，还要看我们与杨兰手下妖魔比斗结果！他一定会来平原与我们相见！”

　　赤阳、李浩一齐点头，换做平时，争天下自然是要看名将、军力、民心、财力，但在这个仙师插手凡间的时刻，一切却由杨南、杨兰这些神通广大的人说了算！

　　只有修道中人决出胜败，天下才能决定归属！

　　对于修道中人来说，阴谋诡计比不上一件强力法宝，兵法韬略不如一个强势宗门！

　　杨南笑道：“化繁为简、以直破巧，到得最后，就要看看究竟是我九州宗门根基深厚，还是杨兰与李柯实力更强了！”

　　众人轰然大笑，若论强势，拥有无数门派的九州中土自是强势无匹，杨南集结三教，已将释道儒三家一网打尽，杨兰手底下有什么？大多数都是一些妖魔鬼怪，少部分是异心的宗派，若是各大宗门圣人齐出，便是将人间界搅个天翻地覆也未可知，更何况是区区杨兰？

　　“启禀小爷，苍茫平原近在眼前，锦屏山近在咫尺，胡功所部三军已将这一路城池攻破，正聚集在平原边缘候令。”雷舟遁形无踪，全力飞奔数天之后，一名妖兵满面喜色的飞入雷舟，向杨南禀告。

　　“终于到了锦屏山了，儒门二宗已等候多时，传令下去，命胡功在平原扎营，静等铁方侯、忠信候、左锋三路大军会合，前方便是长安六辅城之一的威凌城，命他小心行事，不可轻易越过千里平原前去攻城！”

　　杨南淡淡一笑，即命亲兵前去传令，他出了雷舟舱房，抬眼望去，只见一片苍茫的大地上空旷无垠，平地之上荒丘连绵起伏，平原杂草丛生，随着微风轻轻起伏，竟像是塞外的一座牧场！

　　“这就是苍茫平原，大元皇朝都城最重要的马场！这千里平原上原本有多达八十多个马场，为大元将士培育出无数能征善战的骏马，到了此时，尽数荒废了……”纯王李浩眼中闪过一丝落寞，似是有些感伤。

　　杨南回头笑道：“殿下英明神武、才识过人，兴亡不过是帝王一念之间，他日登基为皇，再重建马场就是，试问苍茫大地，谁主沉浮？不外乎人皇也！”

　　李浩回眸一笑，心知杨南这是在表明志向，九州修士向来不插手凡间事务，今次被人皇元武帝李会破了规矩，九州顿生事端，更要命的是，李会不依规矩，竟然执意要传位给已成妖魔的太子李柯，才使得天下日渐崩坏，群臣离心，刀兵四起！

　　杨南插手天下纷争，正是因此而来，否则，就算天下再乱，没有妖魔鬼怪、修道中人插手，他也不会助纯王去取天下！

　　事成之后，自然是拂衣而去，不留半点痕迹……

　　“世兄，你才高绝世，何不留下助我开创太平盛世？你看那海外蛮夷、域外胡族俱者虎视眈眈，更远者列国无数，有道是，长生茫茫无尽期，男儿当做眼前事啊！”纯王李浩一脸真诚的望着杨南，他第一次诚挚的恳请杨南留下治理天下，杨南眼光长远、心胸宏大，手段厉害，这样的人物若是成了他的丞相，何愁天下不治？

　　杨南摇头笑道：“殿下，我若留下，岂非成了李与杨、共天下的怪事？不说别的，便是我那真君庙已是势大难制，我在一日尚且好说，我若不在，迟早必定生出乱子，更何况……”

　　“世兄，真君庙因你之手而创，自然不是问题，你还有何顾虑？”李浩皱起眉头，不解地道：“即使你与我共掌天下，一字并肩王又能如何？你我相交一世，彼此真诚相待，就是要这天下我也拱手相让，何必一心求道？”

　　仙道茫茫，从古至今，一万年来百亿、千亿的生灵中有多少个圣人修得圆满飞升？

　　只有一千多个……

　　一万年太长，只争朝夕！

　　李浩眼中闪过一丝坚定，望着杨南的眼神越发热切！

　　杨南淡淡而坚定的摇了摇头，叹息道：“殿下不知，我求长生，为的不仅是长生，而是一个秘密……”

　　李浩愕然道：“是何秘密竟能让世兄摒弃世间一切？而且还比长生还要重要？”

　　这个秘密，自然就是杨南如何来到这个世界的秘密了，一个人不可能无故转世，一个人也不可能突临异世，九州中土、人间之界，是何处？是何方？杨南究竟从何而来？

　　这一切像一个迷雾般笼罩在他心中，久久不能散去。

　　修仙道、求长生、得神通，最后破开一切迷雾，望清前世今生，这便是杨南唯一的志愿！

　　只是，这个秘密，除了曾经与他心灵相通的灵冲，世间再没有一个人能知晓，便是祖父杨辅，师尊步虚、爱妻青颜也不知晓！

　　这个秘密，除非到了杨南洞悉一切之后才会对人说出，而此时，他只是对李浩微笑摇头罢了。

　　不灭雷舟所化紫光落到秀美连绵的锦屏山上，早有等候多时的老螃迎上前来，一群人中，螃蟹大将军一身黑盔分外醒目，杨南刚下雷舟，老螃已经嘿嘿笑道：“我早说过，小爷这几天必定驾到，路上那些小妖怪哪里能拦住小爷法驾？”

　　杨南好笑地道：“老螃，我命你前来锦屏山整治殿宇，可都准备好了？”

　　螃蟹大将军一脸郁闷地道：“小爷，我可算是来得早了，可是儒宗那些书生居然比我来得还早，这锦屏山十二峰、三十六殿被他们占了一半，我去论理，他们跟我之乎者也弄得我头昏脑胀，最后只整理了三座大殿供小爷歇脚。”

　　杨南望了望老螃身后那一群巍峨高冠、满腹经纶的儒宗门人，再看看螃蟹大将军的脸色，不由得哑然失笑，常人说：秀才遇见兵，有理说不清，老螃倒好，反而反了过来。

　　“矫矫英姿、翩若游龙，纵横捭阖、威凌天下，杨兄，久违了……”一个温和的声音在杨南耳边响起，说话之人一袭青衫、头戴儒冠，面含微笑，一派洒然气度。

　　杨南拱手笑道：“有劳萧宗师前来迎接，惶恐惶恐！赞誉之言，愧不敢当。”

　　这青年书生顶上灵花显现，文星相随，气势温而浓厚、刚而不锐，可不正是儒门形宗掌门萧儒？


第十五章 衣冠胜雪！

　　在萧儒身边，一个俊雅挺拔的青年双眸含泪，一脸狂喜的望着杨南叫道：“姐夫！你可算是来了！”

　　杨南走上前去，亲切的拉起方玄手掌，沉声道：“不仅是我来了，你且看看，我身后是谁？”

　　方玄至青冥山一别之后，再也未见过自己的姐姐、姐夫，如今见杨南音容未改、温润如昔，心中欢喜不尽，他抬眼望去，只见杨南身后远处一个洁若明月的素裙女子正向自己含泪相望，心中不禁狂震，大叫道：“姐姐？你果然好了？？？”

　　方青颜含泪点头，早就哽咽难言，一双姐弟，瞬间抱头痛哭，分外感人。

　　杨南拉着萧儒退开老远，任由青颜姐弟一诉别离，萧儒望着那抱头痛哭的姐弟叹息道：“世间真情，莫过骨肉，纵然仙凡有别亦不能改变，杨兄，久闻道门驾驱情念、晋至太上忘情至道，不知何年何月，杨兄才可修得圆满？”

　　杨南见这位儒门大宗师精通百家，通晓道理，暗自点头赞许，闻言笑道：“凌驾情念，太上忘情正是由尊入圣的关键所在，道门法诀各自不一，以我昆仑派而言，不外乎一个字！”

　　萧儒眼中泛起好奇之色，笑道：“愿闻其详！”

　　杨南淡淡吐出一个字：“斩！”

　　“斩？”萧儒皱眉道：“照你说来，道士想成仙到最后不是无动于衷，便是灭情绝性？那这仙道修得还有何意思？”

　　杨南坦然道：“世间种种，尽是幻梦泡影，道家仙人非是灭情绝性，而是境界超脱，尘世间的情爱已断，道心自然纯净，若是为情所困，终生不得解脱，这仙道还如何修得？太上忘情，重要的是一个忘字，想要忘却，其中要偿还、斩断的因果不知凡几……”

　　萧儒若有所悟的点头道：“我儒门三宗各行其是，但成圣成仙之道却如出一辙，若不以宏大正气、无上慧笔著就不灭经纶，想成仙那是妄想！世间中人习得文章多为官位爵禄，哪有半分求道之心？所以，儒门自以来只有诸子成圣成仙，万年以来，屈指可数……”

　　杨南笑道：“世间大道，诸教同源，这成仙成圣不经诸事，终是难成，这也是我下山匡扶天下、助名君平定乱世的根本所在，有了这般经历，才能炼就不灭道心！”

　　两人俱是世间绝顶聪明之人，谈到妙处，不禁抚掌大笑，萧儒指着那一群和纯王正谈得火热的儒生们对杨南笑道：“杨兄，我儒门向来敢为天下先，如今明君既出，儒门当为先锋，心形二宗门下宗师尽出，俱为纯王效命，这一仗便要定下人皇大统！”

　　纯王李浩自雷舟中出来后便入了人群，在一群衣冠胜雪、慷慨激昂的宗师之中悠然自得，谈得火热。

　　杨南望着在儒士宗师中如鱼得水的李浩，点头笑道：“事成之后，我当飘然远去，这天下乱世，就要看萧兄、阿玄的了，纯王英明神武，气魄非常，他日必成明君，九州已得其四，剩下五州也不在话下，唯一担忧的便是杨兰！”

　　萧儒一脸凝重地道：“杨兰修为高绝，便是尊者也远非他的对手，我儒释道三教门徒在长安数量众多，却在他步步杀招之下或死或逃，其人心智实力不可小窥，这一次他敢争位，如无把握，决计不能！杨兄，待我们大会三教之后，便同心协力共抗杨兰！”

　　两人正谈话间，方青颜拉着方玄走上前来笑道：“夫君，你看玄儿今日这气质如何？”

　　杨南抬望眼间，只见方玄身上儒气化实，文气喷涌，一身正气已凛然可畏，虽比不上萧儒，却已然是大宗师的造化，他点头道：“阿玄这些年来痛下苦功，终有所成，实在可喜可贺！”

　　方玄眼眸一喜，叫道：“姐夫，若不是三位老师日夜督促、费尽心血教导，我哪有今日？如今老师也来了，姐夫何妨前去一会？”

　　杨南笑道：“心宗行事，随心所欲，可你堂堂心宗掌门，如何能飞扬跳脱、轻妄浮躁？这养气功夫真该好好学学萧宗师才是。”

　　萧儒汗颜道：“杨兄过奖了，在下如何敢当？”

　　方玄听杨南指教，心中生出暖意，点头道：“姐夫训诫，方玄谨记在心。”

　　杨南望着那一片冠带如云、儒服似海的书生群笑道：“你们看，我九州果是人才辈出、文气鼎盛，天下儒宗五到其四，这一片儒云只怕将道门、佛门也比了下去。”

　　在场儒门宗师，只怕有过万之数，比及道门、佛门自然远胜，九州城池村落一向是儒门士子领地，道家、佛家极少插手，一万个书生中出一个宗师的话，天下千千万万出数万个宗师又算得了什么？

　　天下儒门宗师只到了十分之一，但只看这一幕袍服巍峨、儒气飘飘的情形，无人不感叹儒门才是世间第一大教！

　　萧儒、方玄听得杨南赞叹，无不会心而笑，二人私交甚笃，带着往日分崩离析的心形二宗门徒到了锦屏山中，已有融合为一的迹象，心宗擅断，形宗擅仪，两者求同存异，自然相处融洽，更何况天下大势尽在于此，在于纯王身上，儒门自古便为人皇驾驱，有纯王在，儒门一统再非难事！

　　众书生高谈阔论、口沫横飞之时，忽见一位老者登上高台，向众人叫道：“诸君肃静！今日我儒门大会，又有人皇驾临，我有一言，供诸君、人皇评议。”

　　这老者不是别人，正是心宗宗师蓝清，他一脸凝重，正色疾言，众儒士不禁屏气凝神静等他发言。

　　众目睽睽之下，纯王李浩登台而上，在蓝清背后拱手含笑，蓝清目露精光，一字一句地道：“我儒门自炎帝人皇即位以来，因争议便分成二宗，昆帝人皇之后，又突然分成三宗，试问：同属儒门，何须如此？术有专攻、业有先后，经典列传、诸子圣贤从没叫我辈子弟分裂儒门、混乱而治！”

　　蓝清一字字、一句句字正腔圆，透出一股凛然天地的正气，令众人听得神情震肃！

　　“蓝清宗师居然有意让儒门一统？”杨南听到此处，心中不禁一震，抬眼向身边萧儒、方玄望去，只见他二人脸上俱无异色，想必蓝清这一举动早就经过商议了！

　　儒门若是一统，势力膨胀极是可怕！天下儒宗俱是一家，一起聚集众力，改朝换代、兴亡更替只在一念之间……

　　对于此时大战在即，儒门一统却有莫大的好处，统一的儒门号令一致、相互团结，即便是胜后治理天下也容易许多！

　　杨南正在出神之际，却听蓝清慨然道：“先贤圣主俱不希望儒门分裂，而今天下，混乱不堪，九州之境，俱是我儒门道场，可斩妖除魔却尽是道、佛二教弟子，试问：我儒门子弟又在何处？倘若魔界大举来临，苍生涂炭，我儒门子弟该如何自处？”

　　杨南听到此处，对方玄、萧儒的心思已是了然，儒教为世间第一大教，无论门人子弟、道场山门、势力修为俱是不二之选，但儒门分裂的弊病却远比道门、佛门要厉害，儒生相互攻讦，各分派系、归属、出身分成无数个小团体，以至于力不能聚、疲软无用，有眼光的儒门宗师早就深知分裂的祸患，时值天下大乱、魔界大举来袭之际，再不统一，这世间第一大教的儒门可能就要被道门、佛门取代！

　　杨南慨然叹道：“萧宗师好大的手笔，想必这儒门一统的惊人之举是出自于你的慧笔吧？”

　　萧儒温然而笑，毫不隐瞒地道：“杨兄说得正是！在下不才，有此一议，还要诸位前辈、贤人达士评议，无非是笨鸟先飞罢了。”

　　杨南指着这位精明厉害的儒宗掌门摇头叹道：“天下有如棋局，你步步着先，一个妙子一下，自此儒门地位已定，实在叫杨南佩服之至！”

　　这个萧儒，承袭了儒门隐士温和低调的作风，但行事往往雷厉风行、石破天惊，三教之中儒教一旦统一，势力远比无法统一的道门、佛门强得太多，就算日后九州大战死伤众多，有一个统一的儒门在，它依然是世间第一教！

　　萧儒能抢先出手，行他人不敢行之事，眼光之长远，世间众人皆不及，如何不叫杨南佩服？


第十六章 儒门一统！

　　萧儒神色淡淡，自信地道：“若无我萧儒，儒门早晚便会一统，此事宜早不宜迟，我只是顺水推舟罢了，实在不值一提。”

　　方玄也喜笑道：“姐夫，萧宗师所议，三位老师俱都拍掌赞同，连形宗各大书院、各位知名宗师贤者俱都赞赏，此举有益后世，光耀列祖、遗泽万年啊！”

　　杨南呵呵笑道：“我可是一个道士，你儒门大兴，我道家子弟不知要少了多少，换作他人，定要心中生忧了。”

　　方玄嘿嘿一笑，道：“姐夫出身儒门世家，又是一任儒宗掌门，说起来与我儒宗难分彼此，这儒门一统之后，还有要事要劳烦姐夫哩。”

　　杨南愕然道：“儒门一统，天下莫匹，还有何事要我这个出家道士相助的？”

　　萧儒微笑道：“杨兄，儒宗律法，向来只凭书本，却无一个专职之司处理，杨兄统率妖魔，言行令止，法度森严，小弟正有个不情之请，不知杨兄意下如何？”

　　杨南叹了口气道：“萧宗师，实不相瞒，我已掌了魔门律令、兵宗律令，加上我那真君庙一门，已统管三门，你若是想叫我再掌儒门律令，还是免了吧！”

　　掌律一职，向来是掌门之下第一人，杀伐赦免、一言而决，若非门中威望至高之人，休想得到此位，杨南掌了三门已感繁琐无比，每日修炼之时常常被无数各门弟子打断，他如何还肯接这儒宗律令？

　　萧儒似是早就知道他会如此回应，闻言笑道：“非也，杨兄只挂名、不管事，代我儒宗保管典籍、借名望而震慑宵小，此事容易，只是杨兄不许，在下也莫可奈何！”

　　杨南心中一松，呵呵笑道：“这倒容易，我既出身儒门，挂个名头又有何难，这掌律令我便接了就是。”

　　儒门既然一统，今非昔比，杨南就是卖个人情给他们又如何？

　　三人正说着，高台之上蓝清发言已毕，纯王李浩借人皇之名表示希望儒门一统，于是言钱、公辅、形宗宿老、隐士、高贤一个个上台表示儒门一统乃是人心所向、顺应时势，台下众多儒生或是早就听闻此事，或是刚刚知晓，但不管如何，有眼光的人都清楚，儒门一统，已经势不可挡了……

　　萧儒、方玄最后才上台，以儒宗掌门人的身份向天下所有士子儒生宣布：儒门三宗尽数摒弃，从今往后只有儒教！萧儒为第一任儒教教主！方玄为天下书院总山长、心形二宗三十六位老宗师俱为监正，而杨南，则成了掌律院主！

　　儒教教主，统率群儒，书院总山长，乃是所有万士之师，监正更是责大权重，修注典藏、引经据典、纠正学风，诸般事宜尽付监正之手！

　　而掌律院主由杨南兼任，却令在场宗师无不侧目，杨南威名，众人皆有所闻，这位出身儒门、修成道士、任过一任儒宗掌门、被妙品阁品为仙骨第一的厉害人物实在令他们心中忧喜参半。

　　喜则是杨南任掌律院主，以他那霹雳手段，横行妄为的儒门子弟当无不生惧，忧的是道家子弟插手儒门事务，祸福莫知……

　　不过，杨南有杨辅这个儒门大宗师祖父在，这掌律院主一职众宗师也无异议。

　　萧儒就任儒教教主之后，头顶灵花已生变化，赫然有九花融一之势，这群星齐聚、万众一心的功德极是宏大，眼看他便要成为千年来第一个儒门圣人！

　　萧儒似是早知如此，对着杨南微笑道：“杨兄，儒教已成，今后还需更改典籍、补注教义，注重学风，种种事宜、任重道远，杨兄且收下这面儒律令，但凡见到心术不正的儒门子弟，千万勿要客气，在下还要修正经典，一统儒律，此后多烦劳杨兄辛苦了。”

　　萧儒说着，将手上一面白玉令牌递了过来，这面温玉制成的令牌上面只有一个“正”字！

　　一字道尽万言，一正敢为天下先，儒教风采，尽出于此，这温玉令牌上既有萧儒亲手布下的礼、仪、规、矩等诸般禁制，更有方玄心宗琴棋书画、六艺荟萃的诸多门道。

　　即便是一个凡人手执此令，碰上邪魔外道、为恶儒士，一令拍去，正气狂涌之下便能让他形神俱灭，端是好不厉害！

　　杨南也不客气，伸手将这面儒律令接了过来笑道：“萧教主事务繁多，杨南也不敢多扰，只是三教齐聚锦屏山，当以和为贵，待得道门、佛门聚齐之后，再一同前往长安、以正君位！”

　　萧儒点点头，将这件应了下来，纯王李浩既是众人心中的人皇，自然要参加到儒教诸般事宜中来，杨南这个挂名的掌律院主，手下掌律宗师个个各司其职，倒也不必让他分担半点，他只带着这面儒律令和令中深藏的无数儒门典藏回了老螃所修整的殿宇中。

　　锦屏山十二峰，每座峰各具形状，造型不一，或是秀美清新、或是庄严大气，杨南所在此峰，雄伟壮阔、高耸入云，山中殿宇曾是道家分支道场，杨兰驱逐诸派之时，曾派了一千多名妖魔围攻此峰，满门上下，无一人得以生还！

　　中州境内，像这样满门死绝的小宗派比比皆是，杨兰绝强势力之下，就是一等宗派也要黯然退出中州，舍弃立身千百年的道场，更何况是眼皮子底下的锦屏山？

　　老螃将杨南引入殿中，一边讲解着这锦屏十二峰的各个宗派来由，他先一步来到此处，早就将来龙去脉探得清清楚楚，此时在自家小爷面前卖弄一番，倒也令螃蟹大将军脸上增光。

　　杨南望着这重楼殿宇寂静无人，处处都有拼斗留下的惊人痕迹，不由叹道：“杨兰大逐三教，最后势必死于三教之手，这一番因果，就算他再无视，也不能免去，这锦屏山十二峰无数子弟的鲜血便是见证。”

　　老螃点点头道：“锦衣派被灭绝满门，锦剑门只逃出一个不足十岁的孩童，大轮寺被夷为平地，这十二个宗派无一幸免，杨兰倒也胆大包天，就不怕三教数十万高手一齐找他算账！”

　　杨南冷笑道：“他有魔界撑腰，正想尽诛三教，如何还会怕我们？依我看，这一次他身边的魔界高手绝对不在少数，否则又怎敢与根深蒂固的三教为敌？”

　　杨南的推断令众人一齐点头，这已经不是秘密，说出来也不会有人惊讶，纯王四路进军，势如破竹，正是因为杨兰勾结妖魔、大逐三教，否则，换做一个人，天下民心也不会变得这么快，儒门更不会因此得到统一！

　　可以说，杨兰促成了三教同气连枝，促成了各路各派高手齐心协力！

　　这一番因果，想来也令人心中感慨不已……


第十七章 风雪！

　　老螃迟疑了一下，忽然向杨南笑道：“小爷，锦剑门虽只是一个小宗派，却也算是我昆仑派的分支，如今小爷贵为天下兵宗宗尊，要不要见见那个遗孤？”

　　老螃的黑面上露出一丝异样的神采，一个妖怪居然关心起一个童儿，杨南心中一动，立觉其中必有缘故！

　　“难道老螃与锦剑门有旧？”

　　杨南点点头，眼中划过一丝凝重，道：“宗门再小，也属兵宗，但凡兵宗弟子，不论老小俱是我之同门，这十岁孩童突遭灭门惨祸，怎可不见？老螃，去将他带来吧！”

　　老螃神情凛然地点点头，转身便去殿后，不多时便牵着一个身材矮小、神情冰冷的小小童儿走了过来，这童儿身高不足一尺，神色平静得如同极地冰川，原本清纯洁净的眼眸中涌起细小黑丝，令他看起来戾气大盛，倒好像是一个杀人不眨眼的屠夫一般！

　　老螃拉着这童儿之手对杨南道：“小爷，这便是锦剑门遗孤、门主风和之子风雪。”老螃转过头去，对小童温声道：“风雪，你不是嚷嚷着要见兵宗尊者？还不上前拜见？”

　　风雪年仅十岁，却似乎已经变成了一个成年人一般，那稚嫩面庞上满是沧桑抑郁之气，他抱拳躬身一揖，稚声稚气地道：“风雪见过宗尊！愿宗尊早成仙道、威能莫匹！”

　　“风雪……”杨南口中轻轻讷讷念了这个童儿的名字，他抬起眼来，望着风雪清秀的稚嫩面庞上，那一股隐藏极深的戾气，心中不禁一凛，这锦剑门的遗孤好重的心结！

　　一夜灭门，给这个小童儿留下了凄惨难言的记忆，令他那纯净的心灵中再无半点天真！

　　修道中人，视仇恨为劫数、因果，但凡遇见因果，如不能一剑斩断，便是弃之不顾，只有无望仙道之人，才会将仇恨融入神魂，永生不散！

　　这风雪眼中的戾气已深，想必对灭门惨祸耿耿于怀，他若是无法超脱，此生无望进境圣境！

　　杨南望着风雪，一脸慈色地道：“风雪，我乃兵宗宗尊，锦剑门虽小，却亦是我昆仑祖师创下的一脉，这灭门之仇誓必要让敌人百倍、千倍偿还！你若愿意，便随我身边，做个道童如何？”

　　风雪脸色一喜，做兵宗应世尊者的道童，是世间所有兵宗子弟求也求不来的仙缘，兵宗尊者，即是下一任昆仑掌门，昆仑派道法神妙，就是一个小小道童也与寻常宗门大不相同！

　　他哪里还会不愿意？当即跪地垂首道：“老爷肯收留风雪，乃风雪生平幸事，自此之后，风雪定会尽心服侍老爷，不敢有半分怠慢。”

　　杨南温然道：“起来吧，做我道童，需要知我心性，这灭门之仇必报，但却不许你时刻将其铭记在心，你可懂得？”

　　风雪小脸划过一丝感动，点点头道：“老爷训诫，风雪晓得了，仇乃因果，只要斩，不可记，只可断，不可缠，否则修道无望，终身无为。”

　　杨南见他冰雪聪明，小小年纪便十分沉稳，刚好与飞扬跳脱的无月凑成了一对，他神念一运，将在雷舟中玩得乐不可支的无月唤了出来。

　　无月出来时，一脸稀里糊涂，身边灵兽小虫兀自盘旋鸣叫不休，乍看之下倒真像一个驱兽宗的弟子，只是他头顶大蜈蚣、肩托血鹦鹉，虫虫兽兽一齐鸣叫，显得十分古怪。

　　无月出雷舟，望见杨南，一脸喜意地道：“小师叔，这万妙驱灵术果真神妙，你给的那些灵兽种子包罗万有，实在好用之极！”无月伸出手来，爱不释手的逗弄着身旁的灵虫灵兽，小脸笑成了一朵花儿也似的。

　　杨南好笑地道：“无月，你整日与这些虫兽为伍，不习兵宗术法、不铸剑练气，倒像一个浪荡子一般，小心火连师兄责罚！”

　　无月这些日子培育灵兽种子，以他的天份，钻研此道进境神速，这驱兽宗的各种养兽、驱兽法门让他得了，正是如鱼得水、如虎添翼，这兵宗弟子于兵术一道不甚了了，对其它宗派术法却如有神助，实在令杨南目瞪口呆。

　　无月一听，顿时苦瓜着脸道：“小师叔，你就饶了我吧，这铸剑练气实在烦闷，哪有灵虫灵兽好玩儿？”

　　杨南早知他心性，闻言笑道：“我如今给你找了个伴，名唤风雪，你俩做我道童，可不许偷奸耍滑，好生照看雷舟物件才是。”

　　无月浮躁，能有沉稳的风雪为伴，也会安份一些，反过来说，风雪心中满是仇恨，若能得到神思纯净的无月相助，也是助益不小，两小童既然成了杨南的道童，自然要安排妥当。

　　无月、风雪俱都抬起眼眸，互相打量了一下对方，无月年长许多，却比风雪更加跳脱，他伸手拉过风雪嘻嘻笑道：“好极好极，小师叔待我果真好，这下我可有个玩伴啦！”

　　杨南见他依旧玩心极重，不觉摇了摇头，转头向风雪道：“我传你一篇秘法，此法可铸成神兵，修为兵术，你年纪幼小，切记徐徐渐进，不可操之过急，雷舟之内阴魔难存，望你好自潜修才是！”

　　杨南灵目一扫，便知这风雪身具阴行法相，品相虽比不上自己，但也算是中等之姿，杨南随即将步虚所教的罗煞阴兵真解印入他的脑海，这罗煞阴兵真解只讲修炼法力，没有半分道法运用之术，对于满腔仇恨的风雪极为合适。

　　风雪见此法奥妙无穷，心知是世间极为难得的一等功法，当下肃容谢过，杨南处理了锦剑门的事务，让两童自回雷舟看守物件去，这才松了一口气。

　　老螃见风雪得到了妥善安置，黑脸上露出一丝真心笑容，杨南望着他笑道：“老螃，往日倒不见你如何热心，今天怎的对这小童如此在意？”

　　真君庙所属的妖怪们，向来对人族修士不假辞色，除了昆仑弟子，想叫他们好言好色，那也是极难，人妖两族恩怨由来已久，相互攻杀已成了定例，老螃今日突然对这风雪如此热心，杨南怎会不知其中必有缘故？

　　老螃尴尬一笑，眼中闪过一丝回忆之色，缓缓道：“不瞒小爷，二百年前，我妖身初成，混江水府群妖大战时我也参加，哪知修为未高，敌不过对手，所以顺江漂流至天州浑江附近，在沙滩上奄奄一息，这风雪的曾祖父、锦剑门风绝当时只是一个书香人家的少年，他不以我为妖类而鄙弃，将我收容在家养了十年，风绝为上长安科考，我俩各留信物作别，我自在浑江之中定居，风绝却举家来了长安……”

　　杨南听得这段掌故，不禁对老螃知恩图报之举大是赞赏，笑道：“事隔两百年，你怎知这风雪便是当年儒门少年的后人？”

　　老螃嘿嘿一笑道：“我老螃生来八爪，一向横行无忌，这蟹爪坚硬难摧，生平只断折过两次，一次是混江大战，对手宝剑利害，别一次便是被赤阳仙长的火阳剑斩断，我将这断折的蟹爪带在身边，从无遗漏，小爷不觉得风雪那头上的发簪两相对折，十分古怪，倒酷似一根蟹爪么？”

　　螃蟹大将军修成妖身后，唯一可以称道的自然就是一身硬甲，他追随杨南之后，道法大进，修为渐深，寻常人族宗师早已不是对手，世间除非手持厉害神兵的大宗师、尊者，想斩他的蟹爪也是极难！

　　杨南一想，顿时哑然失笑道：“果然如此，老螃呀老螃，难怪你与风雪一见如故，想必他也知道祖先这段因果吧？”

　　老螃点点头道：“小爷，今日你收容风雪，了断老螃一番因果，实在感激不尽。”

　　杨南笑骂道：“休得胡言，你乃我杨南门下，感激甚么？这风雪戾气极重，日后你定要好生看顾才是，否则他心魔一重，他日若是由道入魔，我可唯你是问。”

　　杨南收下风雪，虽然是看在锦剑门亦是兵宗分支的份上，但更多的却是为了老螃！

　　螃蟹大将军一向忠心耿耿，便是为他偿还一段恩情也在情理之中，不过，这风雪隐患不小，收下他之后，如何处置却是一个大问题。

　　老螃郑重应道：“小爷放心，这童儿有我看着他，更随侍小爷身侧，就算他有何不妥，如何能逃得小爷的法眼？”

　　杨南淡淡道：“我今日收他，是怜他身世凄苦，倘若他日他心魔大炽、走火入魔，成了世间邪人，这段因果亦要我去一剑斩却！”

　　老螃心中一凛，这才知道自家小爷心中早就有所防备，真君庙匡扶正道，断然不许门下出现一个为祸世间的绝世凶人，这风雪若是无法克制心魔，他日必成妖人，杨南如何能容许？


第十八章 形兵之臂！

　　杨南见他面色凝重，显是担心风雪最后误入歧途，不可救药！若是到那一步，老螃的这一段因果最后也是落得个遗憾！

　　他凝眉笑道：“老螃，你不必担心，他在我雷舟之中，有天地正力助他涤荡邪念，假以时日，他定能超脱仇恨、不染道心，我得师尊传授无上妙法，正练得一样新神通，如今得空，你且与我试上一试如何？”

　　雷舟雷力，最能诛邪灭魔，在雷舟中修炼，心魔半点也难侵入，这等仙家灵宝天下间除了杨南，就连以禁雷闻名天下的符宗雷宗也没有这样纯净如一、擅借天威雷电的法宝！

　　有杨南的保证，再有雷舟在，风雪的心魔暂时不会有事。

　　老螃放下担心，闻言陪笑道：“小爷说笑了，老螃就是修成了妖仙，也断然不敢与小爷动手，那岂非自讨苦吃？”

　　叫老螃跟杨南动手，就是给他十个胆子也不成，自家小爷有多厉害，别人不知道，随侍身侧的老螃焉能不清楚？

　　休要说一个大宗师级的老螃，就是一个大尊者级数的老妖前来，斩妖剑一出，只怕也讨不了好！

　　老螃连连推却，杨南挽起袖子，露出一支光洁如玉的右臂，笑道：“谁让你与我动手了？我只是命你不论用何种手段，看看可否伤到我这只右臂罢了。”

　　这只右臂，从臂膀到指节，通体如玉、血脉分明，好似一条天然而成的白玉之臂一般！

　　这只右臂正是杨南形兵之道略有小成的见证，大殿中，右臂肌理鲜明、白皙如玉，比之女子还要秀美白净，散发出点点亮光，一股如宝剑锋芒难掩的气息正是从这条玉臂上悄然散发！

　　众亲兵见小爷要试神通，顿时呼啦啦的围了上来旁观，老螃心知自己就是真要杀杨南，也断然办不到，试试手臂又算得了什么？

　　“小爷，请恕老螃放肆了！”老螃黑面含煞，大手紧握着浑元冰霜刃猛的向杨南疾斩而下！

　　叮！

　　一声清脆交击声响起，通体晶莹剔透，刃利锋寒的浑元冰霜刃斩落杨南手臂上之时，竟好似斩到了一柄锋利异常的神兵之上，品相不俗的浑元冰霜刃高高弹起，光洁的刃面上赫然多了一个缺口！

　　玉臂夷然无损，看得心中暗叹的众亲兵一阵惊呼，老螃收起冰霜刃嘿嘿笑道：“小爷的手臂好生坚硬，倒像是一柄神兵而非一只手臂了！”

　　杨南皱眉道：“用出全力，不论方法，再来！”

　　老螃点点头道：“是！”

　　第一击老螃还犹豫着留了几分力气，这第二击浑元冰霜刃被他倾注全部妖力，顿时挟着冰雪呼啸之声，化为三道冰气缠上了杨南的右臂！

　　三道冰气有若三剑相加，便是岩石精铁也要被斩成碎块！

　　老螃已是妖族大宗师修为，这水行法力练得炉火纯青，浑元冰霜刃化出的三道冰气至寒至冷、犀利阴森，绞在一起，便是肉身强悍的妖怪也要抵挡不住，但落到杨南右臂上之时，杨南只是拳头一握，形兵之臂上一股森寒冰光芒暴涨，万点的刃气冰霜便再难寸进一步！

　　嗒……

　　杨南脸露微笑，两指相扣，轻轻在冰霜刃上一弹，他手臂上缠绕的剑丝寒气瞬间寸寸断裂、落在地面上时发出清脆的叮当之声。

　　这柄品相不俗的水行法兵就此成了废铁，老螃也不心疼自己的兵器，只是目瞪口呆的望着杨南那只手臂，大嘴再也合不拢来，人间道士最弱的便是他们的肉身，可杨南身不动、手未抬，却将自己的犀利兵器变成了废铁，这种古怪神通如何能不令他惊愕莫名？

　　众亲兵看得连连叫好，虾统领一吐舌头道：“乖乖，小爷这只手臂好生厉害，螃大哥那柄浑元冰霜刃可是好不容易炼成的厉害宝贝，怎的反过来让小爷一指就震碎了？”

　　杨南试过这只手臂的厉害之后，心中对形兵之道有了更深的体会，所谓形兵，便是将肉身祭炼成兵，本命法兵品相如何，炼成的肉身便如何，他虽然只练成一只手臂，但阴阳法兵至海外一行之后，已修成仙兵，老螃这柄浑元冰霜刃虽然锋利，但却只是王品法兵，以王品对上仙品，不被震碎才是怪事！

　　试过了兵器，杨南便让一众亲兵各显神通，喷火的喷火、打雷的打雷、冰冻火烧、吐毒啃咬，各式各样的能耐接二连三的往右臂上招呼。

　　一时间，大殿中冰火横飞、妖法齐聚，各种各样的手段接连在杨南这只手臂上试过，形兵之臂有若沧海柱石，任狂涛浪卷，却巍然不动！

　　众亲兵累得气喘吁吁、面无人色，熊统领舌头伸得老长、上气不接下气地道：“小爷……你饶了我们吧……这……这手臂哪里是我们能伤得到的？分明是一只仙臂啊！”

　　“臂如神兵，强悍难摧，兵武合一，果然是玄妙无穷！”杨南右拳一轰，顷刻间没入大殿地面，伸手出来时，地面露出一个大空洞，光洁右臂却夷然无损，经过众亲兵的试炼，这只手臂的功用已十分明了，形兵之臂，等若神兵，若是将这形兵练至大成，普天之下若非灵宝，毫发难伤，实在是可惊可畏！

　　杨南见众亲兵累得够呛，摆手笑道：“我只练成一臂，要将整具肉身练至大成还不知要到什么时候，你们且各自散去，我再好好思量思量。”

　　众亲兵得了许可，瞬时一哄而散，往日他们恨不得靠杨南近一些，好听些妙法，今日被捉来做了苦力，一番折腾下连喘气的力气都没了，哪里还不想逃之夭夭？

　　杨南见众亲兵狼狈逃窜的模样，不禁莞尔一笑，这兵者说上所载的绝世法门果然神妙之极，一只玉臂任一帮宗师级妖怪如何折腾，只见破法无数，不见伤其毫毛！

　　有此一臂，等若多了一柄绝世神兵，若是全身上下尽皆练成，到得那时，只怕已入圣境，非先天灵宝不能伤之！

　　不过，修炼形兵之体，不可一蹴而就，这苦功不知要下到何年何月方能大成！

　　锦屏山风景如画，杨南见萧儒、方玄、言钱等宗师正忙于儒门事务，心中一动，忽将方青颜诸女叫了出来，笑道：“儒门已一统为教门，如今锦屏山清静秀美，不若随我一游如何？”

　　方青颜见夫君难得不修炼道法，有心游玩，嫣然一笑道：“夫君有兴致，妾身等如何敢不奉陪？”

　　夫妻数人步出大殿，眼见锦屏山绵延起伏，群峰起落有致、秀美参差，这松石、云海、清泉、怪树各色景致怡人秀美、叹为观止，令人心生天工造物的神奇之感。

　　锦屏诸峰，并列而行，形若人间锦屏，诸女难得出来游玩，便在山谷溪涧之间采花戏水、登石望远，银铃般的嘻笑之声不绝于耳，龙瑶手捧一束绚烂鲜花，望着山间清溪、幽谷绿竹悠然叹道：“此间乐、真逍遥，不知何年何月才能一直这般逍遥自在下去……”

　　方青颜汲水煮茶、动作优雅，闻言娇笑道：“龙宫岂不逍遥？妹妹心不静，只怕夫君身边才是静土吧？”

　　龙瑶粉颊羞红，将手中鲜花抛向方青颜，口中羞怒道：“姐姐……你又来了……”

　　诸女调笑之余，将山间松子花露采来泡茶，方青颜出身世家，于茶艺一道妙诣非常，盘膝安坐一块奇石之上，素手纤纤烹茶汲水，进炭焚香，自有一番出尘意境。

　　品过茶后，方青颜挽起衣袖，露出纤美玉足，涉溪而上，在清溪奇石中捉弄鱼儿玩耍，蝶衣化出双翼，飞入花丛，自去汲取花露，龙瑶陪在方青颜身旁，她只是放出淡淡龙威，溪中鱼儿尽皆拱首听命。

　　莲衣在溪畔拍手大笑，望着溪中无数鱼儿在龙瑶的指挥下，排兵布阵、前进后退，跳跃不止的奇景大是赞叹：“龙姐姐这般厉害，无怪能统领数万海疆、无数妖众，这鱼儿也好生灵巧，居然还懂得行军布阵，攻伐之道。”

　　龙瑶纤掌一挥，挥散鱼群，嘻嘻笑道：“闲来无事，耍些花样，供姐妹们娱乐，不值一提。”

　　杨南步履从容，在山间虚踏而行，寻得一支青松枝干坐下后，回头望向诸女笑道：“待到纯王登基之后，我等归去灵兽山，彼间景色优美、罕有人迹，我们正可往向长生、不问世事，这清平逍遥日子唾手可得。”

　　像这般逍遥自在的日子，一向少有，杨南不是苦心潜修，便是诸事繁杂，哪有闲空陪同爱妻闲情逸致？杨南此刻见诸女欢喜，不禁心生感叹。

　　方青颜娇颜生晕，喜道：“若能与夫君相伴潜隐，实是再好也不过了，只是这天下恐非一日能平……”

　　杨南指着远方嘿嘿笑道：“青颜果然未卜先知，你看看，我们还未逍遥多久，这麻烦又上门来了！”

　　方青颜猛然一惊，抬眸望去，白云飘渺之中，只见一位青袍书生面含笑意，坐着一匹青驴施施然踏空而来，那驴体若丹青、神骏非常，书生面容俊雅，笑容可掬，那一脸灿烂喜意好像是中了状元，可不是方玄还有谁来？

　　灵兽山的灵兽丹青驴后来被老螃等拿来赠人，最喜欢这体如丹青水墨青驴的不是那些妖魔鬼怪，倒是心宗各个宗师，连掌门人方玄也是爱不释手。

　　方玄骑着丹青驴到得杨南等人面前，欢喜地叫道：“姐姐、姐夫，你们倒好兴致，居然有空来山间嬉耍。”

　　方青颜见夫君将自己的弟弟说成了麻烦，不禁好气又好笑的朝杨南瞋目瞪了一眼，回头望着方玄笑道：“玄弟事务繁多，今日怎的有空到此？”

　　方玄如今虽是天下儒门总山长，但在姐姐面前，依旧是那副长姐幼弟的乖巧模样，他嘻嘻笑躬身一礼，道：“姐姐，我可是来找姐夫有事相商，对了，父亲传来书信，说不日将到锦屏山下苍茫草原，我回书父亲，言明姐姐痊愈之事，不知道父亲会有多么欢喜哩！”

　　方青颜摇头感叹道：“为人子者，不能服侍双亲、且令二老忧心不已，诚不孝也！待父亲来了，我再向他老人家请罪！”

　　杨南嘿嘿笑道：“青颜，你若不孝，皆因为我，我这做女婿的少不得也要去请罪。”

　　夫妻二人相视一笑，方玄上前拉着杨南笑道：“姐夫，教主请你前去正气殿一会，有事相商。”

　　杨南未及答话，方青颜一脸奇怪地道：“你姐夫只一个挂名的儒律院主，萧教主找他做什么？”

　　方玄迟疑了一下，为难地道：“教主只请姐夫过去，是何要事倒是没说，姐姐……”

　　杨南轻轻一跃，跳下松枝笑道：“青颜，你们且自逍遥，我与阿玄前去看看便知，这萧教主请我前去定有要事，这清平日子终是享不得哩！”


第十九章 儒门真宗！

　　锦屏山、天连峰、正气殿！

　　儒气成云、衣冠胜雪！

　　萧儒一身白色儒袍立在大殿上首，他望着底下密密麻麻的儒门弟子，眸子中闪过一丝暖色，过万儒家宗师聚集在这个被命名为“正气”之殿中，为的不是别的，而是那衣冠胜雪、儒气纵横的人群中多了几排黑色的影子。

　　这些黑色的影子，除了身穿儒袍是黑色之外，个个神情冰冷，目露寒光！

　　“萧掌门，姬某并非反对儒门一统，不过，我儒门真宗可算是儒家分支？为何儒门大会宣布统一我等却茫然不知？莫非萧掌门自认德比圣王、功高始祖不成？”

　　这一连串的质问从一个黑袍老者的口中问出，他站在一群黑袍儒士群中，声色俱厉、义正词言，身后黑袍弟子无不应声附和，气势俨然便是以正义而伐不正！

　　萧儒如今堂堂天下儒教教主，而在老者口中，却依然称他为“掌门”！其中深意，不言自明。

　　萧儒淡然一笑，朗声道：“姬宗师质问，萧某愧不敢当，儒门真宗虽是我儒家一支，只不过，我儒门向来秉承圣贤遗志、济世为怀，真宗既然投靠贼逆杨兰，已算自立一宗、不入儒教，本教辅佐圣君，匡扶正道，与贵派形如水火，两相难安，姬宗师所在的真宗，从今往后便不再是儒门！”

　　姬姓老者勃然大怒，向萧儒戟指喝道：“萧儒，你好大的胆子！诸子百家、各行其道乃是列祖列宗传下的规矩，枉你形宗崇尚礼仪规矩，竟然硬生生想将我儒门真宗一笔抹去，是何居心？是何道理？”

　　萧儒一拂衣袖，冷然道：“姬良，真宗倒行逆施、为虎作伥，我儒教断无这等弟子，祖宗规矩乃是为正道子弟而设，至于邪魔外道么……免了！”

　　“邪魔外道？”姬良两条白眉高高竖起，一脸冷厉的一伸手掌，冷笑道：“萧儒，我倒要看看，你这位自封为儒教教主的大宗师怎么诛灭圣人传承下来的真宗！”

　　萧儒眸子中闪过一丝冷意，温然道：“姬良，我敬你是儒门元老、一代文坛宗师，若你能幡然悔悟，我儒门百家依然容得下你真宗，如若不然，教谱除名、天下痛骂、遗臭万年便是结局！”

　　姬良冷笑道：“自古良禽择木而栖，你我行道不同，不必多说，只不过你想诛绝我真宗一门，怕是花个百年、千年也未必能做到，如今，你这个儒教教主是否名正言顺、众望所归还没问过我真宗呢！”

　　“无耻之徒，枉你饱读诗书、满腹经纶，却拥立藩王、行叛逆之事，可耻！可恨！”

　　“形宗崇礼，原来是挂羊头卖狗肉，真是狗屁不如，居然还义正词严的斥责我宗，儒家脸面都让你丢尽了！”

　　“儒教教主，道貌岸然，一派虚伪，这等人物配得上我儒门至尊之位？”

　　众多黑袍儒士一齐鼓噪，众多冷言冷语、唇枪舌剑一齐向萧儒袭来，萧儒充耳不闻，一脸镇静，大殿之中众多白衣儒士见教主受辱，无不群情鼎沸，反唇相讥，一时间吵吵嚷嚷，好不热闹。

　　姬良更是一拍手掌，将殿外三千黑袍真宗子弟尽皆招了进来，三千黑袍儒士在大殿中央站得密密麻麻，姬良一脸冷笑的向萧儒道：“我真宗虽然势微，但却有三千儒术宗师、数万经纶子弟，萧教主若是要清除门户，老夫与三千子弟引颈就戮就是，若你能诛绝天下士子，我倒佩服之至。”

　　他步步紧逼，咄咄逼人，令萧儒不由得暗自皱了皱眉头，这真宗虽然投靠杨兰，但做的却是统管民生、行政施法事务，行为算不上大奸大恶，更非邪魔一流，但是如果统一的儒门多了真宗，无疑在心腹捅上一把刀子，时刻难安！

　　杀绝真宗弟子更是一个笑话：“认对儒门子弟大开杀戒？萧儒这个儒教教主岂能大开杀戒？”

　　这真宗接也不行、除也不行，实在是难办之极……

　　萧儒正为难之际，杨南早在一旁冷眼旁观许久，心中对萧儒的处境已是一片了然，儒门三宗，俱是儒家诸圣传下的道统，纵然儒门重新一统，但想将真宗摒弃在外，道理上实在说不过去，但若是将投靠杨兰的黑袍真宗引为儒门一脉，矢志辅佐纯王一统天下的儒门便再也难以齐心协力。

　　事到如今，诛绝真宗，万万不能，否则便会使儒门正义之名大大受损，接受真宗，也同样万万不能，何去何从，令一向精于谋算的萧儒也大伤脑筋。

　　杨南一时间也想不出什么法子，方玄却在一旁指着那为首的三个黑衣老头对杨南低声道：“姐夫，这姬良、姬常、姬成乃是姬氏三杰，一身儒术当真非同小可，真宗虽然势微，在世间还有一定影响力，你可要想个法子让他知难而退才是……”

　　杨南点了点头，望向殿中的姬氏子弟朗声道：“我儒门已然一统，真宗若想重回教门，也不是不可……”

　　萧儒抬眼见杨南出声，心中大定，轻轻点头示意，姬良长眉、姬常长须、姬成手捧一方巨型古砚，三个真宗老宗师站在上首，听得杨南出声，姬良长眉一抖，似笑非笑地道：“不知这位道长又是何人？我真宗愿归教门又如何？不入教门又如何？”

　　他虽然语气平淡，但暗藏着的讥讽之意却溢于言表，如今正气殿中，满殿俱是儒家中人，唯有杨南一身道袍，显得格格不入，外教中人居然敢指摘本教事务，无怪令他越发轻视萧儒！

　　杨南不以为意，拱手道：“贫道俗家名唤杨南，各位宗师俱是我之长辈，小子不才，倒有一议，若姬前辈能做得到，儒教当也少不了一席之地，若做不到，那便请自行离去，如何？”

　　姬良冷笑道：“黄口孺子，也敢口出狂言！我真宗若是并入教门，这教主之位尚需再行商议人选，谁人敢命我离去？你乃是一介道士，自去管你道家之事，插手儒教，不嫌手伸得太长了么？”

　　杨南笑容可掬地道：“前辈想必听说过，家祖杨辅亦是一任儒宗掌门，小子也算是儒家中人，如今承蒙萧教主看得起，执掌儒律院事务，这也算外人否？”

　　“什么？？？”姬氏三杰齐齐变色，他们早就知道杨南是何许人也，之前不过是托词罢了，但萧儒居然将一门之中最重要的律院交给了一个外家道士，还真是令他们大吃一惊！

　　律院，不论朝野仙凡，从来都是说一不二，律院制律法、约部众、赏有功、罚叛逆，其威沉沉、其权熏天！

　　这样的位置有时甚至比一任掌门还要重要，杨南虽然与儒门极有渊源，但萧儒怎么可能交律院交给杨南执掌？

　　姬良望着一言不发的萧儒道：“萧掌门，杨南所言可真？”

　　萧儒站起身来，唇含浅笑，点头道：“不错！杨兄乃是心宗上任掌门，出身儒门世家，其祖光耀儒门，其人威震九州，这样的人物若不能做我儒教律主，还有何人能够胜任？”

　　姬良一窒，心知这杨南执掌律院已成铁定的事实，就是他再反对也不会有效果，萧儒说得不错，杨南执掌律院，虽有外家插手儒教之嫌，但按照杨南的家世和个人威名，执掌律院名正言顺，理所应当！

　　长须姬常望着杨南冷笑道：“律院一事尚且再说，不知道长需要我真宗做何事方能并入儒教？莫不是要我改弦易辙、弃暗投明？”

　　杨南冷冷一笑，道：“不，你们视杨兰为当世明主，只怕姬氏三老想改换门庭，门下子弟也不肯吧？”良臣择主而侍，自古儒士选定明主，决难更难，杨南从来也没想过要真宗改换门庭，一门兴衰，俱要看选择的明主的成败，真宗既然选了杨兰，哪里可能更换？

　　姬成性子最是急躁，瞪眼喝道：“既不是叫我们支持藩王，还有何事？不如痛快些说来就是！”

　　杨南胸有成竹地笑道：“久闻姬氏三杰儒术通神，贫道不才，斗胆替萧教主做下决定：我、萧教主、方玄三人任凭真宗单打独斗，若是真宗能胜我三人，这儒教便听从真宗号令，若是真宗败了……所谓道不同，不相为谋，三位老宗师还是回去长安，这并教之议便永不再提，如何？”

　　杨南越俎代庖、自作主张的提议令萧儒眼眸一亮，真宗弟子却面面相窥，众人心中无不明白，就算唇枪舌剑争个百年千年也争不出个结果来，天下向来便是胜者为王，杨南提议虽然有越权之举，但却免去了萧儒欺压儒门子弟之嫌！

　　当今天儒教，文气最盛者莫过萧儒方玄二人，加上杨南这个掌律院主，刚好与姬氏三杰棋逢对手！

　　姬氏三杰相互打量许久，心中俱都想到：“离都之前，曾向圣主许诺要夺得儒教之权，如今之势，若是不敢应战，真宗必定一败涂地，再无翻身之日，若是得胜……天下之权尽归真宗矣……”

　　在无数真宗弟子心中，光复真宗昔日兴盛气象才是头等大事，此时真宗若能主宰儒教，立时便可圆梦，杨南这个提议真是落到了所有真宗子弟的心坎上！


第二十章 儒教之争！

　　姬良长眉跳动，凝眸望着萧儒，眸中放出一股狂热之意，大声道：“杨院主此议，不知萧掌门是何意思？”

　　凡人间争端，到得最后，依旧要靠武力解决，这一点便是饱读诗书的儒士也不例外！

　　事以成败论英雄！！！

　　萧儒对杨南果断的做法极是赞赏，闻言只是淡笑道：“久闻真宗儒术崇尚真我、诸法归简，将上古诸圣的真我、真形之意融会贯通，萧某正好借此领略一番，今日萧儒若败，不但任由你等处置，这儒教教主之位，也拱手相让！”

　　“好！”姬良面露喜色，一头白发猛地一颤，大声道：“君子一言、驷马难追！今我也不欺你等小辈，便一对一做个了断！此战便以三局两胜，若我真宗侥幸得胜两场，这教主之位便请萧教主相让，若是我们惨败，儒门之中再无真宗一脉！我等决不再纠缠！”

　　方玄乃是儒门大宗师，杨南是道门尊者，萧儒却已是世间儒门最顶尖的贤者！

　　这样的三个高手放在姬良眼中，好似路上闲人一般，可见真宗的是如何的狂妄？

　　姬良有信心，萧儒同样信心十足，两方争了许久，因为杨南一个主意，竟然一瞬间达成了一致！

　　萧儒见这难缠的包袱终于有了解决的希望，心中长长松了一口气，露出一脸温润喜意来，笑道：“君子一言、驷马难追！满殿儒家中人皆可作为见证！姬宗师，不知贵方何人先下场？”

　　长眉姬良当先挺身而出，伸出手掌一脸凛然地道：“哪位宗师愿意赐教？”

　　他一双长眉迎风飘动，浑身文气浓郁如云，一股俯瞰天地的威严自然散发，光是看这气势，便知道姬良的修为当真非同小可！

　　杨南、萧儒、方玄三人齐齐一笑，萧儒低低笑道：“孙子曰：今以君之下驷与彼上驷；取君上驷与彼中驷；取君中驷与彼下驷……”

　　萧儒清朗的话语落入耳中，杨南哑然失笑，萧儒所说的便是圣贤孙子曾用的赛马法，正气殿中的真宗姬氏三杰，修为深浅一目了然，最厉害的便是当先挑战的白眉姬良，一脸白须的姬常实力中等，最差的反而是那个捧着一方古砚、一脸木讷老成的姬成！

　　依萧儒的计策，以己下驷对彼上驷，以中驷对下驷，以上驷对中驷，三局二胜又有何难？

　　萧儒虽然将自己比成上驷，杨南比作中驷，方玄比做下驷，但并无不敬之意，萧儒统一儒门，功德无量，一身灵气已到了凝若祥云的境界，比起杨南的初阶尊者自然强了不少，方玄这个大宗师更是远远不如。

　　三人心意相通，姬良这个上驷既然挑战，当然是方玄这个下驷前去应战了，萧儒说出这个典故，语量虽低，却令在场诸位宗师听个清清楚楚，白衣儒士无不会心微笑，黑袍儒士却个个皱眉，姬良冷笑道：“我非上驷，你们想学孙子赛马，只怕要大失所望了！”

　　方玄早就心领神会，走出人群向姬良拱手笑道：“小子方玄，还请姬老宗师多多赐教！”

　　姬良两条长眉一竖，双臂作了个古怪的动作，手指像鲜花般绽开，似是天女散花，一股黑色儒气油然勃发，仿若墨彩一般笼于身上！

　　气若泼墨、飘逸如云，墨云卷舒之间，好似有一只无形的手，在挥笔疾画、挥洒自如！

　　“小子！且接我一路书法试试！”气化黑云，威严沉沉，姬良苍老的身躯似猿猴一般灵活，瞬间划出诡异的轨迹向方玄扑去，他的身形忽上忽下、忽进忽退，化成一道黑光将方玄围在当中，道道黑气从手掌上迸发而出，唯美身姿之中隐有开山劈石的威势。

　　“这字里行间虽是一个个大字，但怎的像是武功？”

　　杨南见姬良用这等古怪儒术，讶然不已的望着萧儒道：“奇怪，姬良的儒术非是笔墨纸砚、也不是琴棋书画，怎的倒像是一门厉害武功？”

　　萧儒温然笑道：“杨兄，这姬良用的正是儒术，真宗儒术、别具匠心，你不见姬良进退、跳跃之间像是在划出一个个笔力苍劲的大字么？此为体术，以体为笔、以气为墨，克敌狠辣、阴柔、诡异，令人防不胜防！”

　　杨南恍然大悟，姬良进退之间，宛然便是以自己的躯体为朱笔、苦修出来的儒气为墨汁，纵横捭阖之间写出一个个古字，这种儒术的精要便是考较敌人的学识，若不认得他写的古字，便要饮恨掌下，再无翻身之日！

　　个个古怪难解的大字，换做一个不习文字的妖怪来，只怕三招两式之内就要死于非命了！

　　真宗儒术，端是阴狠诡异，兼而有之！

　　姬良身形疾劲、大气磅礴，双拳挥舞之间墨云四荡，纵横之间仿佛是长江大河、滚滚而下，令人有一日千里、阻之无力的感觉，方玄出身儒门，哪里会不懂得姬良这种以体为笔的厉害之术，他凝神聚气，仔细观察姬良跳跃飞舞勾勒出的大字，判断这是何种字体，道道金色儒气从他身上迸发，黑色儒气与金色儒气碰撞之间，发出冰雪消融般的声音。

　　比拼儒力，方玄远逊成名数十载的姬良，但比天姿，方玄却胜上一筹，他狼狈地闪避过数招之后，忽然一脸喜意的哈哈大笑道：“玄河碑帖何足道哉？看我破你的玄河碑！”

　　所谓玄河碑，本是黄州境内一条大河的名字，玄河泛滥，千里泽国，上古修士运大神通定住河道、清通淤堵，费了十数年时光才将这条暴躁玄河治得服贴，皇帝为表彰那位修士的功迹，特命当时的儒门圣人挥笔疾书，将这段功迹镌刻成碑，高立于玄河之畔，供后人瞻仰。

　　这一路玄河碑帖气象森严、气势磅礴，意在苍生万物，端是神威凛凛，势不可当，方玄初入儒门，不知临摹了多少幅知名书贴，玄河碑虽是用仙文写就，却脱不出文字框架，他又怎能认不出来？

　　方玄摸清了姬良写的这一路字贴，但想要应付过去却也不是容易，所谓仙文，便是仙界文字，那位圣人修为已至圣人顶阶，感悟天地、顺应人心，一时因缘际会写下旷古法贴，这玄河碑玄奇奥妙、意境纷杂，纵然方玄饱读诗书也难以捉摸通透。

　　姬良见方玄认出自己写出的碑帖，却不屑冷笑道：“小子无知，纵然你认得这玄河碑帖，我量你也难当这仙文神威！”

　　他长眉一竖，黑气大炽，无数气劲爆射而出，划着诡异的轨迹袭向方玄周身，这一式使出，墨色云彩大炽，隐有压过金色云彩之势！

　　如山临！如海崩，气势威严难当，令人心生颤栗！

　　两人比拼儒术，方玄一直苦苦坚持，到了这一刻，姬良已动了杀气，这黑色气劲分散聚合之间已是杀机凛然！

　　方玄见这黑气漫天、笼盖四野的威势，心知不出绝招，绝难幸免，他淡然一笑，翻掌从怀中取出诸圣手卷，气定神闲，朗声道：“圣人云：天地风雷足可谓也，是故畏天以诚心、畏民以诚已，畏已方成人，故，天可畏、民可畏、已可畏，君子当畏则畏，当勇则勇，是为智也……”

　　随着他的朗朗书声，一团淡淡的金光从手卷中散发，如一道不可逼视的阳光般，凛然不可侵！

　　浓烈黑气化为无数形状，一齐将方玄围在当中，只要任意一丝儒气侵入肉身，方玄便瞬间化为虚无，但这诸圣格言一出，他身周绽出一个圆形金罩，牢牢将他围在当中，任由黑气如何撕裂咆哮，也难寸进一步。

　　“诸圣手卷！”姬良眼眸一凝，望着方玄手上那卷不起眼的鱼皮古卷，眼中迸出狂热欲得之意，诸圣手卷放在方玄身上只能起到护身作用，但若放在姬良手上，瞬间便可令他化身圣人，诛妖邪、张正气，降妖除魔、无往不利！

　　姬良如何能不眼热？他哈哈笑道：“小子，你用出诸圣手卷便以为进退自如了么？我教教你这‘学海无涯、学无止境’之道！”

　　他的体术猛然一变，从大气磅礴的笔意忽的又转化成了精细至微、婉约缠绵，这一路体术放出的黑气紧贴着方玄的护身光罩，从上到下、无处不在的探察诸圣手卷的破绽！

　　方玄极力闪躲，但姬良指尖绽放的黑气无处不在，从头到脚一寸一寸探察诸圣手卷，黑气如蛇如龙，卷着金色儒气不断发出滋滋之声，黑金二气暂时斗了个平分秋色！

　　杨南用过诸圣手卷，哪里会不知道这世间根本没有完美的法宝，诸圣手卷上附载的儒气虽强，却真的有破绽，而且儒气并非无穷无尽，方玄虽然成就了儒门大宗师，但想与姬良比拼儒力，败的一定是方玄！

　　萧儒目光犀利，一眼便望出了个中蹊跷，他皱眉道：“坏了，阿玄心境修为远远比不上姬良，虽有诸圣手卷在手，但远非姬良之敌，只要护身金光一露破绽，顷刻间便要大难临头了！”

　　杨南凛然道：“与其如此，不如让阿玄认输，他绝非姬良对手……”

　　萧儒点点头，正待出声之际，方玄忽然哈哈大笑道：“姬良，你这一路阴冥贴固然玄奥难懂，但又奈我何？看我破你的阴冥贴！”

　　方玄十指虚弹，势若斧凿，开山劈石一般一掌便将那婉约缠绵的笔意尽数破去，这心宗铁书如银钩铁划，气势凛然，金色儒气在方玄手中仿若一柄无坚不摧的利剑，将条条蜿蜒游动的黑气斩得灰飞烟灭！

　　“我思、我在、我意、我存，吾以正心诚意，破天下诸般法门，无往而不胜！”方玄朗声之中，眼睛迸出狂热之色，竟收了护身金光，化做一柄金色长兵，猛的向姬良扑去！

　　“不好！！！”


第二十一章 姬氏三杰！

　　萧儒、杨南同时惊呼，方玄以为自己看破了姬良用躯体所书的碑帖，但是，他身在局中，怎会知道这姬良便是有意将阴冥贴一而再、再而三的书写数次，让方玄生出欲胜之心？

　　金笔铁书、利若神剑，这一切之威，直将所有黑云尽数剖开！

　　方玄一剑当空，威芒无伦的扑了过来，姬良苍老面庞上露出同样狂热的神色，大喝道：“好个心宗铁书，我要令你输得心服口服！”

　　姬良身形一转，阴柔深沉的笔意陡然又是一变，身躯隐隐约约、闪闪烁烁，似有似无、似实似虚，方玄愕然之间，儒气所化的金色长兵已经扑了个空，穿过姬良身躯，好像穿过了空气一般！

　　萧儒博学多才，眼见姬良变化出来的第三种古怪法贴，脸上悚然色变，道：“虚实大篆？阿玄危险……”

　　方玄早在一剑扑空之际便觉不好，但他已被姬良那无处不在、虚实相间的身影缠住，便是再用出诸圣手卷护身也抗不住了！

　　姬良这一路笔意诡异莫测，虚虚实实之间，已将方玄护身金罩探个通透，他一脸冷笑的抬起手掌，轻轻将方玄拍得高飞，凌空一指，点在方玄脚底，方玄一声闷哼，护身金光罩发出碎裂之声，无数细小碎纹喀嚓作响，瞬间布满整个金色光罩。

　　姬良袍袖轻轻一拂，将方玄护身光罩打得支离破碎，负手于后，一片森然道：“心宗掌门，不过如此，方玄，你的死期已至了！”

　　方玄遇险，言钱、蓝清、公辅三位老宗师骇然色变，同时疾呼道：“姬宗师手下留情！”

　　若不是修士决斗之际，断然不许他人插手，三位老宗师早就伸手干涉，方玄与姬良谁弱谁强，三宗师早就看得分明，此时眼见方玄便要陨命姬良掌下，心中岂不骇痛？

　　方玄委靡在地，动弹不得，姬良这一式神鬼难测的虚实贴，不仅破了他的护身金光，更将他全身儒力毁个干净，此时就是想逃也是难能，姬良哪里肯放，伸五指疾抓，便向方玄笼去，这五指黑光犀利非常，只要轻轻一抓，便可轻易将方玄爪成肉泥！

　　姬良五指落到方玄身上时，心宗门人不禁惨极而呼，三位老宗师掩面不忍观看，忽然听到萧儒哈哈大笑道：“姬老宗师，这一战我方已输，多谢老宗师手下留情。”

　　蓝清睁大眼睛一看，却见方玄正神色委靡的站在杨南身后，脸上还留有一丝劫后余生的庆幸，而姬良却满面铁青的立在原地，眼中满是不解之色。

　　场中的方玄何时到了杨南身后，在场之人没有一个看得清楚！

　　蓝清看看姬良，再看看杨南、萧儒二人，老脸上忽然露出一丝会心的微笑，这情形看起来并非姬良手下留情，而是杨南、萧儒二人不知使了什么手段，神不知、鬼不觉的将方玄救了回来！

　　否则，以姬良对诸圣手卷志在必得之心，如何会放过方玄？

　　如今方玄未死，手卷未失，儒教虽然败了一场，却已是不幸中的大幸！

　　萧儒转对杨南一笑，道：“杨兄好手段，这无形之法神出鬼没，我本想撕破脸皮去救阿玄，这下总算是相安无事了。”

　　杨南脸色平静，望着方玄低笑道：“阿玄遇险，我若不救，杨南还有何颜面去见岳父母、青颜？此乃分内之事，萧兄见笑了。”

　　杨南初时见方玄遇险，便叫紧那叱用出无形之遁时刻待命，待到姬良狠下辣手之际，紧那叱早就无形无影的背着方玄逃回杨南身旁，这紧那叱天生异样神通，用无形之遁时便是圣人也极难觉察，姬良只道方玄还有余力逃回本阵，心中懊丧不已，哪知这其中的缘故？

　　这当中缘故，只有渐入圣境的萧儒略知一二，满殿过万儒门宗师竟一个也看不出来！方玄更是一脸懵懂、不明所以！

　　姬良虽然得胜，却胡然不喜，望着方玄冷笑数声，道：“算你运气，逃得一条性命，只不过，我兄长、小弟修为远在我之上，只要再胜一场，儒教便要听从我真宗号令！”

　　三局二胜，真宗占了先手，形势对儒教大是不利！

　　萧儒一脸淡然地道：“真宗儒术，果然大异寻常，不知现在是哪一位老宗师下场赐教？”

　　捧着一方古砚，一脸木讷的姬成忽然站了出来，低低道：“姬成修为浅薄，不知哪一位宗师愿意赐教？”

　　他语气低缓，坚定有力，脸庞虽是木讷苍老，但那股气凝若山的气势令杨南、萧儒二人心中齐齐一惊！

　　这儒力最差的姬成手中捧着的古砚不是他物，正是儒门三圣物之一的锦绣砚台！

　　锦绣砚台，妙笔生花，乃是两件相辅相成的儒门圣器，传闻锦绣砚台中有大能儒仙写就的一篇神文，此文可化诸天世界、可显文星气运，气象宏大、威能宽广，落入锦绣砚台中，便如入罗网，欲张无力、欲逃无门，当真可惊可畏！

　　这姬成虽与方玄同是儒门大宗师，但他浸淫儒术多年，已养有一身浩然之气，高下之别，不可同日而语。

　　姬成气息内敛、朴实无华，杨南、萧儒初时将他当成了姬氏三杰中最弱的一个，但是此刻见他气渊亭峙的气势和坚毅刚强的语气，顿时便知道自己看走了眼！

　　萧儒所议的孙子赛马法，是以上对中、以中对下、以下对上，故能三局两胜，但是此刻忽然发现，姬成并非姬氏三杰中最差的一个，相反，是最强的一个！

　　这孙子赛马法，如何还能用得下去？

　　杨南冲着萧儒慨然一叹道：“萧兄，看来此番亦是苦战了！”

　　萧儒点点头道：“有劳杨兄了，此乃萧某之过，接下来二战万不可败，一旦落败，我等万劫不复！”

　　萧儒何等人物，立时间便知中了姬良鱼目混珠之计，姬良若是姬氏三杰中最强的一个，绝不可能要费老大功夫才击败方玄，萧儒当即便自承已过，坦然认错！

　　不过，姬良就算是最差，也远非方玄所能对敌，姬氏三杰，果然不可小看！

　　两人俱是当世英才，被姬成成功骗过之后，已发觉事情的严重，姬氏三杰，个个都非简单角色，姬良以体为笔、以意为先，连用数种法贴击败了方玄，这姬成气势俨然，又有锦绣砚台在手，修为高深莫测，一旁观战的姬常神色淡然，一脸自信，看起来也非庸手！

　　萧儒以贤者修为，加上妙笔生花的圣王朱笔，击败姬氏三杰中的任意一人不在话下，但问题是：

　　谁是姬氏三杰中最弱的一个？

　　以姬氏三杰的可怕修为，当中修为最高者对上杨南，杨南若是落败，儒门便要倒戈相向，将兵锋对向纯王，以杨南、萧儒的心性，如何肯让这可怕一幕发生？

　　不过，一旦判断再失误，这种情形便极可能发生！

　　萧儒皱眉道：“杨兄，这场乃是手握锦绣砚台姬成叫阵，不论剩余二人孰强孰弱，由我当先应战就是！”

　　萧儒说得极有道理，妙笔生花对上锦绣文章，正是棋逢对手，加上萧儒远胜一筹的修为，姬成当无胜理！

　　杨南却摇头道：“姬氏三杰老谋深算，姬成若是三人中最强一个，当不会手握锦绣砚台才是，否则明白人一看便知，这场该由我去才对！”

　　萧儒也知此理，他断然点头道：“如此，便劳烦杨兄！”

　　杨南站出身来，望着姬成拂手一笑，平心静气地道：“小子杨南，向老宗师讨教一二！”

　　姬成脸容木讷，像似一个村落老农，站到杨南对面之时，低垂的眼眸缓缓睁开，刹那间如同一柄绝世锐器出鞘一般，气息冰寒凛冽，杀机腾腾！


第二十二章 元神化剑！

　　点横撇捺、勾勒纵横，一个个气象庄严的大字接连绽开！

　　姬成使的依然是真宗擅长的真我体术，只不过与姬良不同的是，他不是以体为笔，而是以拳为笔、势若斧凿，拳上黑芒一绽，便向杨南劈斩而来！

　　这一个个大字仿若一张张罗网，铺天盖地般直向杨南笼了下来！

　　杨南幼年习过诸家书法，姬成这一路看似乱挥乱舞的拳法落在他眼中，已经不是书生舞拳的可笑模样，相反，这拳路飘荡之间，划出一个方圆三丈的禁区，杨南身入其间，只觉脑海一沉，无数晦涩难明的文字扑面而来，直欲催垮他的精神！

　　文意古拙，钢铸铁划，一字字如同摩崖石刻，带着无尽刚猛强悍的气息！

　　“好个石鼓奇文！”杨南认出姬成这一路书法笔意，运功一转，全身骨骼格格作响，皮肤、血肉、骨骼一瞬间转化出兽形妖身，挥着双拳迎了上去！

　　凶神恶煞的杨南对上长须儒袍的姬成，一恶一善，泾渭分明，令在场的人生出一种错觉，好似儒门正道子弟正在降妖除魔，黑白两色儒士俱都屏气凝神，望着场中斗得火热的两人，眼睛眨也不眨！

　　杨南经过狂歌教导，拳法招式已晋入上乘，姬成所使的石鼓奇文虽然险奇雄峻、直入神魂，但想败杨南却极难做到，两人斗了数招，姬成笔意又是一变，好似从巍峨雄峰化为山间溪水，双拳比划之间隐有无声胜有声之势！

　　水流入地，无孔不入，于无声中尽现天地至柔之道！

　　这一路书法绵密细致、柔婉秀丽，挥洒之间密密点点、无孔不入，杨南如何能尽数挡下？

　　砰砰砰！

　　不过一瞬之间，杨南妖身连中十数拳，他尽力睁大眼眸仔细观察姬成的书法路数，却始终不得其解。

　　纵然以他妖身之强横，被姬成绵柔儒力击中十数下也感剧痛万分，想破姬成书法路数，若不识得他写得是何种文字，一切都是徒劳无功。

　　嘭嘭！！！

　　姬成拳意柔中带刚，儒力绵延无尽，数拳过后，杨南连连倒退十数步，将大殿内一根巨柱撞得东倒西歪，姬成不喜不悲，摇头道：“你虽出身儒门世家，却不精儒家文章，我这一路彩蛾碑帖你如何能识？”

　　杨南落入下风，依旧淡笑道：“姬宗师将拳法、书法、儒术融会贯通、自成一家，实在可敬可佩，不过，想击败我却也难能！谁胜谁败，犹未可知。”

　　杨南一振妖身，双拳霍霍，无穷妖力聚于拳上，轰的一声便向姬成砸了下来，姬成挥掌一划，数道黑气狂猛一喷，诡异的避过杨南双拳，又击在他胸口上，杨南妖身飞出老远，溅起满殿灰尘。

　　姬成一路彩蛾碑写完，瞬间路数又是一换，秀丽多姿的书法意境化为冰冷肃杀！

　　冰临天地，万物俱寂！

　　姬成每一拳都好似冰川悬崖上的冰棱，冰冷、锐利、寒气彻骨！

　　这一下杨南更是难捱，姬成拳脚纵横间，一道道冰气屡屡击中杨南妖身，姬成舞得酣畅淋漓，满殿之中有如冰天雪地，风雪交加，一派生机尽数化为万物枯缟的死意！

　　杨南心知再被姬成这样一路一路书法的换下去，就算自己妖身再坚固，也要抗不住，儒门阶位，向来比天下教派要高上一阶，也就是说，姬成虽是儒门大宗师，但若想与他对敌，须是道门大尊者！

　　杨南只是初阶尊者，比拼意境又怎能胜过姬成？

　　冰雪纵横、万物消亡，杨南只觉一股悲凉死意袭上心头，身躯内外血肉渐渐冻结，行动之间越来越迟缓，眼看就要为姬成所制。

　　一旁观战的萧儒皱起眉头，若换做是他下场，自然可认出这雪意贴的路数，但杨南并非儒门中人，书法一道博大精深，上古碑帖数不胜数，多半是泯灭无闻、天下少有，杨南虽习书法，如何能无所不知？

　　姬良等黑袍儒士眼见杨南即将落败，眉眼之中升起一丝掩藏不住的喜意，一脸儒雅的姬常手抚长须，淡淡喝道：“三弟，不必手下留情，速战速决！”

　　萧儒听得心中一凛，姬成将杨南逼到这个份上，居然还留有余力？

　　姬成听得真切，木讷的脸上露出一股肃穆之色，他拳上冰冷气息猛的一炽，如狂风怒荡、暴雪狂倾，一股席卷天地、寒入骨髓的气息轰的一声落了下来！

　　这一式所挟带的气息几可冻结天地，杨南只觉姬成一瞬间将整个天地化成了冰雪世界，在这个世界中，没有生灵、没有它物，只有冰雪，无尽的、冰冷的、死寂的冰雪！！！

　　“小子，再不阳煌一式，你就要成了冰雕了！”杨南窍穴内的狂歌仔细看过姬成这别具一格的拳法之后，一时间也想不出更好的法子，这真宗儒术如此恐怕，杨南唯有无穷威严、燃烧一切的阳煌一式才能立于不败之地！

　　杨南摇了摇头，无论书法、拳法，都不是他的所长，想要败敌，不靠兵宗看家本领，难道还要用它派术法？

　　“赦封道境，灵化虚无！”

　　杨南眼眸精光一绽，淡淡念了一句法诀！

　　脑后一圈灵光猛的一炽，一黑一白，两小小道童瞬间从杨南天灵跳跃半空，两个小童咯咯一笑，娇憨可爱，手拉着手相互拥抱，一瞬间赫然化为一柄黑白相间的法剑！

　　元神化剑，不灭阴阳！

　　这种可怕的神通不是别的，正是得享大名、灭敌无数的昆仑不世绝学——不灭阴阳剑！

　　杨南妖身轻轻握着这柄法剑，胸中生中一股惊天豪情，就是一个神仙站在他面前，他也有信心将他斩于剑下！

　　黑白法剑轻轻一划，天地二气衍生万物，就连茫茫水气也逃脱不开，呼啸狂舞的漫天冰雪瞬间化为虚无，杨南持剑淡笑，轻轻再一斩，黑白二气势若长虹，姬成一声闷哼，连连倒退数步，双臂袍袖尽数成了粉末！

　　任他笔意再妙、儒力再高，在不灭阴阳剑几可摧毁一切的无尽锋芒下，也只有被斩灭的命运！

　　杨南并不追击，只是淡然道：“法本如一，大道至简，姬宗师可还有什么招数未使出来？”

　　这黑白法剑气息可怕，吞吐之间有若尖芒锐刺，只是看上一眼，似乎连目光都要被割裂，杨南祭出此剑，在场无数宗师无不骇然变色，姬成垂下手来，望着杨南眼中生出一丝狂热之色，淡淡道：“不灭阴阳剑！你居然能一人使出昆仑尊者师徒合击之术，实在可敬可畏，我倒是小看你了！”

　　自古以来，昆仑派的不灭阴阳剑、风火幻天轮、风雷刺等可怕神通俱是师徒合击之术，如今杨南一个便使出了需要两人合力才能用出的可怕神通，如何不令姬成刮目相看？

　　杨南手握不灭阴阳剑，隐有斩尽万物的威势，他闻言只是淡淡一笑：“老宗师儒法高深，比拼书法拳意我不如你，但我杨南乃是道家子弟，这一剑破万法才是看家本领，老宗师见笑了。”

　　姬成面无表情，一旁的姬良等人却面面相窥，杨南既能用出不灭阴阳剑这等可怕神通来，其威力远远胜过两个尊者夹击，不灭阴阳剑在天下修士中得享大名，非是虚夸，纵然姬成再用玄奇书贴、古怪拳法也派不上用场了。

　　任你千般术、万般法，我自一剑挥去，一切斩灭！

　　这便是不灭阴阳剑威凌天下、锐不可当的赫赫威名！

　　千古以来，尊者级数的不灭阴阳剑非圣人不能当之，儒门纵然正气再强，哪能强过这天地本源二气？

　　“谁胜谁败，犹未可知！”姬成淡然一笑，探手从怀中捧出锦绣砚台，这方古砚遍体仙纹、黝黑无华，姬成扣手将古砚高高抛起，掌中黑气化做一只大手托住古砚，放出十二个硕大无朋的古字来。

　　字若巨人，雄壮凛然，十二个字带着一股浩如烟海的庞大气息，布满了大殿上空！

　　这十二个古字如十二个金甲巨将，将杨南围在当中，任不灭阴阳剑锋芒再锐，也斩割不开。

　　杨南心中一惊，不知这文字是如何来历，居然连斩灭一切的不灭阴阳剑也斩不开？

　　姬成束手笑道：“你若能破此文，真宗甘拜下风，若是不能，杨南，今日任你道法再高，也要葬身于此！”

　　十二个古字中，有三个正是大元通用文字，九个弯弯曲曲、造型怪异文字，杨南见那三个“正、元、气”古字气息可怕，隐然间有着一股不同于人间界的气息，他心中不禁一凛，远处萧儒更是讶然惊呼：“你居然解得锦绣神文？”


第二十三章 大道本源！

　　锦绣砚台，留有上古神文，内蕴一股本源天地正气，若被古字慑入砚中，任你修为再高，也要轰然破碎、泯灭无闻，但想借用这股威不可当神力，不解开十二个封禁文字便是休想！

　　可是想解开十二个不断变化、永恒无休的晦涩神文，就算是饱读诗书、满腹经纶的大儒，也难以办到！

　　儒门圣物，萧儒了然于胸，他自问以自己如今贤者修为，加上圣王朱笔给予的灵慧之心，要解开十二个神文奥妙绝非一朝一夕能够办到，儒家大儒解开一字，已经呕血三升，解开二字已是灵思枯竭！

　　想将十二个神文尽数解开，就是儒圣在世也是不能！

　　但儒门代表着天地正气，十二个神文更是正气浩大、威严莫匹，一旦解开，威力的可怕绝难抵挡！

　　一个神文便威力无匹，三个神文，远非杨南所能抵挡，萧儒眼见于此，心中一片冰寒！

　　铮铮铮……

　　一股股文星儒气冲天而起，与锦绣砚台交相辉映照！

　　文成锦绣，永传九州！！！

　　满殿之中，无数宗师见这神文浩瀚璀璨的绚丽气息，人人头顶文星显现、儒气大炽，过万宗师一时间隐然以自身文气助长锦绣砚台气势，令神文如鱼得水、威力倍增！

　　姬成唇露笑意，向杨南招手道：“我有文章，请君入内一阅！”

　　他虽言笑晏晏，但听得在场众人无不心中生寒，所谓文章可救人、亦可杀人，杨南若是进了锦绣砚台之中，哪里还有命在？

　　三个神文挟不可抗拒之力，托起杨南身躯，直向上空砚台飞去，杨南眼眸一冷，掌中不灭阴阳剑光芒一吐，瞬间将神文斩成两截！

　　神文被斩，三个变成六个，六个变成十二，杨南斩的越多，围在他身周的神文就一次次倍增，围观的萧儒、方玄等人倒吸一口凉气，齐齐勃然色变！

　　这锦绣砚台的神文实在厉害，无论它变出多少个文字，依旧是仙气缥缈，灵光灿灿，密密麻麻的神文令杨南斩之不尽、灭之不绝！

　　任意一个神文，都与原本的十二个一般强大！

　　姬成冷笑道：“不灭阴阳剑再强，也不过是人间道法，这神文乃是天界之物，谅你再锋再锐，焉能斩绝？”

　　只是一眨眼，杨南已被无数个神文托着，身不由己的飞进了锦绣砚台之中！

　　锦绣砚台，文章天成，杨南只觉眼前一暗，忽然立身于一个文字天地之间！

　　大篆、小篆、行文、正楷、小书、象形、甲骨、钟鼎、石鼓、隶书、魏碑、草书……

　　无穷无尽、形状各异的文字铺天盖地，犹如一个个形态各异的高手，气势凛然、风格迥异，面对着杨南散发出恐怖气息！似乎将他当做了生平大敌一般！

　　杨南心中一寒，这无数个文字硕大无比，犹如一个个人形高手，虽然没有眼睛，但杨南却觉得似乎被一大群高手围在当中，顷刻间便要粉身碎骨一般！

　　这种感觉极其微妙，字如人，人如字，人字之间在这一刻形而合一，难分彼此！

　　灵光一闪，草书神文姿态狂放，当先便向杨南轰了下来，象形、石鼓、甲骨等文字一拥而上，招式各异、七手八脚的群起而攻之！

　　每种文字都有各自的书写方式、神韵气质，无数种文字就是无数种招式！

　　杨南的不灭阴阳剑斩无可斩、挡无可挡，每种文字形态各异，拳脚路数风格迥异，就是半个武仙的霸王重生，对上这千万个高手也要束手无策，更何况是浸淫武道不过数月的杨南？

　　杨南初时还能挥剑抗敌，护住身周，但这无数个文字高手争先恐后、悍不畏死，前赴后继的涌来，就是神仙也要被累垮，他哪里抵挡得住，坚固的妖身被打得连连颤栗，几乎都要散架，锦绣砚台世界中的正道威压更是像一座大山般压在心头！

　　正气殿中的萧儒见杨南被收入锦绣砚台，猛地站起身来，眼中掠过一丝寒芒，望着姬成道：“好个锦绣砚台！姬宗师果然不愧为真宗第一高手！”

　　到了这一步，萧儒若是还不知道这姬成是真宗第一高手，他也枉读诗书、枉习儒术了，只是，不管如何，杨南凶多吉少，绝难从砚台中脱身而出了，这一仗儒教已危在旦夕！

　　姬成轻轻一招，将锦绣砚台收回掌中，木然道：“再过片刻，这位昆仑高弟便要化成齑粉，萧掌门，先前所约，是否算数？”

　　萧儒面色森寒的冷笑道：“你想击败杨兄或许可能，但你想杀他，却是妄想，这一战是胜是败犹未可知，老宗师何必心急？”

　　萧儒念在真宗亦是儒门一脉，一直心存慈念，如今见杨南生死未知，如何不会杀机大炽？

　　不过，杨南的手段他心中清楚，就是他仗着圣王朱笔对上杨南，也未必能稳操胜券，姬成再强，也不过是与自己相若，如何能真的斩了杨南？

　　姬成淡淡道：“我只问算不算数？萧掌门若要反悔，悉听尊便！”

　　萧儒呵呵冷笑道：“算数！当然算数！只要姬宗师将杨兄尸骸抛出为证，你便是儒教之主！天下儒门弟子，皆拱手听命！”

　　姬成木然一笑，点头道：“好！一言为定！”

　　他话音方落，掌上锦绣砚台光芒忽然一暗，砚上十二神文瞬间一寸寸化为虚无，如冰雪消融，片刻间化为乌有，一个身影从砚中电射而出，哈哈大笑道：“除了萧兄，何人敢当儒教教主？”

　　说话之人，正是杨南，他此刻神采飞扬，哪有半点出生入死的神色？

　　萧儒大喜过望，急叫道：“杨兄，一切可好？”

　　杨南回眸一笑，叹了口气道：“好，实在好得不能再好了！”

　　锦绣砚台果然不愧是儒门至宝、天下文章之器，砚中每一个文字都是一位顶尖高手，姬成虽然只解得三个神文，锦绣砚台只发挥出三成威力，但这三成威力的锦绣砚台却几乎拥有斩灭圣人的威能！

　　杨南使出妖身、斩妖剑、不灭阴阳剑诸般神通，却一一败下阵来，直到退无可退，无力支撑之际，胸前小铜钱跳出永儿童子，布下七彩神光护罩，这才让杨南长长松了一口气！

　　七彩神光，质能永恒，用以护身正是天下最佳的灵光！

　　永儿的七彩神光，炼到如今已有小成，布下一个护身光罩，再也不像从前那般只有片刻，这七彩神光一出，虽然无力伤人，却能隔开那无穷无尽，令人毛骨悚然的可怕文字，杨南静下心来，望着在七彩光罩外拳打脚踢，冲撞不止的无数字符，心中正思量着脱身的办法。

　　在锦绣砚台中，想胜过这件可怕的儒门圣器，除非拥有一件能压过它一头的法宝，永儿存身的小铜钱虽然可以算得上一件，但小铜钱却擅守不擅攻，并非神兵利器，只可短时间护杨南周全，却不能助他离去。

　　杨南手中诸般利器皆已试过，无论是雷舟还是三元神剑、斩妖剑，三样法宝都未祭炼圆满，想破锦绣砚台中的无数神文高手，实在难能。

　　“糊涂，你手握天下最犀利无匹的利器，居然奈何不得小小儒门圣物？难道我那阳煌一式白学了么？”

　　狂歌在灵窍之中，见杨南迟疑不决，不由发出一声冷哼！

　　儒门的一篇锦绣文章虽然厉害，但感应天地神威的太上感应七诀难道会输给了它？

　　杨南一怔，随即智珠在握的哈哈一笑，狂歌说得不错，以他现今修为，想发挥雷舟、神兵的威能尚且不能，但晋入阳煌一式燃烧一切的可怕境界之中时，那股天地威能尚能操控自如，更何况区区儒门圣器？

　　阳煌一式，如流星乍现、存在片刻，但是这片刻对于杨南来说，却已足够！

　　杨南掌中雷舟划过一道紫光，无穷雷电在雷池中爆开，炸出的紫色精芒璀璨瑰丽，绮丽难言，杨南妖身猛的张口一吞，将这股紫色精芒吞入口中，神魂与雷舟融合之际，一股毁天灭地的威能瞬间从他身上爆开！

　　拳灭天！脚毁地！

　　仿佛手足一动，天地立刻破碎！

　　无穷的力量！无穷的威严！这一股疯狂到了极点的狂暴之力在锦绣砚台内横行肆虐！

　　对上文明，最佳的手段不是文明，而是暴力！

　　杨南便是用暴力硬生生摧毁文章天成的锦绣世界！

　　“给我开！”七彩神光一敛，永儿收回神光后，杨南眼露狂热，一双妖拳猛然下击！

　　轰！！！

　　拳头猛捶大地！锦绣砚台被这无穷威能一撼，整个世界中的神文高手尽数颤了一颤！

　　一股灼热至炎、融化一切的疯狂气息以杨南为中心，四散开来，所过之处，如滚汤泼雪一般，一个个不可一世、永不可摧的神文高手灰飞烟灭！

　　燃烧！燃烧！！！

　　以自身为熔炉，以天地万物为柴火，焚烧一切，泯来一切！

　　无尽的白光、张狂的阳炎，湮灭一切的威势，仿佛是始祖大神创世之际，创造一切又毁灭一切的可怕情形！

　　杨南心神一动，恍惚间好似弹指便可将世间一切灭去，这种大自在、大威能的感觉只是那一刹那。

　　但这一刹那，却令杨南感受到了这个世界真正可怕的威能——灭！

　　无穷之力造一切，无穷之力灭一切！

　　力量强到极致，已突破了这个世界的界限，弹指灭世界，竖指生世界！

　　一生一死，幻灭泡影，天地只不过是一沙，苍穹不过是一掌，诸般大道奥秘，尽在心中……

　　大道之终，是为灭！

　　无物不灭、无人不死，灭乃诸天、世界、万物之本源！

　　借着燃烧一切得来的无上意境，杨南好像是一个刚刚摸着大门的孩童，透出大门门缝中往里面看了一眼，但是这一眼，却已令他获益匪浅，神通大增！


第二十四章 意境之拼！

　　阳炎一放即收，满世界张狂暴虐的气息突然间消失得无影无踪！

　　杨南身上的煌煌天日只是一刹那，满世界的神文却少了将近一半！

　　原本塞满天空的文字露出了一大片空隙，锦绣砚台的边缘灵光出现在杨南面前！

　　“还不走，更待何时？”灵窍内的狂歌瞋目大喝！

　　杨南从燃烧一切的大自在境界中惊醒过来，看到四周密密麻麻的神文少了一半，心中升起一股喜意，双掌一握，黑白二色的不灭阴阳剑瞬间出现在他手中。

　　不灭阴阳剑，锐绝天下，杨南借出阳煌一式的余波，一剑便向天空斩去。

　　黑白二气如长虹经天般交错而过！

　　喀嚓一声，遭受重创的锦绣砚台失了半数神文之后，再也困不住杨南，天空应声裂为两半，露出砚外正气大殿来。

　　杨南纵身一跃，已出了可怕的锦绣世界，回到了人间界！

　　这一下死里逃生，令杨南领悟到了天地威能中，本源“死意”的真谛！

　　雷光灭世，万物泯灭，天地之中唯有生死二意主宰，生可生万物，死可灭万物，生死之道亦是永恒之道，杨南在劫难之间悟出一丝天地本源的死意，不仅令不灭阴阳剑更上一层楼，更将阳煌一式的精髓彻底掌握！

　　就是一丝寂灭万物的死气，已非人间修士诸般法术神通可比！

　　这种收获，远远不是什么法宝、灵宝所能比拟……

　　所以，他心中欢喜之下，才会觉得好得不能再好了……

　　有人一生悟道，终生未能得道，有人一朝悟道，却胜过他人一生，杨南得窥天地终极本源之一的死意，胜过了世间任何一个苦修数百年的高手！

　　杨南回过头来，望着姬成的眼眸中泛起一股冷漠得令人颤栗的光芒，他掌中灵光凝聚的不灭阴阳剑威芒大盛，“姬成，你的锦绣砚台已破，我要杀你，如踩蝼蚁！弃笔认输，我饶你不死！”

　　杨南身入锦绣砚台，几乎身死道消，此刻再见到姬成，那一股杀意再也掩藏不住！

　　挟不灭阴阳剑之威，寂灭万物之势，何人敢捋杨南虎须？

　　姬成心中一寒，杨南入得锦绣砚台之中，不仅没有陨命，反而看起来修为大进，情形看起来极是诡异，他有心罢战，但他如何能忍得下锦绣砚台被重创之痛？

　　儒门圣器，向来需要无数儒家子弟以文气供养、粹炼，姬成毕生钻研锦绣砚台，机缘巧合之下方解开十二个神文中的三个，如今被杨南一破坏，三个神文重新化为玄奇晦涩的古字，想重新注解，就是姬成再花个三十年也不成！

　　此情此景，如何能够求饶？

　　此仇此恨，如何能够罢休？

　　姬成双拳格格作响，瞋目喝道：“成王败寇，有死而已，杨南，你毁我毕生心血，此仇不共戴天，拿命来吧！”

　　他一声狂喝，如同醉酒一般，身躯摇摇晃晃，颠颠倒倒，步履之间张狂凌乱，神态挥洒自如，这一路体术豪情满怀、大开大阖，幻起道道笔迹向杨南笼来！

　　这正是书法境界中意境最玄最妙的醉书！

　　若有意，若无意，有意无意之间方显天地变化之道！

　　“哼！小小神通，反掌可灭！”杨南眉目一冷，不灭阴阳剑二气流转，绽出一股恐怖气息，一剑斩下，不偏不倚，斩在姬成将要跨出的那一步前！

　　一股死亡的可怕气息擦身而过，姬成神魂一寒，这一路醉书意境被破，再也写不下去，他双拳一错，又换了一路石碑文，石碑文意态方正、刚直不阿，意在以正克邪、势压千钧！

　　杨南冷冷一笑，依旧一剑斩了下来，得了一丝寂灭之意，管它什么书法，我自一剑斩去，这剑意中泯灭之力威能无穷，千般法术只当虚幻！

　　锋芒毕露、不可抵挡的不灭阴阳剑斩下之时，姬成凝聚起来的意境又被斩破。

　　姬成大怒，书法境界，重在意境，次在路数，以意为先的真宗体术连遭杨南斩灭，如何能不令他愤郁如狂？

　　姬成连换十八种不同书法，杨南却只是连连冷笑，每每一剑落下，无论是婉约秀丽还是雄浑壮阔，都在剑下泯灭无闻。

　　姬成生平从未遇见过这般可怕的对手，真宗体术再也持续不下去，只有站立原地微微喘息，杨南停下剑势，侧目冷笑道：“你攻完了吧？现在该换换我了！”

　　杨南手掌一松，不灭阴阳剑依然化为两个黑白小童回到体内，他眼眸一暗，四周笼起层层阴云，朵朵阴云笼了下来，正气殿仿佛一瞬间化为幽冥地狱，一股强烈的死气从杨南身上散发！

　　大殿众人此时见杨南气息陡然一变，好像化身尸山骨海、血池地狱，阴暗、冰冷、绝望的气息从他身上笼罩整个大殿！

　　冥空一式！

　　悟得一丝天地奥秘之后，杨南又将黑暗绝望的冥空一式练成，冥空一式，本非人间之物，此势一旦用出，敌人眼中所见、耳中所听、鼻中所闻，俱是厉鬼白骨、鬼啸神哭，无穷无尽的血腥死亡气息扑面而来，令人顿生绝望之心！

　　白骨如山，血池如海！姬成只觉眼前一变，已置身于修罗地狱之中，种种可怖骇人景象争先恐后的扑了过来，这股阴森可怕的死气卷到身上时，姬成从头到脚，一寸一寸的变成灰白，连指间发稍都仿若死人！

　　生机断绝，死期已至·！

　　杨南收了冥空一式，观战众人只觉眼前一亮，又重新回到了光明的正气殿中，变成灰白色的姬成僵在原地，杨南手掌一探，扼住了他的脖颈，姬良大惊失色，开口叫道：“杨院主手下留情，我等认输就是，切误伤我三弟性命！”

　　杨南抬起眼眸，眼中一股死气猛的升起，淡淡应道：“我在锦绣砚台之中，姬成可曾答应放我出来？”

　　姬良望见杨南眼中那股似要杀绝一切的可怕神色，心中一寒，求情之语再也说不出口，杨南淡然一笑，手掌一握，姬成喉骨瞬间碎裂，灰白的身躯轻轻一振，一颗大好头颅已落入杨南掌中！

　　杨南左手提着姬成人头，右手抓起晦暗无神的锦绣砚台，望着真宗诸人冷笑道：“人头砚台，杨南俱都收下了，尔等若是不服，尽可与我再战！”

　　修士决斗，生死不论，杨南堂堂正正在决斗杀死姬成，就算真宗诸人悲痛万分，却也说不出一个错字来！

　　杨南在这一刻，化身为死亡之主，一身可怕的杀气一望便已胆战心惊，连将要晋入贤者境界的姬成都死在他手下，三千真宗子弟哪个还敢去送死？

　　姬良见兄弟惨死，怒发如狂，厉喝道：“杨南！你杀我兄弟，此仇不共戴天，真宗一门永世不忘！”

　　杨南淡淡一笑，道：“不忘又如何？忘记又如何？真宗若有本事，诸般手段杨南一应接下！”

　　姬良虽然叫嚣，但却不敢再向杨南挑战，其实他并非姬氏三杰中最强的一个，反而是最弱的一个！

　　杨南有本事杀了姬成，姬良更非他的对手，不自量力，只会死得更快！

　　萧儒见杨南获胜，步履安详的走上前来，温然笑道：“姬老宗师，一胜一负，是个平手，不知姬老宗师是否还要挑战？”

　　方玄杨南，一胜一负，这儒门之争到得此时只是一个平手，萧儒出声挑战，姬良、姬常相互对视一眼，姬常谓然一叹，苍老面庞上满是决然之色，道：“萧掌门儒法精深，姬常不自量力，却还是要试上一试！”

　　事到如今，再说放弃无人甘愿，萧儒虽强，但姬常岂是寻常？

　　萧儒面含微笑，心中却是一凛，姬常明知自己有圣王朱笔在手，却依然不放弃挑战，难道姬氏三杰中最厉害的人物不是姬成，反倒是这个长须儒雅的姬常？

　　不过，不论姬常修为如何，儒门之争到了这一刻，已是断难舍弃，真宗既然折了一个姬成，又怀着使命而来，决不会轻言放弃，萧儒目光幽然，抬手向姬常道：“老宗师先请！”

　　姬常淡然一笑，伸出手指，轻轻在虚空中点点划划，一道道灵光从他指间飞出，虚空中渐渐勾勒出一朵娇美鲜花来，这一朵鲜花绚烂艳美、娇艳欲滴，花瓣上犹存数滴朝露，在空中微微颤动。

　　“妙笔灵花，文星荟萃，天地诸虚归无，唯存此真！”姬常拈着这一朵成形灵花，油然微笑，仿佛天地之中，万物俱消，唯有一朵灵花舒展娇躯，绽然开放！

　　一朵花儿，蕴藏天下真理，万物消亡，任风雪冰霜，雷电山崩也不能毁灭！

　　“萧掌门，若你有手段毁去我这朵真理之花，姬常甘拜下风！”

　　小小一朵花儿，却蕴藏了姬常对儒家真义的毕生领悟！

　　此花若成，非术法、灵花所能摧毁！

　　“儒门真义？”萧儒脸色一凝，手掌轻轻一抬，白皙如玉的手掌之中一支小巧古雅的玉笔赫然在握，这支玉笔形状虽小，但是所带的气息却极是神妙，一股浩瀚文气从笔中自然散发，如苍穹星辰，幽远无尽。


第二十五章 贤者之花！

　　萧儒手握圣王朱笔，一脸自信地笑道：“原来姬老已成贤者，无怪能将诸般儒术融会贯通，结成一朵真理之花来，但是，天地万物，非真理独存，礼仪规矩、天法律条亦不可不敬！”

　　姬常一出手，意境宏大庄严，非是人间术法所能胜出，这一朵真花握在他手中，隐然化身为世间诸般真理，天可崩、地可裂，真理岂可泯灭？

　　到得这一步，姬常已晋入儒门大贤境界，萧儒同样是一个儒门大贤，哪里还不知道厉害？

　　萧儒手掌轻轻一番，圣王朱笔放出一股灵花，在虚空中大书“礼、仪、规、矩”四个大字，文明之始，乃是文字之始，礼仪之始，方是人族昌盛之时，这四个大字道尽天人共谐之妙，森严壁垒，凛然难侵。

　　“无礼则废，无仪则乱，无规则混，无矩则沌。”萧儒划出四字，一脸肃穆的朗声道：“无礼仪，人族陨灭，无规矩，天地重回混沌，姬贤者，真理虽重，重不过天地宇宙，真理虽强，强不过永恒至道，且让我这一朵继承人族兴衰的文明之花试一试真理重量！”

　　礼仪规矩四字在虚空中相互凝结，赫然化出了一朵洁白纯净的文明之花来。

　　这一朵白花，聚拢人族兴亡之重，深蕴天法律条之威，气息幽远深邃，庄严圣洁，令在场所有儒士慨然赞叹：“文明、真理，人族根基，二位贤者妙悟至道，非常人所能及！”

　　萧儒手指轻轻一弹，空中的文明之花缓缓向姬常撞去，姬常也同样姿势，弹出真理之花，迎了上去。

　　两朵气息可怕的至理之花在空中猛地撞在一起，真理、规矩，诸般文字俱都化为千军万马，相互展开惨烈厮杀，两朵花儿绽放出来的符录文字不断新生，不断消亡，斗到最后，已是难解难分。

　　真理、真律孰轻孰重？

　　二贤者相斗，与其它教门修士大不相同，看起来像是互相展示儒家学术之妙而非生死拼杀！

　　在场的每一个人都扪心自问，连杨南也被这两位不世出的儒门大贤提出问题所吸引：儒门真宗虽已没落，但真理并未没落，真宗主张一切复古，民风淳朴，君王无为而治天下。

　　但萧儒显然更胜一筹，律法规矩，自人族大兴之际便已相伴而生，上古之际，无律法规矩，世间各族将天地打得分崩离析、九州碎裂，自第二次封神大战之后，人族兴起，天律人法应运而生，九州自此安定，天人两界和平。

　　真理虽重，却比不上定三界六道、世间诸族的礼仪规矩！

　　一代兴、一代亡，世间真理虽永生不灭，但诸世纪变幻更替，姬常所在的真宗崇尚的无为天下已不可能实现，他的真义之道虽强，但终是差了一丝顺应时势的心境。

　　萧儒面含淡笑，顶上白花越长越大，姬常的真理之花光芒渐渐被掩盖，到得这一步，已是儒门贤者比拼境界的关键时刻，任由姬常境界再高也无法阻止文明之花占了上风！

　　白花挟天地之重慢慢压倒了姬常的真花。

　　胜败不过是一瞬之间便有分晓，重量越来越重的文明之花气势大盛，绽放出舍我其谁、独尊宇内的强烈气息，将真理之花压得寸寸碎裂、花瓣凋零，直到泯灭不见……

　　姬常一声闷哼，张口连吐鲜血，那庄严肃穆的气势瞬间消失，仿若一个风烛残年的老者，满是疲惫苍老。

　　他抬起头来，黯然神伤地道：“此一败，世间再无真宗一门，不过，真理却永不消亡！”

　　萧儒虽然获胜，依旧一脸敬意的拱手道：“贤者至道，晚辈敬慕非常，得罪之处，尚请见谅。”

　　姬常之败，不是败给了萧儒，而是败给了真宗教义！

　　他的真理之花意境宏大，却欠缺根本，世间真理岂是立身不正、教义不明的姬常所能道尽的？

　　萧儒以一朵意境稍逊的文明之花，以纯破杂、以正破邪，轻而易举的败了姬成！

　　但是，他只是击败了真宗教义，并非击败了真理，这一点，萧儒心知肚明。

　　姬常抹去口角鲜血，长须抖动，哈哈大笑道：“我修儒百来年，今日方知我真宗一门没落确有其因，如非冥顽不灵、止步不前，不会顺应时势变化而更改自身，真理真义也会变成腐木烂泥，朝闻道……夕可死矣……”

　　姬常笑声犹在殿中盘绕，脸上兀自带着明悟的神色，却自此寂然不动，姬良心中痛极，大叫道：“兄长……光复真宗大业未成，你何忍弃我而去？”

　　一代儒门贤者逝去，苍穹上空一颗文星瞬间泯灭，在场所有儒士，不分敌我，同时脸露悲悯，口中叹息不止。

　　教义之争，势如水火，萧儒无意杀死姬常，但我不杀伯仁，伯仁却因我而死，姬常知道自己毕生崇敬的真宗大义竟是过时、腐朽之道，如何还有颜面再苟活世间？

　　真宗虽投效杨兰，但本意同样是为了天下苍生，儒士修身，向来便是稳居正义，姬常与萧儒境界比拼之中，已悟到真宗势微、儒教统一的必然，自诩正义的姬常忽然间发现自己成了阻碍天下大义的绊脚石，放弃已是最好的选择！

　　姬常的身躯颓然倒下，三千黑袍儒士伏地痛哭失声，儒门大贤乃是一门中的灵魂人物，一朝逝去，令所有真宗儒士如丧考妣。

　　贤者一去，真宗自此无能为矣，萧儒望着痛哭不止的真宗诸人，黯然叹惜道：“姬常贤者乃是儒门大贤，一朝逝去，在下心痛万分，姬宗师，若真宗愿意，从今往后便并入教门，为天下正名、为苍生出力，不知姬宗师意下如何？”

　　姬良收住哭声，眼眸森寒的厉叫道：“萧儒，今日我兄长幼弟皆折于此间，全是拜你所赐，你还有脸惺惺作态？我真宗虽败，但圣王却未败！从今往后，世间儒门再无真宗字号，唯有我黑袍儒门！你我之仇不共戴天，他日我黑袍儒门定会诛绝儒教，以雪今日之耻！”

　　姬良痛失兄长、幼弟，心中已将萧儒和儒教恨之入骨，哪里会感受到萧儒一片真诚？

　　他口中的圣王，便是杨兰，杨兰以国士待他，他便也以国士相报！

　　士为知己者死，萧儒纵然想平息儒教之争，但姬良绝不会更换门庭……

　　萧儒摇了摇头，暗暗叹了口气，杨南冷笑道：“姬良，如今你门中已无贤者，拿什么跟儒教斗？你已经输得一败涂地，却兀自在这叫嚣，岂不可笑可悲？”

　　姬良站起身来，哈哈大笑道：“不错！今日我真宗一败涂地，拼不过你们，但你们虽忘了，儒门胜败，不在有多少高手，而在于谁掌握了天下！萧儒、杨南，你们虽然凶横难敌，但想就这般容易主宰社稷神器，那是妄想！百万雄师、三教高手，挟天下群雄之威，可敌得过人皇神印么？”

　　“什么？你的意思是说……杨兰已握有人皇印？”

　　杨南、萧儒、言钱等人齐齐色变，一脸惊骇地望着姬良，大胜真宗的喜悦荡然无存！

　　人皇印，人间界威力最大、神通最强的无上法宝，上有九龙交纽、始祖手书，神印一出，威严莫匹，这件可令天下各教各派俯首称臣的神印绝非寻常！

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”！

　　这十六个字镌刻在神印底部，代表着创世始祖无上威能，代表着人间界至高无上的权威，得到人皇印承认的帝王便是人界至尊、应世圣王！

　　不过，想得到人皇印的承认，并非一件易事，人皇印永恒不灭，座镇长安未央宫神印殿，历代帝王经不起它的考验，失权离位者比比皆是，不得人皇印，想坐稳龙椅那是休想！

　　在萧儒等人心中，杨兰心术不正、行事阴毒，这样的人物如何能够得到人皇印的承认？

　　姬良望着在场众人脸上的惊疑之色，冷冷一笑道：“大元太子即将登基，即位之后将禅让皇位于圣王杨兰，人皇印自古便是有德者居之，圣王胸怀四海、德被苍生，接掌九州必然为天下百姓带来一个太平盛世，谁正谁邪，成王败寇，日后自见分晓！”

　　姬良带着三千黑袍儒中潮水般退去，满殿儒教中人无不面色各异，犹自在思量姬良吐露的言语。

　　萧儒面色沉重地望着杨南道：“杨兄，依你之见，姬良所言可是属实？”

　　萧儒这句话，几乎是代殿中所有儒教宗师问了出来，杨兰若真的掌握了人皇印，天下人心，他便可占去一半！

　　得人皇印者得天下！

　　这是自古以来的传统，更是众所周知的规矩！

　　这个规矩已在人心中生根发芽，如今更为统一天下大业蒙上了一层阴影！

　　杨南眸中智光洁然，仔细思索了一会儿道：“杨兰如无人皇印，真宗绝不会效忠于他，但杨兰如有人皇印，他又何必躲在长安之中收敛锋芒？依我看来，人皇印已有一半属于他了……”


第二十六章 危局！

　　杨南这等古怪言语令众人脸上一愕，萧儒却听懂了杨南话中那“一半人皇印”的意思，他脸色一喜，点头笑道：“原来如此，只有一半人皇印，集三教高手或可匹敌，只要人皇印并未真正属于杨兰，这天下之争还未落定！”

　　人皇印若被杨兰完全掌握，杨兰借此印便可号令天下，无论妖、人、鬼、神皆俯首听令，这便是人皇的权威，这方神印源自创世老祖，种种神通虽然只在传闻之中，但却远非在场任何一人可以抵挡。

　　只不过，人皇印再强，强的只是一个象征意义，它能令人皇拥有人间顶阶大圣般的修为，却不能真的击败世间所有的高手！

　　一半人皇印，凑上几个大尊者、圣人，打败杨兰并非不能！

　　杨南点头道：“不过，此事宜速战速决，不可拖延，杨兰既有本事得到人皇印的允诺，假以时日成为人皇不在话下，这件事极是严重，萧兄不妨请纯王殿下速来商议。”

　　杨南心中对杨兰的忌惮已经上升到一个可怕的程度，不说别的，光是一枚人皇印在手，杨兰便可笑傲天下群雄，更何况杨兰的手段又岂是眼前看到的这一点？

　　假以时日，杨兰真正成了人皇之后，世间难寻敌手，挟人界至尊之威，何人能挡？

　　纯王李浩数日内在苍茫平原中主持会军事宜，苍茫平原距锦屏山不过百里，萧儒派去的弟子不多时便带着纯王行色匆匆的赶到。

　　数日不见，纯王略显憔悴，只不过一双眼眸中神光炯炯，气势更具王者之风，他步入大殿，望着杨南、萧儒拱手笑道：“萧兄、世兄，二位躲在山上清幽自在，今日相召，有何差遣？小王无有不从！”

　　杨南见他脸上处波不惊，眼中却闪过一丝深深的忌惮，显是知道了杨兰握有人皇印的惊人消息，不过，李浩能有大山沮于前而不变色修养，心胸气度果然大有长进。

　　萧儒凝眉道：“殿下，如今杨兰在长安行事诡秘，多方布置，我们若在苍茫平原耽搁太久，只怕时久生变，不知四路大军可曾集结完毕？”

　　李浩也知事情严重，神色一凛，道：“四路大军一月内便可汇合苍茫平原，这次我亲率大军，在四将辅佐下直扑长安，此战必要迅雷不及掩耳，一鼓作气拿下长安！”

　　百万大军，一月集结，速度已是到了极致，这其中更要精干的部署、得力的手下、参谋运作，缺一不可！

　　“一月？”萧儒点点头，神色从容地道：“凡间争斗，便要看各自军力，料想杨兰也不敢随意派仙师插手凡间争斗，否则诸位圣人一出世，他就是人皇印在身，也决计挡不住群起而攻！天下谁属，就要看谁的资本更雄厚！”

　　杨南拂袖笑道：“刚好，我道门三日内便能大集锦屏山，这三日中我正要做一件事，以便聚集众力、助殿下一臂之力！”

　　李浩拍掌笑道：“世兄所言，可是道门抡才大典？以我看来，此届大典虽有天下各门各派高手参加，但年青一代中想胜世兄者，绝无仅有，若能同时让道教、儒教俱都一统，大事济矣！”

　　杨南心中想的正是这件事情，不过，天下高手层出不穷，年轻一辈中更是人才辈出，他如何敢妄言无敌？

　　符阵丹尸法、兵武术巫卜，道门十大分支各具特色，各有所长，兵宗虽是道门翘楚，但其它诸派也非弱者，这一次道门抡才大典上不知要有多少新人冒出头来！

　　“算一算，灵冲和道门各派近日也会到达锦屏山了吧？”

　　杨南回过头来，望着萧儒、李浩，笑道：“萧兄、殿下，我自去筹备抡才大典，一月之后，道门随儒教北上，会一会那已是半个人皇的杨兰！”

　　人皇印的可怕，三人谁都不敢轻视，否则这人界帝皇制就不会传承千万年而不衰，但半个人皇印，最多与他们手中的实力打个平手罢了。

　　争天下到了这一刻，已是有进无退、逆水行舟之的势，杨兰、李浩之中任意一人落败，便万劫不复！

　　两人俱知此事关系重大，李浩点头道：“世兄，如此我便在山下集结兵马、调运粮草，静等世兄好消息！”

　　杨南将杀死姬成得来的锦绣砚台取了出来，这方文气斐然的儒门古砚上十二个神文暗淡无光，显是被杨南在砚中世界一阵破坏，神文封印重新关闭，想要重新再发挥它的威力，便需要大儒重新注解。

　　儒门两贤者，姬成自行了断之后，世间大儒无出萧儒其右，杨南便将这儒门三圣器之一的锦绣砚台递给了萧儒，口中笑道：“儒门圣器归儒门，我随手夺来此砚，正好借花献佛，赠予萧兄，希望儒门三圣器能圣主一统天下、普济苍生。”

　　萧儒脸上闪过一丝感激之色，道：“杨兄助我击败真宗，免去一场纷争，萧某尚未言谢，如今又得杨兄赠予重宝，实在惭愧。”

　　杨南摇头笑道：“萧兄客气了，锦绣砚台内，我悟得至道奥秘，说来是因祸得福，该是我谢你才对。”这方古砚对杨南来说，只不过是一件死物，但是放到萧儒手中，如能注解一二个神文，所发挥的威力极其恐怖！

　　两人皆为助纯王而来，虽志愿不同，但目的却是相同。

　　两人相视一笑，远处方玄漫步过来，嘻嘻笑道：“姐夫，父亲明日将至山下，你既要忙着举行抡才大典，不如让我陪姐姐前去见父亲如何？”

　　杨南叹了口气道：“岳父年近天命之年，却还要奔波劳顿，你带青颜前去让他欢喜一下也好，顺便代我向岳父陪罪。”

　　杨南回到自己大殿之中，方青颜正与龙瑶诸女自山间归来，诸女衣裙飘飘，姿态柔婉，好似仙女驾风而至，方青颜见到杨南、方玄二人归来，粉面一喜，柔声道：“夫君，萧教主请你过去，可有要事？”

　　杨南方玄对视一眼，俱都将先前之战略过不提，杨南握住爱妻纤掌，轻声道：“岳父明日将至山下军营，我让阿玄、老螃送你去见父亲大人，一月之后待我办好抡才大典，再一起北上长安，不知你意下如何？”

　　方青颜眼波横流，满溢柔情，道：“妾身但凭夫君做主，既是去见父亲，该打点一些礼物才是，不如，让龙瑶妹妹陪我一同前去？”

　　杨南点头道：“龙瑶、莲衣、白衣俱都陪你去就是，有她们在你身边，自然可保安全，我也放心多了。”

　　待方青颜与诸女自回后殿之后，方玄扯住杨南，眼中闪过一丝古怪之色，欲言又止地道：“姐夫……”

　　杨南微笑道：“阿玄有话就说，何必吞吞吐吐？”

　　方玄沉吟了一下，忽然叹了口气道：“不知道姐夫可曾听说过儒家有一种极其可怕的无上之术？”

　　杨南皱眉道：“无上之术？儒门三宗术法我尽皆见过，脱不出笔墨纸砚、琴棋书画八大类，阿玄此言又是何意？”

　　方玄抬起眼来，见到杨南眼中闪过一丝精芒，心知自己这个厉害的姐夫心中动了疑念，他索性坦然地道：“姐夫，你今日不该把锦绣砚台交给萧教主，来日必定会是一大后患！儒门三圣物，再加上祭祀神器就能成就一位实力恐怖的不世圣主，萧教主雄才大略，绝非眼前看到的这般温善，来日若有异志，天下危矣！”

　　“不世圣主？？？”杨南心中一惊，讶然道：“这么说来，萧儒也有意于你手中的诸圣手卷？”

　　方玄点点头道：“儒教一统，萧儒便与我商量过，要将儒家三宝合而为一，若我愿意交上诸圣手卷，我便是下任教主之选！”

　　杨南回过神来，暗自寻思，这才知道萧儒的用心深到了极处，他心中一寒，凛声道：“原来萧儒也想成就上古诸圣的儒仙境界！就是不知道这不世圣主的威能与人皇相比又如何？”

　　方玄垂下眼眸，淡淡道：“上古之际，九州崩乱，人皇、圣主共掌天下，圣治民，皇征仪，一皇一圣，九州共主！”

　　杨南叹了口气，嘿嘿笑道：“好个萧儒，好个儒教，原来真的打算一统九州、独尊宇内！不知萧教主心中又将我道门、佛门置于何地？”

　　教派之争，势如水火，这不仅仅是在教门之内，三教相争，古今相同，儒教大兴，其它二教便要没落，道教若兴，亦是如此！

　　为了本教香火，纵是不出世的圣人，也要挺身护教，宏扬道统！可见其惨烈可怕之处！

　　方玄出身心宗，杨南亦是心宗，两人的关系已非教门所能约束，但杨南此时回想过来，意味深长地道：“阿玄，萧教主若成儒仙，儒教大昌，你为何要告诉我这些？”

　　方玄苦笑道：“一来，我心宗一脉不愿三教重起争端，二来，姐夫你还不知道么？你手中的斩妖神剑便是儒教祭祀神器！萧教主若想成就古时圣贤威能，必然要来对付你，我如何能坐视不理？”

　　杨南唇角露出一丝会心微笑，淡淡道：“今日这番话，出你之口、入我之耳，便当没说过就是，此时大敌当前，不可节外生枝，萧教主如何，他日再来理会，你且去吧。”

　　方玄也知道助李浩一统天下已是重中之衙，在此之前，三教不会有变故，萧儒更不会轻易动手，他点点头道：“姐夫聪明才智世间绝无，我也放心了。”

　　方玄走后，隐在暗中的倪彩等人走了出来，正待说话之际，杨南却摇头道：“不必说了，我自有分寸，此事便烂在肚子里吧。”


第二十七章 抡才大典

　　锦屏山，天顶宫。

　　道门抡才大典正式召开。

　　身穿道袍、脚踏法宝的各派道士从四面八方蜂拥而来，骑灵兽、踏飞剑、遁法宝，各显神通、五花八门，抬眼望去，漫山遍野俱是身着道衣的道门弟子！锦屏山一时间成为道家福地，只因杨南一声令下，天下道门各宗各派便齐聚此山，参加三百年一度的抡才大典。

　　被杨南选做落脚之地的天顶宫内外人满为患，天空地面挤得满满当当，随便扯出一个道士，都是宗师级高手！

　　胡远带着昆仑七十二观弟子充作司仪，迎接天下各派高手，杨南身边所有的亲卫尽数派了出去，辅助昆仑弟子迎来送往。

　　古怪的是，抡才大典本是道家盛会，如今却要一群妖怪迎接，天下间除了杨南，再无别家。

　　一时间，天顶宫法宝漫天、剑气如霜，无数高手依次进入大殿之中，与杨南见礼，个个口称宗尊、尊者。

　　不论兵宗法宗，各派道士到得天顶宫中，无不向杨南这个兵宗尊者表示敬意，道门传承千万载，其中自有一番繁琐规矩。

　　当方圆百步宽的大殿都济得满满当当之时，杨南坐在大殿之中，脸上露出的笑容已成僵硬，道门十大分宗、无数小支派，虽比不上魔门分支之多，但也相差不远，各派来的年青一代大多由各个师叔辈的修士带领，光是见礼，便让杨南烦不胜烦。

　　“符宗天法门驾云真人携门下弟子到……”

　　“兵宗仙剑门德威真人携门下众弟子到……”

　　“尸宗湘水教控元真人携门下诸弟子到……”

　　……

　　熊统领充作唱名司仪，如雷一般的嗓门中，三队服饰各异的道士施施然从天顶宫外走了进来，领头的俱是面如苍松古柏的老道，身后跟着数十个气宇轩昂的年青弟子。

　　“最后几家了吧？”杨南叹了口气，忍着心中不耐，又露出一脸微笑迎了上去。

　　迎来送往，并非只是人间独有，修道界中，纵然身份尊崇也不可傲慢无礼，杨南既是这一届的抡才大典主持，见见各路高手也是情理之中。

　　三个教门掌教带着众弟子向杨南躬身施礼之后，杨南讶异的发现，人群之中居然还有一个自己的熟人！

　　“休元道友？”杨南又惊又喜扯住一名唇旁留须的青年道士笑道：“你怎的也来此间？”

　　“休元见过宗尊！禀宗尊，休元乃是兵宗分支，正要借此盛会见识一下各路高人、道门兴旺气象，蒙师尊不弃，选我随侍在旁。”休元自东海元甲洞府一别之后，再见到杨南，已是身份悬殊，他虽也是满脸喜意，却依旧不敢无礼。

　　杨南摆摆手笑道：“你我既是同辈，更是旧日好友，不必太过恭谨，便唤我道号昊玄便是。”

　　休元摇头一脸严肃地道：“昔日宗尊只是昆仑高弟，休元不分大小倒也罢了，如今今非昔比，如何能乱了尊卑？师尊教诲，弟子不敢有违。”

　　杨南无奈地叹了口气道：“休元何必拘泥？我辈中人皆以长生为念，辈分身份，又能当得什么？德威真人，你说是也不是？”

　　仙剑门德威真人见弟子休元居然认得本宗宗尊，脸上掠过一丝喜意，急忙笑道：“宗尊也识得劣徒？”

　　杨南拂掌笑道：“德威真人，休元虽与我只是一面之缘，却大有我兵宗同气连枝、护我教门气概，算起来，东海一别之后，也有十数年未见了。”他转过头来，亲切的望着休元笑道：“多日未见，休元可好？那日元甲洞府中可有收获？”

　　杨南言语亲切，德威真人连连向休元示意，休元见师尊眼中满是鼓励之色，心中一松，望着杨南笑道：“昊玄真人十多年间威名远扬，休元万万不及，当日元甲洞府中，先是魁星大开杀戒，而后蓝星尊者更是狠辣无情，入洞诸派弟子死伤惨重，我受伤之后躲入洞府之内，等蓝星离去之后，方才逃出，当日利欲熏心，不听真人一番好言，实在惭愧！”

　　杨南见休元一脸惭愧之色，温然笑道：“法宝洞府，有德者居之，休元遇见灵宝洞府，不试上一试又如何能知宝物归属？何必惭愧！”

　　休元眼中闪过一丝暖色，道：“我后来才听闻元圣转世之人将那元甲洞府赠予真人，当日一番劫便我道心大进，想来也是可笑，世人皆贪财帛名利，不想修道中人亦不能免俗。”

　　两人同时呵呵一笑，杨南望着休元此时气定神闲、气若凝岳的气息，心知这位一面之缘的道友修为大进，已非当日模样，想来那日死里逃生也令他获益匪浅。

　　休元面色一窒，忽然想到什么似的，问道：“真人，你可是擒了狮圣之子魁罕？”

　　杨南心中一凛，心知定有缘故，反问道：“休元何出此言？”

　　休元观杨南面色，便知此事不假，轻轻叹息道：“昊玄真人虽威服四海、霸绝九州，但那狮圣绝非易予之辈，此番若是一个不慎，只怕引起人、妖两族混战……”

　　杨南拂袖凝眉冷笑道：“狮圣魁星，好大的名头，我倒要看看这只老狮子敢不敢上我昆仑山来讨还儿子？”

　　一个妖圣固然厉害，但是昆仑山又怎会少了圣人？

　　狮圣魁星若是敢上昆仑，就算他修为通神，也要命丧昆仑！

　　休元也知杨南底气十足，根本不惧什么妖圣，他却另有一番顾忌，皱眉道：“真人，狮圣若是敢上昆仑讨要那还罢了，只怕他现在已投身杨兰一方，一统天下，只怕要多几番波折了。”

　　休元说完，见杨南兀自一脸满不在乎之色，急忙道：“这一个妖圣虽然在昆仑派眼中算不得什么，但是兽族妖怪向来与禽族、鱼族交好，狮圣魁星交游广阔，手下又有百万妖魔，如果三族妖众一齐助杨兰与道门为敌，极是难对付！”

　　杨南心中升出一股寒气，他不是不知道狮圣统管兽族多年，根基深厚、党羽众多，但擒了魁星之子魁罕，两家已结下大仇，魁星只怕已认定杨南杀了他儿子，他虽然没胆量上昆仑复仇，但是令杨南功败垂成却易如反掌！

　　一个圣人，就算是不入流的妖圣，有多么可怕也可想而知……

　　德威真人皱起眉头道：“久闻魁罕一向横行霸道、目中无人，十多年来却了无音讯，原来是宗尊斩了此妖，不如……发书昆仑向掌门求救如何？”

　　德威真人老而弥辣，当然知道一大帮厉害妖怪站到道家对立面，将会有多麻烦，只要昆仑派出来一两位兵圣，一切便可迎刃而解！

　　杨南却摇了摇头，此番下山，无论多么危险，他绝不能向昆仑求救，否则，这尊者试炼还有何意义？

　　越大的劫难，成就越大的道心！

　　玄虚掌门，步虚师尊命他下山，并非希望他仗着昆仑派名头横行，而是令他经历磨难、突飞猛进，这才是真正的无穷天道！

　　杨南抬起眼眸，笑道：“诸位不必担心，想那狮子必定是冲我一个人而来，他日若有危难，我接着就是，诸位师叔风尘劳顿，不若休息数天再参加抡才大典，昊玄初掌兵宗，多有怠慢之处，尚请见谅。”

　　德威、控元、驾云三人年老成精，哪里敢托大，当下只是含笑随着几个妖兵指引，便往侧殿而去。

　　杨南正沉思间，虾统领笑嘻嘻的跑上前来，一脸喜色地叫道：“小爷，灵冲小姑奶奶到了！随行呼啦啦一大片高手，端是壮观，小爷要不要出去迎接一下？”

　　“灵冲到了？”杨南星眸一亮，脸上登时多了几分笑容，点头道：“灵冲乃是法宗宗主、冥河掌门，我不可不去接她，走去吧，看看你的小姑奶奶数月不见，会否沉稳些？”

　　虾统领闻言一笑，灵冲随在杨南身边之时，他们这些小妖虽然没少受些捉弄，但是得到的好处却更多，灵冲财大气粗，出手大方，对杨南身边亲卫毫不吝啬，灵丹妙药、法宝兵器也不知送了多少，她一向来得容易，给的也容易，倒令虾统领等一干小妖见她就笑，个个称是财神爷到了！

　　杨南出得殿外，抬头便见一大片灵云浩浩荡荡飘飞而至，云彩上端数百名男女修士前呼后拥地簇拥着一个妙龄少女，可不就是灵冲？

　　灵冲见到杨南在殿前等候，急忙降下云头，望着杨南笑嘻嘻地道：“坏师兄，我若不来锦屏山，只怕你这抡才大典也办不成了吧？不知道今届的奖励可曾准备好了？我的那份呢？”

　　灵冲说着，伸出一双纤细小手，摊在身前，直问杨南要礼物，杨南愕然道：“师妹，冥河派财大气粗，怎的还要为兄给礼物？”

　　抡才大典，每届都由主办门派备置赏赐给胜出者的法宝、丹药、灵材等物，杨南云游四海、行踪不定，一切事物皆由大师兄胡远处置，这些宝物早就备下，杨南也甚少去管这些事情。

　　灵冲嘻嘻笑道：“冥河之物，多如牛毛，我自然不稀罕，可是师兄身上的物件却个个稀有，什么雷舟啊、阴阳珠啊、神将啊之类的，我也不要多的，便是给个一件两件就心满意足！”

　　杨南额上冒出丝丝黑线，一时无语的望着这个数月不见的小妮子，灵冲咯咯一笑，眼睛露出促狭之色，叹了口气道：“好啦师兄，我知道那些都是你的宝贝，我不要就是了，看把你愁的！”

　　杨南松了口气，却见到灵冲身后灵觉、灵泽、斩心、斩缘一大帮尊者俱都相随，再加上数百神完气足的冥河弟子，端是气势汹汹，杀气腾腾，这一路过来，不知要吓坏了多少妖魔鬼怪！

　　“各位师姐、师叔，法驾亲临，令贫道不胜惶恐，还请入殿小坐，以尽地主之谊。”


第二十八章 冥河危局！

　　冥河弟子数量众多，杨南也不多做招呼，拉起灵冲小手，领头便往天顶宫中而去，斩缘长眉一拧，面如寒霜的正要出声，一旁斩心见状急忙拉住她的手掌低声道：“师妹，不可！”

　　斩缘眼如寒冰地道：“我堂堂冥河掌门，以女子之身，在众目睽睽之下被这杨南拉着手掌，成何体统？”

　　斩心苦笑道：“师妹，你怎的忘了，斩情师姐仙逝之前说什么来着？不要说杨南这般作是名正言顺，就是再不符合礼仪，你我也要沉默不言……”

　　斩缘冷哼一声，道：“便有婚约又如何？灵冲师侄已是冥河掌门，行事代表我法宗体统，此番抡才大典，乃是兵法二宗争夺正统地位、号令道门的不世良机，如何还能论起私谊？”

　　一派掌门，自然要先公后私，就算灵冲与杨南再亲密，到这门派之争之际，却也不能任着性子来，斩缘想的自然是理所当然。

　　斩心与灵觉、灵泽俱都苦笑，想让灵冲与杨南反目成仇去抢什么正统地位、掌教真人，实在无异于想让凡人即刻白日飞升！

　　斩情另眼相看，灵冲待他分外亲厚，师徒两代掌门对杨南都青眼相加，这样的关系，如何还能提及什么兵法之争？

　　斩缘虽有心要替冥河争回正统地位和道门掌教真人之位，但参加抡才大典可是年轻一辈，并非斩字一辈，斩缘就是有万般力气，灵冲不听，也无处使……

　　斩缘也知此事难为，只是暗暗叹了口气，一心要找个良机再劝劝自家那位小掌门。

　　杨南与灵冲携手并肩进入殿中，满殿道士无不目瞪口呆的望着这一男一女两个小道士，个个心中怀疑自己是否是在做梦？

　　什么兵法二宗掌门级数的人物如此亲密了？

　　杨南牵着灵冲之手，一起走上殿首，望着站了整整一殿的各路道家弟子、掌门、尊者，两人相视一笑，杨南朗声道：“昊玄不才，蒙玄虚掌门不弃，冥河灵冲师妹大力协助，主掌此会，诸位同门参与盛会，令贫道不胜惶恐，各位同门可自去偏殿休息，三日之后，殿前广场高台之上便举行抡才大典，与会弟子皆可一展身手，以显我道家各派风采！”

　　“尊宗尊法令！”与会道士不分尊卑，俱都拱手为礼，齐齐散去，暗自准备三天后的抡才大典，直到满殿重新变得空荡荡，杨南松了一口气，望着灵冲笑道：“师妹，本届抡才大典，你我既是评判人，又是与会者，不知师妹可有准备啊？”

　　灵冲坐在玉阶之上，伸手抓起一枚灵果就啃，口中低低笑道：“坏师兄，我先前有言在先，就是修为强过了你，此次也要败上一次，更何况你修成尊者，双元神双剑威芒之下，未必会输予我，我还能准备什么？”

　　杨南眼中闪过一丝暖色，他心中十分清楚，灵冲得了冥河掌门传世法宝，真要与自己斗起来，未必会输，若是两人拼尽全力，谁胜谁负还犹未可知！

　　道门上代便有言在先，今次的抡才大典不比往常，今届大典，哪家胜出，哪家便是道门上下的掌教真人！

　　掌教真人统领道门、号令诸派，虽比不上统一的儒教教主，但却是道门各家各派在俗世间的无上至尊！

　　定下此诺，正是因为八百年一轮回的魔界而生，兵法二宗就算关起门来斗得再狠，也知道大敌当前、当一致对外的道理，所以，不论这个掌教真人花落谁家，道门暂时一统号令已成定局。

　　对于灵冲来说，当不当这个道门掌教真人并不重要，但对杨南来说，却是至关重要！

　　“师妹，灵德、灵风等六个师姐为何没有随你前来？”杨南见到今日灵冲随行弟子中并没有心存异志的灵德灵风等人，心中隐隐觉得有古怪。

　　灵冲笑嘻嘻地道：“灵德灵风两位师姐自责已过，这次就由她们替我坐镇冥河，师兄不必担心，冥河之中尚有两位师祖在，量她们也掀不起什么风浪。”

　　杨南摇了摇头，灵冲聪明是聪明了，但对人心诡谲却了解不深，像灵德灵风这种人物，怎会轻易放弃自己的信念？

　　所谓的自责己过不过是托词罢了，道门抡才大典，乃是道家三百年一度的盛会，但凡想扬名立万的修士就断然不会错过！

　　灵德身为灵字辈大师姐，辈份、资历均已足够，替灵冲坐镇冥河看似顺理成章，但这个精明强干的大师姐居然不来参加三百年一度的抡才大典，其中耐人寻味之处可想而知……

　　灵冲见杨南面色凝重，不由愕然道：“师兄，可是有什么不妥？”

　　杨南叹了口气，神色郑重地道：“师妹，冥河灵花岛乃是你派的根基，一旦有失，你便是冥河派千古罪人！身为一派掌门，不可不慎呐！自古外敌不可惧，唯惧内贼，灵德六弟子心存异志，如何能让她们掌管门中事务？门中虽有两位祖师坐镇，但他们久不闻世事，寻常难得一见，若是门中生变，你……你如何对得起斩情师叔？”

　　杨南慎重的语气令灵冲瞬间色变，她小脸上笑容顿时化成一片冰雪！以她之智，不是想不到这一点，而是她常常将人往好的一方面想，而杨南却恰恰相反！

　　想起接掌冥河之后，灵德何尝显露过半点善意？但她却在灵冲即将北上之际突然说什么“自责己过，替掌门坐镇冥河”这等话话，岂不怪异？

　　“师兄！那……那该如何是好？”灵冲想到师父临终前珍而重之的将冥河派交到自己手上，若是有个闪失，如何对得起亦师亦母的恩师？她一时方寸大乱，只是望着杨南，希望他拿个主意！

　　“别慌，此事不过是我推测，未必会有变故，你也不必心急。”杨南口中温声劝慰，心中却在叹息不止，若灵冲能听他的，施辣手将灵德、灵风六个灵字辈亲传弟子或是拘禁、或是斩杀，冥河内患不治而解！

　　但是，灵冲会这么做么？

　　灵冲不好杀戮，不喜争斗，也代表她不能爽快的斩断因果，这才是祸患不绝的根源所在！

　　灵德灵风，俱是尊者，在冥河派根基深厚，若是作起反来，远非一般内贼可比！

　　灵冲皱眉苦恼地道：“话是这么说，可万一……师兄，你还是帮我想个法子，事急心乱，我此时方寸大乱，想不出什么主意了……”

　　杨南道：毫不思索地道：“师妹，你当速命斩心、斩缘两位师叔其中一人返回冥河派，接过门中大权！即命斩字辈十二尊者出山护卫冥河，灵德六人勒令灵峰潜修、不许下山一步！凡内外诸事斩心、斩缘皆可一言而决！违命者——杀无赦！”

　　灵冲愕然道：“这……这样做的话，灵德师姐他们……”

　　杨南见她往日聪明劲儿全然不见，还在顾虑他人感受，不由急声道：“师妹！你如今是一派掌门，手中握着冥河数万弟子的性命！如何还能念着区区几人的颜面？冥河与灵德孰轻孰重？宁杀错，不放过！当断不断，反受其乱，你得了斩情师叔千多年岁月经历，如何不明白这个道理？”

　　灵冲闭上眼眸，沉思少许，忽的睁开眼眸毅然道：“师兄说得不错！我身系冥河生死存亡，也顾不上师姐妹之情了，灵德师姐若是真心悔过倒还罢了，若是兴风作浪……哼！”

　　她转过头来，对随行女童厉声叫道：“童儿，传我谕令，即命斩心、斩缘二位师叔、灵觉、灵泽二位师姐进来见我！就说有要事相商！”

　　女童一声应是，即刻出去，斩心四人正在天顶宫前与各派掌门攀谈，闻得女童传令，且神情肃穆、来去匆匆，不禁心中大惊，待到进殿之后，灵冲将杨南推断言语一一说出，四人无不骇然色变！

　　斩心四人皆是人中英才，聪慧无比，否则如何能成就尊者？

　　只是，她们往日见惯了门中弟子捍卫本门、不惜生死的情景，根本未想到如果亲传弟子作起反来，后果是多么严重！杨南这一番危机论，几乎要将她们吓个半死！

　　斩缘秀目一寒，厉声道：“灵德若是敢图谋不轨，我必当将她六人神魂拘禁、永世不得超生！放入幽暗冥河，受尽人间惨刑而亡！”


第二十九章 对策

　　斩缘杀气腾腾，斩心最是稳重，闻言苦笑道：“师妹，你我现今身在数万里开外，如果片刻间回到冥河查看？且休要说狠话，还是请教昊玄真人指点迷津吧！”

　　灵泽大是赞同，道门中人向来甚少用到机谋，不比出身世家、饱经阴谋诡计、明枪暗箭的杨南，她望着杨南肃穆地道：“昊玄，念在往日师尊待你不薄的份上，这一次定要想个妥当的法子免去这场祸患才是！”

　　杨南点点头，沉声道：“灵泽师姐，依我之意，由斩心师叔带一百弟子和灵觉师姐同回冥河，若冥河依旧如昔，便先召集弟子宣掌门谕令、逼令灵德六人潜修，再命斩字辈高手护卫灵花岛，不需灵冲回去便可高枕无忧！”

　　斩缘急声道：“若是门中出了变故，那当如何是好？”

　　杨南面容一暗，叹了口气道：“若是回去之后，已经发生变故，那灵德便是准备多时，手段狠辣，冥河灵花岛必定全然被她们掌握，斩心师叔便自去灵峰之上凭仙叶求见忘忧、忘已两位祖师，恳请他们出关平乱，如若不然……”

　　灵冲听得杨南口中不详语气，脸色一寒，道：“怎样？”

　　杨南郑重地道：“若是两位祖师不肯出山，或是出了变故，那斩心师叔便极是危险！灵德必然自立为掌门，借符、尸、丹三宗之威，灵冲反倒成了叛逆！到得那时，斩心师叔唯有召集忠心本门的弟子，离开灵花岛，待他日再卷土重来……”

　　众人听得杨南推断出来的可怕情形，个个心中寒气直冒，到得那一刻，灵冲没了千万年的灵花岛，还算是法宗宗主、冥河掌门么？

　　会不会发生这种事情，虽然还是未知之数，但杨南智绝天下，没必要吓唬她们，就是没有变故的可能，在场众人心中无不懊悔离开之时轻易地将掌门令牌交给灵德！

　　斩缘满脸懊丧，顿足长叹道：“都是我一念存善，力言灵德六人改过自新、其行可勉，掌门师侄这才将令牌交给灵德，若是冥河有个闪失，斩缘万死不足以赎其罪！该死……真该死……”

　　斩缘修成尊者数百年，道心坚定无比，但此时闻得本门将会发生的惊天变故，哪里还能从容不惊？

　　杨南拂袖道：“斩缘师叔，事已至此，多言无益，还是让斩心师叔速速回去查看一下就是，大体情形不外乎如此，冥河无恙自是上上大吉，若是出了变故，切记不可冲动，否则，灵冲便是孤掌难鸣了。”

　　斩心已将满腔忧虑化为一片坚毅，点头道：“昊玄，掌门师侄，既如此，我便即刻起程返回灵花岛！还请赐下法剑，以做凭证！”

　　灵冲抬起眼眸，凄伤的望着杨南道：“师兄，我亲自回转冥河不行么？此事因我而起，还是我亲自回去处置才好。”

　　杨南苦笑道：“师妹，长安离冥河数万里，纵是遁光急掠也要一月时光，此地兵法二宗各门各派都已聚齐，你刚刚到得此地，忽然转身就走，天下宗派会怎么看？你这法宗宗主的颜面何在？”

　　灵泽点头道：“掌门师妹，兵法二宗宗尊从不缺席抡才大典，你若不在，众说纷纭、谣言漫天，若是灵德暗中布下狠手，只怕你也抵挡不住，若是有个不测，冥河休矣！”

　　灵冲长长的叹了口气，将诸般犹豫之色一扫而空，解开诛邪神剑，唤出红衣诛邪童子道：“诛邪，我命你即刻跟随斩心师叔返回冥河，门中弟子凡有不敬师叔者，皆可一剑而斩！你可听明白了？”

　　红色诛邪剑乃是历代冥河掌门信物，诛邪童子也是世间上品器灵，灵智聪慧不输人类，闻言拱手笑道：“主人放心，我这一路随斩心尊者回去，一切都听她命令就是！”

　　灵冲将诛邪剑和两片仙叶交到斩心手上，郑重地道：“师叔，一切便劳烦你了！”

　　斩心默默地点了点头，事出紧急，她便随即带着灵觉匆匆赶到殿外，唤起一百宗师弟子，正要遁光飞去之时，杨南忽的飞出殿外叫道：“斩心师叔且慢！”

　　斩心回过头来，愕然道：“昊玄可还有事嘱咐？”

　　杨南推断之事虽然不一定会发生，但此时斩心等人对杨南智慧佩服的五体投地，当即便停住脚步，静听杨南言语。

　　杨南摆手笑道：“师叔言重了，我只是见你们来去皆凭法宝，遁光之速必然缓慢，此地既有我道门各宗高手在，何愁无代步之物？若是能早一日回到冥河，便早一日消除危险，何乐而不为？”

　　斩心恍然大悟，叫道：“玄履神机！术宗分支机关宗的看家本事，昊玄果然思虑周密，我这便去借玄履神机去！”

　　天下飞得最快的不是法宝、不是道术、也不是神通，而是道门的机关兽！

　　通体由灵石打造，配上稀世灵木制造出来的机关兽，有的能力可拔山，有的上天入地，有的遁飞如虹，更有甚者可造出与人完全一样的生灵来！

　　天下飞得最快的便是久享大名的玄履神机，这酷似仙人之履造形的机关飞舟一遁千里，爆发出来遁速可称当世第一，但消耗的上品灵石也极是恐怖！

　　十名弟子操控，一万上品灵石，一遁之后灵石便要重新更换，称得上是烧钱窟！这样可怕的消耗，就是昆仑、冥河两派也不能常用，寻常宗派更是想也别想了！

　　制出玄履神机的机关宗因此遭受不少修士的耻笑，但玄履神机确实是天下飞得最快的法宝，这一点倒无可置疑！

　　不过，符阵丹尸法，兵武术巫卜，这术宗可是兵宗的分支，斩心急切之下去使唤术宗弟子，只怕机关宗一机掌门不会卖帐！

　　“老虾，你且随斩心师叔前去，就说我要借玄履神机！不得有误！”杨南伸手招过虾统领，即命他跟随斩心前去机关宗一机掌门处，就说自己要借十名机关宗弟子和玄履神机就是。

　　有兵宗宗尊出面，借本宗分支一架玄履神机便是一句话的事情！

　　斩心见杨南安排妥当，眼露感激之色，急匆匆而去，杨南回得殿中，灵冲、斩缘等人犹自愁眉深锁，一脸担忧，显是不放冥河安危。

　　杨南呵呵笑道：“师妹不必担心，只希望我是危耸听就好，冥河中尚有灵绝师姐、虚元、青碧儿、虚成等众多忠心弟子，就算灵德想做手脚，只怕也不是那般容易，斩心师叔向来稳重，此去定能接管冥河，可保无忧！”

　　灵冲闻言，心中一松，脸上露出几分轻松来，杨南心中叹息，灵德生性阴狠酷厉，一向便是心存异志，若她发动，必定石破天惊，再加上她有冥河掌门令牌，将灵花岛握于掌中，实在易如反掌！

　　杨南安慰之语，不过是让灵冲宽心罢了，事已至此，再担忧又有什么用？

　　是好是坏，举行完抡才大典，自有分晓……

　　道门抡才大典，既然由昆仑派主办，胡远带着七十二观观主、数千弟子将诸事安排妥当，这些琐事自然不需杨南亲自操办，等胡远手捧酒坛回到殿中时，望着杨南呵呵一笑：“小师弟，诸事安排妥当，只等小师弟登台宣布大典开始了。”

　　这些时日若不是门中师兄弟相助，杨南哪能如此清闲，他一脸感激地望着胡远道：“大师兄辛苦，小弟倒是两手空空，实在惭愧。”

　　胡远望了望杨南、灵冲二人，一脸古怪地道：“大典争胜，事关道门兴衰，你们两个不知哪个会胜出？”在胡远心中，杨南天姿一向是昆仑诸弟子之冠，而灵冲更是厉害，年不过二八，却早成尊者，这两个不世奇才同场争锋，谁能胜出倒成了一个巨大的悬念。

　　杨南笑而不答，灵冲嘟起小嘴道：“本来人家是可以让他的，结果，他练成什么双元神，这下就是想让也难了，哼！”

　　杨南微微一笑，道：“师妹相让，为兄承情了，若真要比试，为兄可远远不及师妹道法高强！”

　　灵冲回嗔作喜，终是小孩心性，冲着杨南甜甜一笑，她心无争胜之念，倒是半点也不将胜败放在心上，杨南、胡远无不暗暗松了一口气。


第三十章 三教盛会！

　　三天时光匆匆逝去，锦屏山上数万修士齐聚一堂，萧儒统率的儒门大聚正气殿，会师传檄，以一支灵花妙笔挥就一篇锦绣文章，开始正式传檄天下、讨伐杨兰。

　　“上不正，社稷崩沮，九州生灵涂炭，苍生蒙难！凡义勇血气之士，无不咬指泣血、痛彻肝肠！逆贼杨兰，霸占朝纲、荼毒天下，此恨三尺白绫不足诉之……”

　　“我佛慈悲，大能渡世！”

　　满殿士子、宗师屏气凝神听着台上萧儒慷慨激昂的手捧檄文怒发冲冠之际，锦屏山另一侧灵光大放，禅音似海！

　　胖和尚佛印大竖光轮，借佛门三圣寺之名聚拢天下佛宗弟子，论经大会正式召开！

　　这一次佛门盛典由佛印、法空、智可三僧为主，于锦屏山定禅峰上讲经论法、宏扬佛德。

　　一法论须弥，一法平天地！

　　一法降妖魔，一法渡苍生！

　　法印、禅杖、金光、神龙……各色护法揭谛、金刚、明王漫空飞舞，天女散花、众星捧月，佛印立于台上，神色和祥，句句真言妙诀说得天花乱坠，直令台下众僧听得如痴如醉……

　　同一时间，天顶宫大殿广场上，竖起了一座十丈高台，杨南、灵冲、各宗派掌门齐聚一堂，道门三百年一次的抡才大典正式开始！

　　万载儒释道，诸派永流传。

　　道门抡才大典另有一番气象，道家清音仙乐飘渺清寂、清新淡远，道童侍女布满天空，洒下灵花花瓣，将整个天顶宫变成了人间仙境。

　　三教在锦屏山同时举行盛会，四方人流如雨、挥气成云，倒将清静无人的清山变成了繁华之地，三教各路弟子来来往往，空中飞剑成雨、祥云四荡。

　　道歌清唱，儒声朗朗、禅音缭绕，锦屏山上一时间高手如云，灵光似海，笼得天地之间一派祥光璀璨！

　　儒教正言、佛门禅音传到杨南耳中之时，杨南已一身红色道袍，带上玉饰、拂尘、法剑、令牌、彩扇、花童、侍女，摆出兵宗宗尊的庞大威仪，来到天顶宫高台之中。

　　千百个宗门弟子按各自门派站成一个圆圈，将高台围在中央，漫山的道士带动冲霄灵气，千万双目光同时望着高台上的杨南。

　　杨南立于高台中央，轻轻拂退身后持各色仪仗的童儿，露出一脸淡笑，望着道家诸派掌门、弟子朗声道：“道门抡才大典，旨在选拔后进、激励英才！传承道家衣冠！此等盛会乃是我道家一脉同气连枝之会，非是寻仇斗狠、清算恩怨所在！与会弟子皆可上台展露道法神通、法宝技艺，以新一代弟子为限，击败百人，便可胜出！”

　　“胜出者百名，授王品法宝或二等道法一部！”

　　“百名胜出者中决出道门俊才十名，授圣品法宝一件或一等道法一部！”

　　“十名道门俊才决出三名道门天骄，得仙品法宝一件，或可自选冥河、昆仑两派任意一部绝世道法一观！”

　　“两派绝世功法，修成之后仅限自身修炼，不可传授他人，否则，追回法诀，神魂俱灭！”

　　“三名道门天骄决出号令兵法两宗、统率天下道家子弟共抵魔界妖魔的掌教真人！”

　　“凡掌教真人之谕，视同两派掌门之命，凡抗魔事宜，掌教真人生杀予夺、一言而决，凡我道家子弟若有为逆、抗命者，天下道宗皆诛之！”

　　“掌教真人接任百年，百年之后此职再定，你们可听明白了？？？”

　　杨南运起法力运转叱神法，将诸般规矩以雷鸣般的声势传扬开来，满山上下俱是他回荡不息的声音，听到这等惊雷般话语的道家弟子无不心中暗凛，暗惊杨南的修为果然高深莫测，神妙非常。

　　“宗尊，若是有人在台上公报私仇，暗下狠手害了同门又当如何？”本届抡才大典虽然奖励远超前届，但危险却同样超过前届，一名飞剑宗弟子站起身来，轻轻问道。

　　他这一问，大有道理，在场众人无不脸露赞同之色，道家诸派互有恩仇，假公济私者未必没有，若是一方留手，一方狠辣，死的岂不冤枉？

　　杨南冷冷一笑，望着所有道士，斩钉截铁般吐出几个字：“伤者不论，杀死同门，以命相偿！”

　　这杀机无限的十二个字一出口，在场弟子无不松了口气，比试神通，高下有别，就是断手断脚，道家灵丹妙药也能医得回来，但是被毁了肉身或是灭了神魂，就是神仙下凡来救不回来了！

　　兵法二宗虽然恩怨纠缠，但各派弟子并无多大仇怨，最多个人之间有些恩怨，若是在这敏感时刻被人下了死手，那才叫死得冤枉。

　　杨南以堂堂兵宗应世尊者之尊说出此诺，台上各派掌门虎视眈眈，法眼相看，哪个人敢下死手？哪个人能逃得掉？？？

　　杨南哈哈一笑，将满面杀机化为一片春风，道：“我与灵冲本要参加此次抡才大典，诸派掌门一致商定，这初战我二人便不参加，便是最后三位道门天骄决出之后，再与我二人一较高下，若有异议者，可出声反对！”

　　杨南是应世尊者，灵冲是冥河掌门，光是看到脑后那一圈喷薄欲出的灵光，谁人不知两人修为可怕到极点？这两个世间顶尖高手站在台上，哪个道家弟子肯去送死？

　　既是各派掌门商定，各路各派的弟子哪里会反对，当即轰然叫道：“二位尊圣法力高强，本应如此！”

　　杨南见无人反对，呵呵笑道：“既如此，道门抡才大典开始！哪一位先胜得百人，便列位百名！在场弟子足有万人，万进千、千进百，百名之争即刻开始！”

　　万人之中，选出百人，不可谓不精，一人可敌百人，并非一拥而上，而是一个个的挑战，高台上百丈地方划出了十个圈子，每个圈子中可供一人迎接挑战。

　　一百八十多个道门分支掌门、长老分布在各个比试场外围，既是察看比试者胜败，也是监察不轨行凶之徒，诸派称得上字号的尊者各个下场监察，加上杨南的数千亲兵在一旁虎视眈眈，倒是将每个比试场地护得如同铁桶一般！

　　“贫道不才，愿接受诸位师兄弟考较……”

　　杨南话音方落，十个圈子中便跳进十人，各展法宝、兵器、灵兽向场外弟子发起擂主之战！

　　无人挑战，先入场内者，是为擂主！

　　擂主立于台上，若能百场不败，便算胜出！

　　若擂主需要休息，可暂停一炷香时间，这便是万进千、千进百、百进十之道！

　　无论如何，敢当擂主者，不是修为远超他人，决不敢如此托大！

　　当了擂主，虽然不惧车轮战，但一家道术再过精妙，也总有相应克制之道，能保持百场不败已可跻身道门新一代高手百名之列！

　　这十个弟子既然敢当先出来挑战群雄，实力当真不弱，道门各宗派的区别极是好区分，使剑的兵宗，画符的符宗，控尸的是尸宗，驱兽的术宗，召唤机关的机关宗，挥旗的是阵宗，赤手空拳的是武宗，各门各派，修行的道法大不相同，打扮气势也各自不同。

　　只不过，每一个下场的新一代弟子，都是修道都不足百年，但修为却尽数晋入宗师阶位的奇才，一时间灵兽妖仆、法宝机关、奇术诡道在十个擂台中上演。

　　无论是法阵还是法宝，是道术还是神通，每位弟子上台无不极力想打败擂主，取而代之，一场场争斗不过是瞬息之间就分出胜负，却看得旁观众人心惊胆战。

　　杨南坐在台上，望着台下斗得火热的十个场子叹息道：“道门英才，果真层出不穷，仅仅百年，光是新一代弟子便有上万，这千万年来，不知道出了多少惊世之才、大成仙人！”

　　杨南虽然成就了尊者，但同样不敢小看道门各种异术奇功，九州道门每一个分支都是一位道门天才创下的道统，这里千百个道门分支小宗，就代表着曾有过一段辉煌的过去！

　　杰出的修士越多，分支宗门就越多，道门就越发兴盛，这个道理杨南怎会不明白？

　　听到杨南感叹，坐在他身旁的灵冲嘻嘻一笑，晃着小脑袋道：“天下灵气，尽在九州，亿万里九州之中，十亿之中每年出现上万道门弟子，有何稀奇？若是换了上古道门大兴盛世，一代弟子中出现百万新秀也不稀奇。”

　　杨南哑然失笑，按比率，一万弟子确实没什么了不起，上古之际，九州大地上尽是修士、神魔，那时可谓无人不修、无人不法，动则数十万、数百万，甚至是千万上亿！

　　如今这九州三教弟子加上山水间的妖魔，不过千万之数，占了大部分的反而是什么术法也不会的凡人！

　　凡人十亿、百亿，修士不过其百分之一！

　　人类的繁衍力、生存力、适应力才是最惊人的术法！

　　杨南将这些杂乱念头抛开，望着灵冲道：“师妹，你可知为何天下灵气尽在九州？难不成九州之地真是得天独厚不成？”

　　灵冲撇撇小嘴，不屑地道：“师兄果真没看过本门秘卷，创世篇，上面有九州大地的种种秘闻，相传，始祖造天地万物、九州世界之后，为了让后人有进境无上境界的机会，以大神通抽自身七条血脉，放在九州大地上，所以，九州才有七条庞大灵脉相互交错，这就是世间七种灵气的根源，凡天下超级宗门，无不是选在七灵之上建造万世之基，你家的昆仑山是第一条，而我家冥河却是最后一条，其余诸条灵脉游踪不定，分散开来，滋养着无数灵山、仙洞、道场、水府，世间灵矿奇物，无不应这七脉而来。”

　　灵冲一脸自得的将这些隐秘如数家珍，杨南闻言一惊，九州世界居然是始祖先布下的手笔，无怪乎等同于前世传说中的仙界一般，灵冲所说的创世篇，并非世上普遍流传的版本，而是道门始祖考证之后留下的诸般史实，这等门中重物，一向只被掌门掌管，灵冲接掌冥河，诸般秘典尽可翻阅，杨南便差了一筹。


第三十一章 无遥鬼尸！

　　一派掌门，在门派中身份至高无上，能看到的隐秘远远不是寻常弟子所能比拟的。

　　杨南对九州起源之说极是好奇，闻言笑道：“师妹，天下灵气竟然起源于七条庞大灵脉，为兄可是第一次听说，若是这七条灵脉出了什么变故，那天下不是要乱成一团？”

　　灵冲得意的哼了一声道：“这个隐秘天下知道之人屈指可数，若非我阅尽典籍、遍观史典，还真不知道这个秘密，不过你放心啦，天下灵气分为七行，虽是称七条，但其实如云如雾、无形无质，更兼庞大无伦，如这空气一般无处不在，何人能有这个本事可破坏七灵？”

　　杨南摇头道：“世事难料，七灵既是人间界之根基，想必魔界妖魔定是毁之而甘心，这世间奇功异宝层出不穷，难保它日没有麻烦。”

　　灵冲满脸不信之色，她才不相信这世界有谁能够将天下灵气收个精光，就是大能神仙也办不到！

　　杨南也知道这件事情太过荒唐，只是一笑作罢，台中十个擂台此时斗得正是激烈，边聊边看得起劲的灵冲忽然皱起眉头讶然道：“师兄，你看，那人手中的法剑好生奇怪！好像是什么了不得的宝贝！”

　　杨南一怔，心知能被灵冲看得上眼的法宝，就一定不是凡品，他抬起眼来，只见十个场地当中，一个身材瘦削、面容冷酷的年青道士正挥动手上一柄蓝色法剑，将与他对敌的符宗弟子放出的符鹤斩得支离破碎！

　　这蓝色法剑波光隐隐、威芒隐而不露、神彩含而不发，隐约之中似是无量之海，蕴藏着一股无穷之力！

　　只是，蓝色法剑的主人不想催发神剑之威，所以与他对敌的符宗弟子虽然节节败退，但一时间却还未落败。

　　杨南心中一凛，招手将一旁手捧花名册的虾统领唤了过来，淡淡道：“那第三个擂台中，手持蓝剑者是何人？”

　　虾统领正看得津津有名，闻言翻开花名册查阅一番后笑道：“小爷，那个人是九剑门的弟子，名唤无遥，与他对敌的是符宗青云宫弟子长空。”

　　九剑门是兵宗一个不出名的分支，青云宫却是符宗大派，兵宗弟子将符宗弟子打得节节后退，虾统领自然看得眉飞色舞，只不过碍于灵冲也在眼前，他不敢笑出声来罢了。

　　杨南心念一转，一双星眸忽的放出森寒冰冷之色来，嘿嘿冷笑道：“好个九剑门！好个无遥！好个杨兰！原来他不仅将主意打到萧儒身上，也打到我身上来了！”

　　虾统领愕然道：“小爷，这无遥可是有什么不对么？”

　　灵冲也是一脸茫然地道：“这无遥手上神兵虽然厉害，但与杨兰又扯上什么关系？”

　　杨南见他二人浑然不解，轻轻叹了口气道：“儒教一统，便有真宗前来扰乱，一番苦战之下，我们险胜，才免了一场内乱，我原以为只有儒教才遇见这种事情，今日见到这无遥，方才知道，原来三教大会锦屏山早被杨兰算计在心，一个没落的九剑门如何能出来这么一个厉害弟子？何来如此厉害的法宝，居然接连斗败三位道门大宗师？”

　　灵冲秀眉一皱，握紧小拳道：“既如此，我便下场擒了这个无遥问个明白！”

　　冥河内乱已令灵冲心中焦躁，此时见到这来历不明的无遥，更是跃跃欲试，杨南摇头道：“今日锦屏山上修士众多，依我看，三教之地俱有奸细潜入，这无遥来参加道门抡才大典，必有人与他呼应，师妹不必心急，且先看看他有多少同党再作打算。”

　　灵冲急声道：“师兄，这无遥既是奸细，再等下去，若是他胜了百场，成了道门天骄，再使个手段成了道家掌教真人，那该如何是好？”

　　道家掌教真人一位，至关重要，若是被杨兰派出的人夺去，道门如何还能一统号令？

　　杨南摆手笑道：“不急，就让他先胜，杨兰既然打得如意算盘，我倒想看看这无遥与他的同伙能否胜过你我，就算他比你我还要强，道门圣人也绝不会承认他掌教真人名份，师妹何惧之有？”

　　两人说话间，无遥已经连胜八十多场，每个上台挑战的道士，无论使飞剑、喷法宝、化符纸、放机关、布阵法，在他那柄蓝色神剑下一一被破，只得黯然后退。

　　无遥瘦脸上神情淡淡，好似一点也不以胜出为喜，这番气度比起众多道门弟子更显得与众不同。

　　杨南既注意到了无遥，更加仔细观察十个场中比斗者的古怪之处，果然大有发现，除无遥之外，一个尸宗弟子、一个法宗弟子同样在隐藏修为、连胜数十场而不败！

　　尸宗弟子在台中纵横捭阖，一身凶狠诡异的阴煞之力阴狠歹毒，手上一对令牌黑云笼罩，令牌一拍煞气滚滚，与他对敌的道士无不被这股可怕的死气逼得连连后退，用出的术法接连被破。

　　一对黑煞令下，各个道士落败之后虽然不死，但不是法宝被毁就是臂断骨折，显得好不凄惨！

　　杨南皱起眉头，森然冷笑道：“这个道士好毒的手段，明明可以完胜，却非要弄得别人遍体鳞伤、狼狈不堪！”

　　灵冲一观那尸宗弟子身上浓重的阴煞之气，低声道：“师兄，这人修炼的好像是一门久已失传的奇功，名唤幽冥万劫功，此功练成之后据说死气极重，阴厉大盛，好似鬼类冥修，阴毒难当，加上他是人身，道门克制术法对他不起作用，当真有些古怪。”

　　说话间，尸宗弟子手中黑煞令一合，如同两只朋大无比的手掌拍击，将对手的机关巨兽击得粉碎，与他对敌的机关宗弟子惊得连连后退，正待放出另一只机关兽时，尸宗弟子形若僵尸的面容上泛起一丝狞笑，两股黑云过处，机关宗弟子的手脚俱被拧断，倒在台上惨叫连连！

　　若不是杨南严令不可伤人性命，这机关宗弟子早就死于非命了，道家子弟肉身向来脆弱，被折了四肢之后，痛入骨髓、生不如死，发出的呼号令人毛骨悚然，远处机关宗师长上前抱回自家弟子，个个脸含忿怒，却又说不出个错字来。

　　虾统领见小爷脸上一层寒霜越来越浓，急忙上前陪笑道：“小爷，查清楚了，这练尸的道士名叫鬼尸，是行尸门的弟子，他原本只是宗师初阶修为，不知怎的，一下子竟会变得如此厉害！”

　　“行尸门？”杨南摇头冷笑不止，所谓行尸，就是在俗世间替异域之客驱赶尸体回归故土的术法，行尸门所练的术法皆是三流以下，其门派在修道界一点名声都没有，这鬼尸一身煞气远胜道门大宗师，行尸门可能出现这样一个人物么？

　　灵冲也知这鬼尸与无遥同样来历不明，嘻嘻笑道：“好个心黑手毒的家伙，他们既然连折数十位道家子弟的手脚，我也原样奉还就是，师兄，杨兰手下怎会有我道家人物助阵？”

　　杨南点了点头，沉声道：“道门分支太多，隐藏的高手数不胜数，杨兰笼络到几个厉害人物也不是什么稀奇事，儒门真宗都肯为他效命，道家宗派出几个内贼又算得了什么？如果我想得不错的话，此时只怕连佛印师兄的论经法会上，也有一帮高僧与他辩经论道、妙语禅机……”

　　灵冲皱眉道：“三教高手如云，杨兰居然还敢派人来送死，当真视我三教为无物！”

　　杨南见识过真宗高手的厉害之后，心知杨兰手下的人物非比寻常，万万不可小视，心中不禁升起疑云，杨兰若想夺权，派出的人手也未免太少了一些，这迹象倒像是扰乱而非夺权，难道他是想拖延时间？

　　杨南正思虑之间，十个擂台中已经决出百位道门奇才，每个道士俱都连赢百场，跻身道门高手百名之列。

　　虾统领上前来提醒道：“小爷，百位高手已经决出，现在可否宣布开始新一轮的比试？”

　　杨南正要将隐在暗中的敌人一一找出，闻言点头道：“你下去，命他们开始吧，不过，通知各派掌门、长老，密切关注场内比斗，若是有人敢下死手，杀无赦！”

　　虾统领一声应下便自去传令，杨南抬起眼眸，望见那数十丈外站立的一百个神情各异的道家子弟，开始细细打量起来，这一百个道门高手皆是大宗师级修为，兵宗、法宗弟子占了四成，其它分支弟子占了六成！

　　兵法二宗弟子不用杨南分辩也能认得出来，若有敌人，一定隐藏在那些分支之中，杨南不仅看到休元等人，也看到那手持蓝剑的无遥和鬼尸！

　　灵冲也在观望百位高手的差异，回过头来茫然道：“师兄，这百位高手中修炼的都是我道门术法，无从分辩敌我，你看，无遥与鬼尸身后站着百多个道士，莫非就是他们的帮手？”

　　杨南摇头道：“区区数百人，如何敢来我道家盛会滋事？依我看，除了无遥、鬼尸，定然还有厉害人物没有露面！师妹，等决出三位道门天骄，你就知道哪一个人是我们的敌人了！”


第三十二章 道门叛徒！

　　两人正说话间，虾统领带着一脸震惊之色从下方走了上来，望着杨南道：“小爷，这无遥与鬼尸连败六十余名宗师、三十多名大宗师级高手，手段狠辣无情，落败者全是手断骨折、法力大损，诸派弟子怨声载道，敢怒不敢言。”

　　“意料中事……”杨南点点头，俊面泛起一丝冷笑，望着下方十个擂台中，威风凛凛的两个道家叛徒，淡淡道：“师妹，如果不出意外，这无遥、鬼尸二人最后定能跻身三位道门天骄之列，他们既然敢挑战你我，实力决不可小窥。”

　　灵冲两只小脚丫在椅子上荡来荡去，秀美的小脸上满是满不在乎的表情，摇头道：“师兄，就算这两个叛徒是尊者，也掀不起什么大浪，何需在乎？倒是你说有其它人隐于暗中，此事不可不慎。”

　　正在此时，十个擂台内一百进十比斗中突然传来一声惨叫，一名青衣道士跌下擂台，浑身骨骼筋脉尽碎，手中的法剑寸寸断裂，好不凄惨！

　　杨南眼眸一冷，一下子看清了这个被鬼尸毒手毁去一身修为的人不是旁人，正是仙剑宗的弟子休元！

　　虾统领见鬼尸如此毒辣，急声向杨南道：“小爷，万进千、千进百，鬼尸无遥连连伤了百多人，再让他打下去，道门新一代高手就要元气大伤了！”

　　杨南心中掠过一丝杀机，望着灵冲道：“师妹，这二人分明是想尽毁我道门根基，既是如此，我们便下去会他一会！”

　　灵冲正对那长得跟僵尸模样的鬼尸极是反感，闻言拍手笑道：“正好，我也借他们试一试新练的五鬼搬运大法。”

　　杨南与灵冲带着两队侍童，打着香花、绮扇、罗旗、玉牌，到了擂台之上，休元的师父德威真人正老泪纵横的扶着已成废人的休元对着鬼尸厉声道：“大胆的狂徒，你胜了便胜了，何必要下如此毒手将我徒修为尽数废去？难道你不是我道门一脉弟子么？”

　　鬼尸一张铁青色的面庞上露出一丝诡异的笑意，淡淡道：“这位道友，擂台比斗，万难留手，贫道遵从宗尊之命，并未夺去贵徒性命，何来毒手一说？”

　　德威真人气得一时说不出话来，鬼尸是没杀了休元，但却比杀了他还要令人难以接受，修道中人重的就是法力肉身，如今休元肉身尽碎、法力全失，只剩一口气犹在，比死了还要凄惨！

　　德威真人座下最杰出的弟子就是休元，本想将道统传承寄望于休元身上，如今变成这般模样，再强的道心也抵挡不住，一时间老泪纵横！

　　旁观众多道士群情激奋，一齐出声斥责鬼尸、无遥出手太狠，此次抡才大典，旨在挑选后进，奖励人才，并非从前兵法相争之际你死我活之时，二人如此毒辣令众多道士心中寒气大升，无奈鬼尸术法奇特，无遥神剑犀利，各门各派道法都奈他莫何。

　　唇枪舌剑之中，鬼尸只是嘿嘿冷笑，无遥坦然自若，一名年及弱冠、玉面星目的小道士轻轻道：“双尊严令，重伤不论、夺命必偿，诸位如此喋喋不休，莫非自认实力不如、甘拜下风？”

　　他的声音虽低，却清晰的在每一个人耳边响起，众道士不忿之声顿时停歇，望着这个眉清目秀的小道士，一时间回签不上来。

　　杨南到得场中，见这小道士牙尖嘴利，竟拿着自己话语的漏洞问住众人，心中好气又好笑，出声道：“本座此言，意在放手施展道法，不伤同门根本，你是何人，竟敢屈解我意？”

　　众道士见杨南、灵冲到来，一齐拱手施礼，那小道士见到杨南，依旧不紧不慢的从容应道：“天子之口，金口玉言，宗尊之语、如雷如电，同是万难更改，弟子天门一渺，修道十载，只听说天地风云、迅雷疾电，从来一哄而下，可不容得多般顾忌，故才放此狂言，若有失礼之处，还请双尊恕罪。”

　　杨南心中冷笑，这个名唤一渺的小道士虽然口称弟子，面上却无半点尊敬之色，不须多说，此人必是鬼尸一伙，只不过他既敢放出狂言拿住自己的话柄，想必也不是简单角色！

　　德威真人抱起休元，望着杨南泣道：“宗尊，休元无端遭此惨祸，不得不转世重休，还请宗尊为休元作主！”

　　杨南伸手一拂，一股灵力灌注到气息奄奄的休元身上，这股精纯法力在休元休内只停得瞬息，又重新回到杨南掌中，休元筋脉尽碎，法力全失，除非拿上界仙丹下来，否则断难救治！

　　“德威真人请放心，休元是我好友，我定当为他讨个公道！”杨南抬起面庞，眼眸之中寒意越盛，一旁各门派师长一辈将二百多个受伤极重的弟子扶到杨南面前，个个俱要杨南给他们一个公道！

　　灵冲见受伤的年青道士居然如此之多，望着那三个恍若无事的道士冷笑道：“天门一渺、行尸鬼尸、九剑无遥，你们三人既然如此厉害，怎的本座倒是从未听说？”

　　一渺神色平静地笑道：“启禀宗尊，天门只是不入流小宗，入不得宗尊法眼，未曾听说也是寻常。”

　　灵冲点点头道：“好个寻常小宗！依我看来，只怕阁下修为已成尊者，本座修道十五载，才换来尊者境界，我这杨师兄号称昆仑千年第一奇才，也要近三十年才勉强成就尊者，一渺道长居然修道不过十载便成就尊者，这寻常小宗岂非能将道门一统、香火万世？”

　　灵冲发起怒来，言词极是锋利，她天生道法自然心，十五载成就尊者，万古稀有，就连杨南都远远不及，眼前这所谓的一渺小道士十年就成了尊者，未免太令人匪夷所思！

　　一渺如果不是新一代弟子，按抡才大典律令，以长欺幼、残害同门，当废除法力、逐出道门！

　　一渺见灵冲质问得正中要害，脸色一肃，道：“弟子不敢，十载成就尊者并非没有，听闻昆仑派清崖祖师一年成就宗师、三年成就大宗师顶阶、九年便晋入尊者之境，前贤往事，令弟子心生敬仰，区区十载，已是太迟。”

　　杨南目光如剑般望着一渺，语气冰如寒冰：“一渺道长，你既能十载成就尊者，我以兵宗应世尊者之权，许你三人得称道门天骄之号！这抡才大典以百进十就不必比了，你三人便与我争争这掌教真人吧！”

　　杨南将这三人直接变成道门天骄，一来是免去更多的弟子惨遭毒手，二来是试试这三人的底细，这个打算，令在场有见识的道士个个点头。

　　一渺笑道：“不需比试便成为道门天骄，未免太过儿戏了吧？宗尊手握权柄，如此行事，如何能令众位同门心服？”

　　杨南转过头来，望着天顶宫上上下下一万多名道士，大声道：“本座如此决断，何人不服？”

　　一万多名道士，分别来自数百个宗派，大多数都有同门被这三人暗害，此时听得杨南呼喝，无不应声道：“宗尊法令，弟子心服！”

　　这一声声答应似排山倒海，在山间久久回响，杨南回过脸来，望着一渺淡淡道：“你还有何话说？”

　　一渺摇了摇头，他身后一群道装打扮的一千多人一齐涌了上来，齐声道：“胡乱之令，我等不服！”

　　一千多人呼喊，声势也是不小，一渺嘿嘿笑道：“宗尊，既是三百年一次的盛会，还是按照祖师规矩办事，若是都胡乱更改，威信何在？规矩何在？”

　　杨南抬起眼眸，仔细打量着跟在一渺、无遥、鬼尸三人身后的众多道士，心中不禁一凛，这些人个个修为不俗，最差也是宗师五阶的高手，一千多个宗师站在一起，就算在场道门子弟中宗师级也有两千多，但真要动起手来，那些低辈弟子定是死伤惨重！

　　“一渺，你若拿威信、规矩难得住旁人，却也难不住本座！忘了告诉你，本座之令，即是律令，本座之语，即是规矩！但凡有违——定诛不饶！”杨南眸中杀机大盛，抬起手指指着一渺一字一句地道：“今日你虽然有备而来，但想坏我道门盛会，还需问问我手中法剑！”

　　杨南霸气之语，令一渺神情一窒，他勉强一笑，道：“听闻昆仑杨南一向霸道，今日得见，果然非同寻常，既如此，我三兄弟便与你争一争这掌教真人之位！”

　　话说到这个份上，杨南已将一渺三人逼到死角，再也没有迂回的余地，一渺三人若是不应战，杨南大手一挥，一万余名道士一拥而上，就是圣人也要陨落！

　　此情此景，除了应战，别无他法！

　　一渺被逼到这一步，不必再假作尊敬，他不称杨南道号，只称本名，不恭之意溢于言表，一旁僵尸般的鬼尸嘿嘿冷笑道：“早就跟你们说过，这杨南不太好对付，他既要明刀明枪的来，我们又何必怕他？”

　　神情淡然从容的无遥嘴角泛起一丝笑意，望着杨南道：“实不相瞒，我三人到此，一来是为了争那道门掌教真人之位，二来是想见见圣主心中最忌惮的大敌，如今得见……”

　　杨南淡淡道：“如何？”


第三十三章 前尘往事

　　到了这步田地，无遥不需再掩饰他们的来意，他只是摇了摇头道：“圣主多虑了，你虽然天姿绝世、进境神速，却不是圣主的对手，让我三人来道门抡才大典毁去道门根基元气，实在多此一举。”

　　杨南见他果然露出本来面目，拱手淡淡道：“不知三位到底是何方神圣，还请赐教。”

　　杨南如此到现在还将这三人视为道门年轻弟子，那这道法真是白修了，一渺、无遥、鬼尸三人法力高强、气概出众，分明是积年老贼而非什么新弟子！

　　这样的人物应在九州之中早有声名，说是出自道门小宗小派，不过是托词而已！

　　无遥低低一叹，神色萧索地道：“不知你是否听过心话逍遥、白话一渺、鬼话无言？”

　　杨南皱起眉头，他一向在山中苦修，出山后东奔西跑，倒是从未听说过世间有这三个古怪人物，一旁的灵冲、斩缘、德威真人、控元真人等人却齐齐变色！

　　灵冲大眼睛之中满是震骇之色，指着一脸落寞的无遥惊道：“神话三尊？你们不是已经被兵法两宗尊者打入魔界之中，永世沉沦了么？怎的又会来到此处？”

　　无遥抬起眼眸，那一张年轻的面庞忽然间露出丝丝皱纹，好像一瞬间苍老了一百岁！一股沧桑气息从他身上自然散发，这一刻，再也没有人会认为他是一个年轻人了……

　　露出本来面目的无遥嘿嘿笑道：“小妮子，这些年长的道士听过我们名声倒不奇怪，倒是你小小年纪，又如何能知道我三人来历？”

　　灵冲神色郑重地道：“师父说，上次魔界入侵，功劳最大者，莫过神话三尊，三尊封堵两界交汇泉眼，以身殉道，乃是我辈楷模，不过，神话三尊神通虽强，但道心不坚，最后道心转为魔心，几成九州大患，实在令人可惜可叹！”

　　同样变得苍老的一渺冷冷应道：“你既是出身冥河派，又成了一派掌门，师父是忘元还是斩情？”

　　灵冲正色道：“太和乃是我冥河太上掌门，我师斩情兵解前传位于我，灵冲甚感惶恐。”

　　一渺缓缓点了点头，叹息道：“斩情生性刚烈，竟然与温吞性子的玄虚结成道侣，是她修道最大的败笔，她持身刚正，禀公而断，说得一点都不错！只不过，我三人有功无过，九州道门为何见死不救？”

　　一渺说着，一双明亮的眼眸中露出条条黑丝，隐含着极大的怨毒！

　　灵冲见杨南茫然不解，便将这神话三尊的来历捏成神念，传入他神魂之中，两人心意相通、亲密无间，这传念之法用得毫无难处。

　　杨南脑海一震，一渺三人往昔之事历历在目，浮现眼前！

　　所谓神话三尊，其实在八百年前，已经修炼了数百年成就尊者的道门弟子，持蓝色神剑者名遥虚，他手中的蓝剑就是天下十大神兵之一、号称视诸法如水、吾如游鱼的逍遥神剑！

　　这遥虚的来历更是奇特，他是昆仑弟子、玄虚的师弟、步虚的师兄，杨南师叔辈人物！

　　一脸僵尸般的鬼尸名无言，道门尸宗奇才，他另辟蹊径，用自身来练尸还魂，最后修得九天血尸之身，创出禁功黑天罗刹手、幽冥万魂劫两样可怕的神通！

　　至于一渺来历最大，他不是旁人，正是法宗上代弟子，名忘渺！灵冲的师祖、斩情的师叔辈人物，生平最喜谈玄论道、修心悟境，就是上代冥河祖师忘元真人在境界上也比不过眼前这位太渺真人！

　　八百年前一战，三人声名远播，三人惺惺相惜，意气相投，结成好友，一起斩妖除魔，将魔界高手连连诛杀不下千位，正如灵冲所说，这三位师祖师叔辈的人物因堵住魔界与人界交汇泉眼而受魔气所噬，最后竟有转变妖魔之忧！

　　当时与他们一同魔化的还有数十位九州杰出英才，连杨南的师祖，阳皇步虚的师父，俗名苍炎的兵宗尊者亦在其中！

　　魔气大炽，道门高手反手一击，魔界阿修罗、摩族高手趁机反攻，九州危在旦夕！

　　兵法二宗掌门挥泪命斩情、步虚、玄虚等众多高手将这些本门弟子或是斩杀，或是命他们自尽，以免遗祸人间。

　　苍炎尊者心知无可救药，毅然迎上魔界大阿修罗，力战而亡，而神话三尊却在人魔两界高手混战之际，想逃回人间！

　　心痛师尊惨亡的步虚哪里容得他们返回人间？她与众多高手数十柄威力绝伦的神兵劈将下来，终将神话三尊打得半点渣子也不剩！

　　杨南看过这段往事，心中既惊且痛，斩情外刚内柔，当时不忍下手斩杀同门，玄虚外柔内刚，下手毫不留情，一对道侣因此生出裂痕，终因无数分歧渐行渐远！

　　步虚目睹师尊惨死，性情大变，从一个柔婉女子种下心结变成了一个生性冷硬、杀伐绝情的冰霜仙子！

　　九州道门惨事，尽皆来源于魔界大圣摩诘手中那一颗魔元神珠！正是这颗魔元神珠，助长了魔界泉眼喷涌气势，染化众多高手，以至于酿成祸事！

　　而神话三尊，只不过是受池鱼之殃的人物罢了！

　　杨南可想而知当日的情形多么令人心痛，九州道门英才因此十折其五，元气大伤，更种下了兵法二宗裂痕扩大的根源，硬生生要将并肩战斗的同门斩杀，这种决断实在令人难以下手，斩情权倾天下，终不免折道仙途，步虚威凌天下，却心怀凄伤！

　　杨南看完前因后果，终是叹息一声：“三位前辈，你们若是道心犹在，当知那日同门相残实在情非得已，又何必耿耿于怀？”

　　一渺摇头冷然道：“杨南，你错了，当日道门之中尚有数件法宝可以涤荡魔性，还我真心，可忘元、太和两位掌门无动于衷，坐看我等赴死，苍炎、苦号等人早已灰飞烟灭自不必说，我等若有一息尚存，决不会忘了此事！”

　　杨南心中大奇，皱眉道：“魔气袭心，非道心至净者不能敌之，不知当时道门之中有何法宝能去除魔性？”

　　一渺负手昂头，淡淡道：“你可听过琴心剑胆、法钟重鼎这四样九州重宝？”

　　杨南点了点头，上古有大神名盘虚，盘虚善音律，制一琴为天下音律之母，能使善化恶、亦能使恶化善，转化世间诸心，妙用无穷！

　　至于剑胆，更不需多说，神道昆仑神剑，乃是开天神剑，破裂虚空，其剑之心为剑胆，斩化世间一切虚妄，最后被历代昆仑掌门祭炼，成了兵宗应世尊者的信物，正是隐在杨南眉间的那枚神兵令！

　　琴心剑胆，视主人修为而定，琴心在琴音手中，剑胆在杨南手中，但两人想用出上古之际的神通，万难做到！

　　剩下的两样法宝同样来历不凡，浩宇之钟，吞灭星空，更换星辰，已是传说之物，世间早已绝迹，九州重鼎，坐镇九州，上有人族九德之源，乃是道德教化神物，亦是可遇不可求。

　　一渺见杨南明白，也不多说，只是冷笑道：“法钟九鼎可遇不可求，琴心剑胆若能集数百位高手全力催发，即能荡出一缕祥音，泯灭世间魔性，太和、忘元不舍修为，坐视不理，令我等惨遭不测，岂不该死？”

　　灵冲辩解道：“前辈，师父说，当时魔界阿修罗族、摩族高手如云，誓要借机反攻，如何能得空施救？若是道门高手费尽法力去救你们，九州便会瞬间泯灭，数十人之死换来亿万苍生平安，孰轻孰重？”

　　无遥持剑冷笑道：“我等就是该死，那些蝼蚁一般的凡人就该得生？荒谬！！！”

　　杨南见这三人面上泛起条条黑丝，神色越发狞厉，立时拉住灵冲小手摇头道：“师妹，不必再辩，谁是谁非，自有公论，他们已是魔界中人，早非我道门前辈！如今来者不善，倒要小心应付！”

　　鬼尸面容狰狞，似笑非笑地道：“我先杀了你们，夺了这掌教真人之位，再与圣主杀上冥河、昆仑两派，将道门连根拔起，以雪我心头之恨！”

　　杨南心中叹了口气，这三人八百年就是厉害角色，此时突然现身抡才大典，一万余名各派弟子中，能敌得过他们的少之又少，除了自己和灵冲，实在也找不出更好的人选了。

　　“前辈既是按道门规矩来夺掌教真人，昊玄不敢不应战，单打独斗、群起而攻，任由你们挑选就是！”

　　如今之势，让三个老怪物放手乱杀，一万多名道家子弟死伤惨重，唯有逼他们单挑才是上策，就算杨南与灵冲落败，冥河、昆仑两派的圣人岂会坐视不理？

　　杨南出声挑战，无遥呵呵大笑，指着杨南道：“我令即律令、我语即规矩，你这小子倒是我生平见到最狂妄霸道的人！昆仑派能出一个你这样的佳弟子，倒也算气数未尽，我倒想试试，你的兵术修到何种境界！”

　　一旁鬼尸也嘿嘿阴笑道：“我乃尸宗门人，如今只好挑上冥河宗主试上一试了，若是得胜，说不定日后法宗嫡传便要改成尸宗了。”

　　一渺退开数步，神色平静地道：“看在你等小辈份上，我只是在一旁观战就是，若是你们能在一炷香内不败，便算你们胜！”


第三十四章 大罗刹搜魂手！

　　杨南心中闪过一丝无奈，一渺曾是冥河派忘字辈的高手，就算不是圣人，也相差无几，他这等蔑视自己与灵冲，竟拿出长辈架子，不屑上前围攻！

　　灵冲却不在乎什么面子，无遥出自兵宗、一渺出自法宗，这两个八百年前的大高手对上自己这些小辈定能稳占上风，此时一渺自恃身分给他们公平，何乐而不为？

　　杨南眸子一转，心中已有了主意，开口笑道：“前辈威名赫赫，行事当是一言九鼎，不知万一晚辈侥幸得胜，前辈应当如何？”

　　无遥一双冷眸绽出丝丝杀机，淡淡道：“你说怎样，那便怎样。”

　　杨南嘿嘿笑道：“好！若是晚辈落败，生死全凭前辈，若是得胜，还请前辈哪里来，就回哪里去吧！”

　　“废话那么多做什么？小子，你若能胜，我三人也听凭你处置！”站在数丈开外的鬼尸一声低喝，两只枯瘦手掌突然伸得极长，像两根长长的竹竿般向杨南爪来！

　　这长臂利爪如石破天惊、来势猛恶，挟带着鬼哭狼嚎之威森然笼了下来，虚空中一时间阴气大盛，隐有无数厉鬼怨魂同时哭叫之声！

　　“来得好！”杨南眸露神光，斩妖剑化为一道灿烂白虹，直向上格去！

　　当！！！

　　斩妖诛魔的斩妖剑白芒与鬼尸黑色利爪相撞，如击金石般发出巨大声响！

　　细长鬼爪瞬间飞回鬼尸手中，他那木然僵硬的面庞划过一丝讶异，疑声道：“你这是什么剑？竟能将我鬼爪斩出数道小伤口？”

　　鬼尸的肉身经过近两千年锻炼，已非人间寻常法宝能伤，杨南只是轻轻一剑斩来，便割出数道小伤痕，可见这柄斩妖剑的品级比之无遥手中那柄心道神兵逍遥神剑也是不遑多让！

　　杨南见他爪间缓缓滴落数滴鲜血，仗剑冷然笑道：“鬼尸，你是道门前辈，当听说过斩妖之名吧？”

　　鬼尸脸上惊色一闪即逝，随即摇头道：“我非妖魔，你用斩妖对我，只是锋利一些罢了，看我灭你神魂肉身，夺了你的斩妖！”

　　鬼尸眼中戾气大盛，收起对杨南的轻视之心，两支枯瘦黑光灿烂生光，猛的向下一拍，高台应声发出一阵颤动，九道黑气突然从后方观战的道门弟子中升了起来，这黑气来得无声无息，法力却庞大无伦，令人难以相抗！

　　九个年青道士只来得及惨叫一声，便被这九股黑气吞得连渣子也不剩！

　　鬼尸双臂一抖，收回九股黑气凝于掌上，九股黑气瞬间化为九个道士的神魂，在他掌心中哭嚎呼喊，却始终脱逃不出他的掌握！

　　“大罗刹搜魂手！”有识货的年长修士见到鬼尸这等诡异恐怖的道术，一时脸色变得如同白纸！

　　鬼尸冷冷一笑，双爪一扬，九股黑气从上而下，挟带着道士神魂，直向杨南轰了下来！

　　禁功——大罗刹搜魂手！

　　这大罗刹搜魂手原本是魔界摩族高手擅长的夺魂之技，最擅长的便是群战！

　　一爪九魂，连爪九千下，若得九千生魂凝于手上，便是圣人也不能掠其锋芒！

　　破这魔界恶毒术法的门道一是斩灭鬼尸强夺而来的魂魂，二是斩灭鬼尸本人，否则再让鬼尸夺魂下去，在场的道士十死其九，绝难抵挡这一爪更胜一爪的魔功！

　　“斩！”杨南顷刻间便知道如何应付这种借力伤人的恶毒魔功，斩妖剑炸开一蓬星雨，化为一团白针云朵，将九股黑气彻底射穿！

　　九个道士的魂魄在斩妖剑芒的神威下灰飞烟灭，鬼尸冷笑一声，左拍一爪，右拍一爪，一瞬间放出气息更强，方位更古怪的十八道黑气，又夺了十八道士的神魂，再次向杨南轰击而来！

　　“鬼尸恶贼！敢尔！”杨南眼中放出森然冰冷的杀机，斩妖剑一分为二，化为两股白芒护住身躯，直向鬼尸猛扑而去。

　　道门子弟被鬼尸强行从肉身中抽离魂魄，已等同鬼类，虽然生前法力犹在，但遇见斩妖神剑，如雪见烈阳，不多时便化个干净。

　　鬼尸嘿嘿狞笑道：“杨南，我看你能杀多少个同门！你若能将在场九千道士尽数杀光，我便甘拜下风！”

　　观战的道士见到这等诡异古怪的魔功，无不骇得连连后退，但此时观战之众足有万余，鬼尸的黑气来无声、去无息，如何能防得住？

　　杨南挥剑连斩八十一道黑气，八十一个道士神魂便灭于剑下，若是他不杀这些道士，或许他们还有一线生机，但被斩妖剑一斩，却定是神魂俱灭！

　　种种懊丧之念在杨南脑海中一闪而过，随即化为一个纯净的意念——诛灭鬼尸！

　　鬼尸哈哈狂笑，并不与杨南斩妖剑争锋相对，只是伸出长爪，不断抓飞九股黑气，将一个个道士神魂扯离肉身，抛向杨南，众道士心中大恐，聚在一起放出五光十色的法宝，稍有缝隙便会被鬼尸趁虚而入、夺走魂魄，只是观战弟子中低辈弟子极多，怎么挡得住大尊者顶阶的鬼尸？

　　杨南脸色铁青的一一挥剑将轰来的黑气斩灭，他有心要先斩鬼尸，但鬼尸心知斩妖剑锋锐难当，纵是自己的九天魔尸之身也禁不住无孔不入、专克妖邪的斩妖白针，他哪里会与杨南正面为战？

　　杨南正要放出黑白元神，一举围攻鬼尸之际，不远处与无遥斗个旗鼓相当的灵冲见到鬼尸难缠的情形，轻叱一声：“五鬼搬运大法！”

　　灵冲座下踏雪神兽，腕上归魂铃、身上冥河天衣三样法宝各幻奇光，敌住无遥那柄逍遥神剑，腾出手来助杨南一臂之力，灵冲纤掌一挥，虚空中浮现天、地、人、鬼、神五字秘符，五个字符相互咬在一起，忽然化为坐得丧、开口笑等五个正在相互嬉闹的小鬼，在空中翻翻滚滚、打打闹闹的扑向鬼尸！

　　这五鬼跟在灵冲身边，闲中无事之际，倒也让灵冲琢磨出了一些驱使小鬼的法门，五鬼法力只是宗师之境，但同修一种妙法，早已达到五体如一、法通无碍的境地，想斩杀鬼尸万万不能，但若论缠起人来，却是世间一等一的厉害！

　　五小鬼身形在空中若隐若现，忽上忽下，一瞬间便扑到鬼尸身旁，抱腿的抱腿、扳头的扳头，揽腰的揽腰，各出花样，将鬼尸缠个严严实实。

　　鬼尸见到灵冲居然放出五只小鬼来缠住自己，哈哈大笑道：“我尸宗最不怕的就是厉鬼，你这小丫头居然用鬼来对付我？真是滑天下之大稽……”

　　灵冲身躯曼妙，与无遥斗得激烈之际，兀自回头吐了吐粉舌嘻嘻笑道：“老僵尸，我倒想看看你怎么对付我那五只小鬼？”

　　“嗯？找死！！！”鬼尸勃然大怒，伸指一弹，瞬间划出五道诛邪符，向五个怪模怪样、古里古怪的小鬼印去！

　　这诛邪符的威力，与诛邪剑相同，只是威力远远不及，但对上鬼类魔怪却大有神效，尸宗弟子用来诛鬼破邪最是拿手，大尊者级数的鬼尸用上诛邪符，威力当真浩然难挡！

　　五道诛邪符带着五道红光印上五小鬼身上，开口笑恍若未觉般的咧开巨口露出一丝嘲讽之笑，森森巨口对着鬼尸小腿就是一口！

　　杨南见鬼尸用不出那恶毒之极的大罗刹搜魂手，心中杀气大盛，头顶黑白二元神各持一柄三元神剑，连同肉身斩妖剑一起，化为三道长虹一齐向鬼尸卷至！

　　这三道剑虹卷成一团巨大风暴，只要被卷入其中，不用一时半刻便会变成尘埃！

　　鬼尸见杨南三剑齐发的威力极是恐怖，心中大急，连用诸般降鬼灭邪的术法都无效果，他心知这五鬼来历奇异，全然不怕正道术法，五鬼缠身虽然伤不了他一根毫毛，但是若是让杨南杀来，性命休矣！

　　“身入幽冥、万劫难出！”鬼尸一双鬼气森森的眼眸中煞气大盛，两只纹着古怪黑色火焰花纹的黑煞令飞入空中，在他身周地面上刻画出一个个古怪的符号来。

　　这符号相互勾连、绵绵不绝，串连在一起时散发出一股极煞极戾的气息来！

　　嘭嘭嘭！

　　开口笑、坐得丧、行倒立等五个小鬼被鬼尸身上的煞气一冲，再也抱持不住鬼尸肉身，相继被高高弹起，抛落台下。

　　鬼尸半截身子与地面上血腥暴戾的符号连成在一起，上半截身子却望着杨南狞笑道：“不想一个黄毛丫头竟也有如此古怪的驯鬼之法，倒让我走了眼去，杨南，看看你三剑齐发厉害，还是我这幽冥万劫功厉害！”

　　血腥符号化为一团升腾荡漾、烟波飘荡的血云，鬼尸半截为气、半截为人，看起来极是恐怖诡异！

　　杨南哪管他什么魔功，黑白元神手中的魂魄二剑与斩妖剑卷在一起，一体双元，心意相通，青红白三道光芒凝着一道三色彩虹，将鬼尸卷在一起！

　　无数血腥符录瞬间亮了起来，腾腾血云一瞬间好似化为无尽血海，血腥、暴虐、冷酷、杀戮的气息从血海中散发开来，笼罩了整座百丈高台！

　　“给我斩！！！”

　　杨南的三色剑光似虹似雾、如电如光，与无尽血海碰撞到了一起！

　　“杀杀杀！天地之间无人不可杀！灭灭灭！唯灭方是无上至道！”杨南脑海轰然一响，只觉自己一瞬间变成了一只蝼蚁，而那无穷无尽的杀戮之意却如同一座巨山般的压了下来，好像不顺从这股意念，顷刻间自己就会化为齑粉一般！


第三十五章 入魔已深！

　　“人生本义，即为杀戮！剑杀亦是杀，心杀亦是杀！诛尽一切不服之人、杀之一切可憎之人、灭尽一切不法之徒！”

　　诸般杀念、无穷杀意在杨南脑海间回荡，他身外的三色剑光不断斩灭、吞噬、绞化着无尽血云之际，在杨南体内，杀意与仁意也如冰火撞击，一发不可收拾！

　　杨南自出道以来，无时无刻不在杀人！

　　“杀人是剑，而非我心……”

　　当日白莲圣母的质问下，杨南曾用这一句话来回答，但身入幽冥万劫血云之中，这一份道心再次受到拷问：“杀人的究竟是剑？还是心？”

　　始祖造人，天生便蕴藏着一股兽性！

　　有兽性，才有人间争斗、是非、生死、荣辱！

　　这份兽性深藏在每个人神魂深处，除非通证明我、本心返照到达极致境界之后，才会明悟！

　　而幽冥万劫血云，却将杨南深藏在心中最深处的本意勾了上来！

　　“杀！天地之中无人不可杀！无人不可恨！无人不可厌之！”杨南眸子一下子变得血红，好似一只出笼猛兽，散发出无穷杀意来！

　　世人与我相争，杀之！

　　亲人与我离心，杀之！

　　良朋因利而分，杀之！

　　爱侣朝秦暮楚，杀之！

　　“我本应仗掌中三尺长剑，斩尽天下一切烦恼根果！”前世的凄伤、今世的痛楚，一切的一切涌上杨南心头，令他心灵深处涌出一股不可抑制的强烈杀意来，这一股杀意传到黑白元神处，黑白元神一时间竟从黑白二色渐渐化为令人心惊的鲜血之色！

　　“哈哈哈哈！”鬼尸的半截身子出现在杨南面前，放声狂笑道：“杨南，你如今才明白这人世间一切皆是虚妄、唯有斩灭眼前一切才是无上至道了吧？快快随我出去，将外面那些可憎可厌的道士杀个精光，如何？”

　　杨南心中一股暴躁杀气直冲天灵，闻言点头道：“好！伪道虚士，正当杀个干净！我这便去杀光他们！”

　　杨南瞪着一双血红的眼眸，收回三色剑光，从血云中飞身出来，挟着浓浓煞气直向场外观战的过万道士扑去，鬼尸得意的狂笑声隐隐在他身后响起：“太元！忘和！当日你们怎么对付我三人，今日我便怎么对付你们的后辈！嘿嘿嘿嘿！！！”

　　“杨师兄，快停下！”正与无遥苦战的灵冲见杨南没入幽冥血云之后，出来便是一身煞气的古怪模样，她天姿聪慧，如何能不知道杨南定是被鬼尸暗算了！

　　杨南答也不答，掌中三色剑光一凝，就要冲入人群中砍杀一番，在场众道士见杨南气息可怕，仿佛一瞬间变成了一个魔神一般，齐齐倒吸一口凉气：兵宗应世尊者有多厉害，他们如何会不知道？这二元神剑与斩妖剑一齐轰下，就是尊者也难逃陨命！

　　正危急时，人群中飞起一柄紫光闪烁的七星法刀，胡远怒发须张，望着杨南厉喝道：“小师弟！你醒醒！不要让杀意冲了道心！”

　　杨南血红眸子闪过一丝挣扎，却又露出更加嗜血冷酷的神色来，远处鬼尸冷哼一声，身下无数血腥符号光芒大放，无数华美图案凝成一只血色小手，这只小手中托着一颗红得刺目的珠子，缓缓向杨南飞来！

　　“嗯？血毒珠？？？”胡远望见这只小手，如同被毒蛇咬了一口般，露出恍然大悟的神色，厉笑道：“好个鬼尸，你居然在幽冥万劫中还藏了一颗魔仙所化血毒珠！无怪我的小师弟中了你的暗算！”

　　鬼尸嘿嘿冷笑道：“有我幽冥万劫鼓动他的杀意，有血毒珠侵入他的神魂，我看你们能唤醒他否？”

　　“雷霆法刀！”

　　胡远眸中神光一绽，脚下七星法刀高高飞起，一瞬间化身为一股庞大雷电，放出刺目紫光，向鬼尸轰了下来！

　　这一刀电光火石、鬼哭神惊，只听得轰的一声，整座百丈高台瞬间轰塌一半！

　　鬼尸没入幽冥万劫之中，朵朵血云冉冉升起，虚空中竞相开放出无数朵血色鲜花，胡远一刀轰下，将漫天血花一鼓而灭，但那幽冥万劫只是停了一停，又重新升起了无数血云笼住十丈方圆！

　　鬼尸的身形又从血雾中显现出来，木讷阴森的脸庞上露出嘲讽之色：“胡远，你的雷霆法刀犀利难当，不过，若你能像昆仑前辈雷决那般连发九九八十一刀，我甘愿受死！若是不能，今日只怕也是你的死期了！”

　　胡远黯然一叹，休说九九八十一刀，就是三刀过后，他自己不死也残，但是见到杨南将要对道家子弟大开杀戒，种下不可悔过的罪过，他如何能不挽救一二？

　　那血毒珠乃是魔仙飞升之时，法力未净抗不住九天雷劫陨落后凝结之物，魔界魔仙数量极少，飞升时陨落更是少之又少，这血毒珠几乎等同是世上最重的心魔，杨南不知根由，未用雷舟护身，遭了暗算，情况堪忧……

　　杨南兀自凝在空中心神挣扎，那只血色小手却已飞到他的身前，胡远心中大急，顾不得大损修为，眼中闪过决绝之色，无穷无尽的雷力从他体内涌入七星法刀中，一股不可逼视的紫光瞬间迸发，好似一轮烈日缓缓升起，划过一丝轨迹直向那只血色小手斩去！

　　这一刀如雷霆电闪、迅捷无伦，任血色小手再怎么灵活刁钻也逃不过无穷毁灭之力，紫光匹练，横挂苍穹！

　　血色小手应声而灭，那颗血毒珠在天空划过一点红光，飞入冥冥虚空，不知去向。

　　胡远口喷鲜血，从云端栽了下来，鬼尸见胡远不惜自残试图挽救杨南，不屑的冷笑一声道：“无知小儿，你以为魔仙凝结之物，就是如此容易毁去的么？”

　　他闭目讷讷念动法诀，天际远处，一点红光亮了起来，由远至近，迅速飞了过来，落到鬼尸掌心之中时，赫然还是那颗气息诡异、戾气至浓的血毒珠！

　　面若金纸的胡远见到这一幕，心中叹息：“小师弟……休矣……”

　　杨南本还在与心中本能杀意争斗，若是服下这颗好比绝世心魔的血毒珠之后，再也难以抗拒来自神魂深处的浓重杀意！

　　无论是他被在场道门子弟联手诛灭，还是他杀光了所有的道家子弟，其结局都同样凄惨！

　　远处灵冲心知情形危急，抛下三件法宝，一声娇叱正要脱身飞回，无遥微微笑道：“我逍遥剑下，岂容你来去自如？”

　　蓝剑逍遥，如海中鱼儿一般，在灵冲黑色冥水、无形铃声、踏雪神兽围攻下穿梭自如，一股蓝光后发先至，斩向灵冲！

　　灵冲见这逍遥剑剑芒蓝光大盛，心知避不过一剑，瞬间祭出灵江得来的不凡天威古印。

　　天威二字，挟带着一股浩然之力护住灵冲身躯向杨南飞去，无遥见状皱眉道：“好个天威印，天威可惧，又岂能阻我逍遥之意？”

　　蓝光所化长虹应声剖开天威二字，打得天威古印灵光大损，却将灵冲撞了一撞，更加迅捷的飞至杨南身边。

　　灵冲心急如焚，望着眼中血红一片的杨南急叫道：“杨师兄，汇元神之力、凝不灭道心，快定住元神！”

　　“迟了……小丫头你不惜生死也要来救他，可见也是至情至性之人，不过，血毒珠一服下，万难吐出，这杨南便如当日我们入魔一般，再也救不回来了。”

　　鬼尸收了幽冥万劫，负手来到杨南身侧，望着一脸焦急的灵冲，木然一笑。

　　杨南身上血气越来越浓，眼中狠戾、暴虐之色令人胆战心惊，他张口喷出缕缕白气，一道道血丝从他额上迸发，一瞬间从一个道门清雅弟子变成了一个满身杀戮的妖魔！

　　灵冲心中凄伤，泣声道：“杨师兄……杨师兄……”

　　“滚！！！”杨南一声暴喝，望着灵冲，眸子中闪过一片冰寒杀机，魂魄二剑、斩妖剑俱都在他掌中颤动不已，似有挣扎之意，杨南冷冷一笑，俊面上勾起一丝残酷笑意：“三元神剑创自我手，斩妖亦是我仆，到如今，人不可靠，你们也想反我？”

　　杨南语气中那股令人不寒而栗的气息令三剑剑灵齐齐大恐，跃出剑体向杨南拜道：“主人勿怒，小灵愿听主人之命！”

　　杨南入魔，身心俱染，而三剑却浑然无事，但杨南时刻祭炼三剑，剑灵生死俱在他一念之中，若是不从，反掌可灭，如何能不令青儿、虎儿、诛邪剑大是惊恐？

　　杨南回过头来，望着老螃、虾统领等一班妖兵部众，低低笑道：“老螃，你们又如何？”

　　老螃心知主人入魔已深，不可救药，却垂泪道：“主人修道，老螃是道，主人修魔，老螃是魔，天上地下，老螃不论道魔！主人若要杀人，老螃决无二话！”

　　杨南抬起手掌，冷冷笑道：“好！算你们有几分忠心，给我点起部众，先杀了这班可憎的道士，再将这天下可恨、可厌之人尽数杀光！”

　　老螃一惊，按照这样杀下去，只怕到最后，就连自己这些妖兵也难逃一死！但杨南对他恩重如山，便是要他死，他也决无二话！

　　四大统领不敢违命，正要点起妖兵与众道士反目成仇之际，灵冲怒道：“大螃蟹，你是要置师兄于万劫不复之境么？”

　　老螃苦笑道：“主人有命，不敢不从，灵冲仙子若是要杀，老螃决无怨言。”

　　鬼尸双爪一抓，将各出法宝，欲要群起围攻的众道士抓死九人，向杨南厉笑道：“还罗嗦什么？这帮道士足有万名，我等一千多人，要杀光也非一时半刻，有空闲谈，不如多杀几人！”

　　杨南眼中血色一浓，点头道：“鬼尸说得不错，老螃，还不动手，更待何时？”

　　在场众多道士心中大惧，此时灵冲孤掌难鸣、杨南入魔反目，数千妖兵严阵以待，加上鬼尸、无遥、一渺三人所带的一千多宗师、大宗师，难道今日真是道门大劫？

　　老螃正要动手，忽听远处空中一个女子高声叫道：“且慢动手！”


第三十六章 逍遥剑、逆行尸！

　　三个婀娜多姿的身影踏着一朵白云，急卷而至，当先一人玉骨冰肌、端庄绝美，这女子凝望着被血气笼罩，散发出浓烈煞气的杨南，明眸垂泪，泣不成声地道：“夫君……”

　　杨南望着此女，眼眸血光一阵波动，邪邪笑道：“青颜，你来了，你是来看为夫如何斩灭万物、成就大道的么？”

　　莲蝶二女低声轻泣，方青颜心中一阵悲苦，上前拉住杨南那血丝满布的诡异手掌，柔声道：“夫君，你一向志在无穷大道，天道本仁，夫君如要犯下无尽杀劫，长生之愿真要化诸流水矣！”

　　“长生如梦？”杨南一怔，一双血瞳中露出几丝挣扎之色，他身上血气忽强忽弱、忽明忽暗，额头上突然凸起一颗硕大血珠，看得围观众人心惊肉跳。

　　“天道本灭，杨南，生亦是道，死亦是道，你为何还不明白？”

　　一渺见方青颜一来便让杨南回复几分本性，心中一凛，抬手一指，杨南头顶虚空显一个数丈方圆的巨大死字！

　　这死字燃烧着熊熊黑焰，形若一只漆黑凤凰，散发出一股泯灭一切的威势来！

　　“修罗魔焰！”见多识广的德威真人、控元真人诸位尊者骇然色变！

　　一渺望着杨南淡淡笑道：“寂灭万物、苍生如狗，杨南，我便将这个祭炼了数百年的修罗魔焰送与你，助你成就无上魔功，成就魔中尊圣！”

　　一渺邪邪一笑，伸手一指，天空中那个巨大的死字如一张罗网向杨南罩了下来！

　　这死字魔焰气息恐怖，黑焰吞吐之威远超世间一切凡火，众道士不敢掠其锋芒，唯有远远飞开，方青颜站在杨南身旁，痴痴道：“夫君，你既要入魔，为何当初还要费尽心血为我除去那浑元魔胎？你可记得我腹中还有你杨家的孩儿？”

　　修罗魔焰罩了下来，众人退避，唯有方青颜不闪不避，她拉住杨南手掌，死也不肯松开，颗颗珠泪滴在杨南掌心，好似一颗颗断线的珍珠。

　　杨南闷哼一声，眉心一道绿气、一道血气相互斗在一起，绿者神兵令、红者血毒珠，两件不世法宝在杨南体内斗得翻天覆地，杨南猛的一闭眼眸，痛苦地道：“青颜，快快离我远一些！这血毒珠的心魔正要与我元神融为一体，快走！！！”

　　方青颜如杜鹃泣血般的哀婉声音终是唤醒了杨南一丝清醒，但血毒珠乃是仙人之物，其中不知蕴藏了多少可怖的庞大心魔，这清醒也只是一刹那罢了！

　　一渺三人布下暗手，意在将杨南变成一个不世出的杀戮工具，一渺更不惜大损修为，将苦炼了数百年的修罗魔焰送给杨南，这魔气深重的魔焰一旦笼身，杨南元神与血毒珠混和为一、难分彼此，再也不是从前的杨南了！

　　方青颜见杨南忽有怜爱之语，纤掌轻轻拂过他的额头，柔情无限地道：“我不走，斩情仙子传我一世修为，妾身得来无用，正好用来助夫君除去心魔！”

　　杨南眉头一皱，俊面上露出忽而狞恶、忽而嗜血、忽而阴狠的神色，他的神念世界中，日月暗淡、巨树枯萎，唯有一股血色浓雾越来越浓！

　　“法通天地、道本自然！”方青颜娇美面庞上闪过一丝毅然，纤纤素掌疾拍杨南天灵，天灵应声而开，冒出一股冲天血气来，方青颜纵身一跃，飞入杨南上元窍穴之中，无穷法力化为一股青色火焰，将窍穴内的血雾烧空一片！

　　鬼尸见这女子不顾生死，竟用一身大宗师法力自燃想要除去血雾，大是讶异地叫道：“咦？此女何人？怎的法力如此精纯？”

　　方青颜一身大宗师法力，得自斩情赠予，斩情修炼两千多年，法力之纯几可比得上天地最自然的灵气，方青颜不会道法，只是将体内法力化为青色火焰烧去血雾。

　　杨南上元窍穴血雾少了一些，神智也清醒一些，他见爱妻如此情深义重，不顾生死、不惜法力自燃，心中又惊又痛，大叫道：“青颜，你除不净血雾，还不快快出来？”

　　方青颜答也不答，犹自将体内法力一股脑儿放出，化为泼天青焰，焚毁一切！

　　青火血雾相互碰撞，方青颜体内法力随着熊熊燃烧的青焰渐渐泯灭无形！

　　修士数百年一点一滴才能修至的大宗师法力在方青颜手中不过片刻间就如梦幻泡影般蒸发，这一幕看得众多道士心生感叹！

　　灵冲眼睛一红，悲叫道：“青颜姐姐，我来助你！”

　　当日斩情道姑许下婚约，灵冲虽是年纪幼小，却已将杨南视为自己道侣，方青颜的出现，令她心中隐然存着一股说不出的敌意！

　　可是，灵冲今日见到方青颜居然不惜一死也要去救杨南，心中瞬间解开心结，真正愿与她并肩而战！

　　灵冲身躯一转，五字符印瞬间乍现，五小鬼只是一闪，便来到杨南身前，五鬼合力，将杨南托起直往远处退去。

　　灵冲一展项间七情圈，化为一个巨形光环，望向紧逼而来的无遥三人毅然道：“要伤杨师兄，除非我死！”

　　“七情圈！”无遥眼眸一冷，却又摇头叹息道：“冥河重宝，尽入你手，难道你不知道逍遥神剑逍遥心，岂是七情所能束缚的么？”

　　“世间众生，入我七情！”灵冲一声轻叱，七情圈化为喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七道光环，朝无遥笼了下来！

　　每一个字，就是一个环，其环若有若无、大而无边，任你法力通天也逃不过环儿一套！

　　无遥出身道门，对这件道家宝贝知之甚详，七情圈传自仙人之手，与血毒珠如出一辙，但不同的是，血毒珠未经祭炼，只是天生一股无尽心魔，七情圈却经历代高手祭炼，成了拷问道心、试炼修为的灵宝！

　　不历七情，难以成仙，这件灵宝成了法宗每一位飞升仙人升天之前必要经过的关口！

　　不过圈儿，永难成仙！

　　套上七情，其苦难言！

　　对上灵冲全力出手笼来的七情圈，无遥冷冷一笑，蓝色逍遥剑瞬间与他兵人合一，化为一个蓝袍道冠的男子，手持羽扇，踏步便往七情圈布下的七个光环而来！

　　身未动，心已遥！

　　无遥人兵合一之后，逍遥剑意飘渺若云、轻忽灵动，竟从一个身染邪念的魔徒变成了飘渺出尘的仙家中人！

　　“我意逍遥，天难压之、地难困之、水火不侵，刀剑不进！”

　　无遥视若无睹的举步跨过一个个环儿，视世间诸情为虚妄，七情之光庞然若海，广阔如空，他好似空中之鸟、水中之鱼，在诸色奇光之下徜徉游荡、逍遥自在！

　　瞬息间，无遥过了七情圈，到得灵冲面前，羽扇一挥，一脸雅致地笑道：“小姑娘，你还有何招数，且使出来让我看一看！”

　　灵冲虽知这位兵宗前辈实力恐怖绝伦，但被他如此轻蔑，心中更是不忿，她纤手一招，冥河镇派法衣化为一股沉沉威严的黑水天河，挡住无遥去路！

　　“我视水如家，君意若水，吾若鱼也。”

　　无遥面色不变，视黑水天河如无物，摇身变为一条蓝色鱼儿，淌河而过。

　　灵冲睁目大怒，纤足所踏之履闪过一阵白光，一只似狮非狮、似虎非虎的三头白兽跃出虚空，张口喷出漫天冰雪，将天空变成了极地冰川世界！

　　森森寒冰、累累冷意，竟似要将天空都冻结起来！

　　无遥摇头笑道：“冰行脆薄，不堪重负，至水之河尚不能奈我何，冰川如同虚设！”

　　无遥双掌一错，在漫天飞舞的冰锥冰棱中荡开一道蓝光，瞬息间冲到灵冲身前，一掌拍中灵冲额头！

　　“哇！！！”又受了一股逍遥剑意，灵冲再也撑持不住，仰头喷出一股鲜血，从云端栽倒尘埃。

　　无遥收起手来，站在白云上幽然道：“连受我两剑，居然还不死，这冥河掌门当得果然有些门道！”

　　不远处，鬼尸早已放出恨、憎、怨、厌、凶逆行五尸，对上灵冲座下五小鬼，将杨南抢了回来，开口笑、闭目瞪、弯倒立、行得歪、坐得丧被五个恐怖巨尸一阵啃咬，又失了主人法力相助，幻作一道鬼风，直扑回灵冲身旁去了。

　　鬼尸伸手一招，逆行五尸分做青红白绿黑五色，将杨南架在当中，飞回他身边。

　　尸宗炼尸，重在阴煞之气，鬼尸身入魔界，别出心裁，将魔界五个高手炼成了旷古绝今的逆行五尸，这五尸毫无煞气，却留有生前全部意识，其恨绵绵、其憎似海，其怨滔天！

　　五尸逆行生气，转而变成至毒至凶的怨气，对敌之际不灭其气，难伤其本，当真是好不厉害！

　　灵冲被无遥击败，诸般法宝尽被破去，在场众妖兵、道士无不暗暗叫苦，杨南犹在神念世界中苦斗心魔，方青颜的冲天青焰却渐渐弱小，隐然有不支迹象。

　　一渺见此情形，慨然叹道：“此女如此决然，如非杨南道侣、即是杨南之妻，虽是螳臂当车、不自量力，却也是个情重之人。”

　　鬼尸嘿嘿冷笑道：“你还感叹什么？她既然要与夫君同归魔界，你的修罗魔焰还不速速送给杨南？我还等着魔圣降世呢！”


第三十七章 魔圣！

　　此时胡远两记雷霆法刀过后法力大失，灵冲中了两记逍遥剑身受重伤，两人一时间动弹不得，一渺三人的强悍凶焰令众道士面无人色，这三个道家前辈修为惊人，加上他们混和了魔界奇功，道门新一代高手中竟无人能挡！

　　一渺神情淡然，一指点到杨南眉心之中，喝道：“真莫虚空，意高孤绝，万般妙法，尽在杀绝！”

　　一股澎湃汹涌的修罗魔焰瞬间从指间迸发，笼罩杨南全身！

　　“逆行五气、泯灭人心，蔑视诸法，入我真如。”鬼尸阴森森一笑，一掌拍出，逆行五尸一声厉嚎，对着杨南同时喷吐出五股颜色各异的恶气，直入杨南鼻端！

　　无遥掌中逍遥神剑蓝光一敛，黑光大盛，蓝黑变幻之间一股无穷暴虐凶狠气息油然迸发，他好像一瞬间由一个飘逸出尘的神仙中人忽然变成了一个凶悍嗜血的妖魔一般！

　　“杀！苍生可死，万物可灭！”无遥一双眼眸瞬间血红，逍遥神剑放出一股惊天杀意，如九天瀑布般从杨南天灵灌入！

　　魔焰、恶气、杀意！

　　杨南身涌黑火、鼻喷恶气、心炽杀意！

　　三个大尊者级数的高手用各自苦修的法力将杨南肉身围在当中，以火煅之、以气通之、以意引之，种种奇光戾气奔腾不休，竟要硬生生造就一个可怕的绝世妖魔来！

　　杨南身躯在魔焰之中剧烈颤抖，一股如洪荒凶兽般的凶横气息在他身上变得越来越浓、越来越强，不远处道门各分支掌门见势不妙，心知若不阻止一渺三人，一旦杨南彻底变成妖魔，人间即将大难临头！

　　“此乃道门一劫，诸位同门当同心戮力，共赴劫难，有死而已！”

　　控元、驾云、德威三位尊者带着各分支掌门、才老一声厉喝，祭起法宝将一渺三人围在当中，“恶贼，休想伤我兵宗应世尊者！”德威一振手中凝水剑，凭空掀起滔天巨浪，直向一渺卷来！

　　“且让我这甲金尸斗斗你的逆行五尸！”控元真人捏指一弹，三点灵光从腰间飞出，落地化为三具身穿铠甲、力大无穷的一丈巨尸，这巨尸木然森冷、煞气极重，被控元真人一催，三尸一体，向鬼尸缠了上来。

　　“摄山！如律令！！！”驾云真人念动法诀，向锦屏山中一指，一座小山应声飞起，直直的向一渺三人砸了下来！

　　“火沅降世！”

　　“兵甲烽烟！”

　　“五遁行空！”

　　斩缘、灵觉和各位尊者各显神通，将一渺三人围在当中，冰火雷电、机关灵兽尽皆出手，数百个门派，数百种不同道法，漫天道法纵横、灵力狂涌，数百位尊者同时围攻，这等骇人威势便是一渺三人修为再高，也不敢托大，只得小心应付。

　　道门子弟得了师长一辈吩咐，早就仗剑施法，将那一千多个敌人围在当中，万名弟子法宝当空，奇光乍现，捉对厮杀。

　　一时间，天顶空处处激斗，不时间有人惨叫着被打得神魂俱灭，化成烟尘消散无形，老螃带着数千妖兵护在杨南身周，虽然杨南曾命他们动手对付道门子弟，但老螃心知此命乃是乱命，无杨南催促，他如何会去下手？

　　无遥、一渺、鬼尸纵然凶悍，被各派掌门法宝一起围攻，也有力不能支、挡无可挡的感觉，鬼尸拍爪如电，抓死一个兵宗分支掌门之后，回头望着魔焰之中的杨南厉叫道：“魔圣，还不出手更待何时？？？”

　　这一声鬼叫十分高昂，在云端久久不散，无人不闻！

　　“尸宗败类，看拳！”鬼尸只叫出一声，控元真人三具甲金尸拳重如山，直向他轰了下来，一旁数柄法剑悄无声息的飞射而至，鬼尸大怒，逆行五尸戾气大作，身影飞腾间将攻来的诸般法宝尽皆挡了下来。

　　众道士斗得正激烈时，斩缘、灵觉、莲蝶二女飞到杨南身边，那修罗魔焰气息暴虐嗜血、有若活物，众人皆不敢靠近，二元神剑与斩妖俱在杨南头顶盘旋，剑中青儿童子跳出虚空，望着众人凄然道：“小心了，主人就要变成妖魔了！”

　　杨南身上诸般法宝，唯有二元剑、小铜钱有灵，杨南道心入魔，小铜钱无力可施，二元剑天生正气，却也不能去伤主人，法宝虽多，抵不住人心变幻，怎不叫剑灵黯然神伤。

　　正说话间，杨南紧闭的眼眸忽然张开，原本清澈似潭的眼眸好似燃起无穷黑焰，那毁灭一切的可怕眼神看得众人心中俱是一寒！

　　杨南神念世界中魔焰纵横，戾气当空，漫天俱是杀伐血腥，到得这一刻，他再也无法保持清醒，成了一个真正的妖魔！

　　黑炎在杨南身周一丈方圆熊熊燃烧，一股毁天灭地的可怕气息笼盖四野，连天际高悬的烈日光芒仿佛在一瞬间都暗淡下去……

　　魔圣……

　　已然造就！！！

　　“滚！！！”杨南眼中血光大盛，反手一掌拍在自己额头上，一个曼妙身影电射而出，狼狈落入莲蝶二女身后，秀美面庞毫无血色，二女大惊，叫道：“姐姐，你没事吧？”

　　“没事。”方青颜神色凄然，黯然神伤的摇了摇头，身周那缩成不足一寸的青焰犹在燃烧，她费尽心血，力求除去杨南体内血气，怎奈一渺三人魔功可怕，三人联手注入无穷魔焰死气，怎是她一个小小宗师所能抵挡？

　　她不受魔火侵染，能从杨南窍穴之中安然而退，还要仗着杨南隐在神魂深处，不忍伤她的一丝善念，如非如此，早已在滔天魔火中灰飞烟灭。

　　“蝼蚁之众，且看我反掌灭之！”杨南眉宇间煞气大炽，神色举止张狂霸气，举步便往一渺三人被围攻之处而去，漫天血光挟着熊熊黑焰在他身周环绕，一股凶横之气弥漫虚空！

　　“杨南已入魔，不可让他去救一渺！”斩缘眼眸一冷，素手如划，拈指一晃，一根晶莹剔透、众多分杈的树枝出现在她手中，这支地琼枝地气浑厚，斩缘伸枝一指，“赦！地脉连绝，山崖重重！”

　　斩缘号令地气，锦屏山诸峰嗡的一声颤动，轰然响应，一股股地气从峰顶冒出，在空中形成一个纵横交错、接连比里的石阵，将杨南围在当中。

　　斩缘修炼的是无上五诀中的地字篇，这地字迷宫不仅法力强大，更兼道路纵横，笼罩天上地下，为束缚敌人最佳之法。

　　杨南被困入迷宫之中，连闯数次却只是徒然奔走，他神色大是不耐，伸手一招，头顶祭起的三剑应声化为青红白三道光芒，“什么狗屁石阵，看我斩之！”

　　杨南一声狞笑，挥剑连斩，三剑之芒犀利无匹，所过之处地气凝成的石墙连连崩塌，斩缘大惊，捏诀从锦屏山中抽取地气，源源不断的补了上去。

　　只是，任她如何摧补石墙，也禁不住杨南三剑齐发的威力，这地字迷宫只禁得不到一刻便尽数轰然倒塌！

　　斩缘法力受损，樱口渗出一丝鲜血，身上灵光暗淡，不复先前之威。

　　灵觉见杨南如此威势，扶住斩缘时粉颊一片苍白，方青颜咬了咬牙，绝然道：“你们退后，我去拦住夫君！”

　　此时情形，她心中十分清楚，杨南若是大开杀戒，就算他日后回复清醒，也无法弥补这时的过失，终身无法成就仙道了，唯今之计，唯有仗着夫妻情深，拦住杨南脚步！

　　莲衣摇头道：“姐姐，不可！公子魔焰焚心，难以自持，夫人法力大损，若是公子伤了夫人，岂不是……”

　　方青颜坚决地道：“我意已决！不必再劝！”

　　“哈哈哈哈！！！”杨南仰天发出一声狂笑，身躯一晃，瞬间出现在斩缘面前，他眼中黑焰份外炽烈，嘴角勾起一丝邪笑，望着众人道：“你们还有什么招数，尽可使出来一看。”

　　方青颜见他与从前判若两人，上前温声道：“夫君高才，我等尽皆不及，何必再斗？”

　　“嗯？”杨南眉目一冷，煞气隐隐地道：“青颜，我念你一番真情，你我夫妻一场，何必还要哄我？除了你，天下间何人会将我放在眼里？这些人……可杀！该杀！全都要死！！！”

　　杨南身上黑焰越来越浓，浓到凝成实质的地步，那一股抑制不住的汹涌杀意如山临岳，压在众人心头，方青颜凄然道：“夫君，你若要杀，便先杀我就是，妾身若非夫君，早已香消玉殒。”

　　杨南抚掌冷笑道：“你以为，你腹中有我的孩儿，我便不敢杀你？”他伸手一探，五指如钩，扼住方青颜秀美脖颈，冷冷道：“今日我就要杀尽天顶宫所有人！何人挡我，死！！！”

　　杨南随手松开方青颜，望着斩缘、灵觉等人，眼中杀气大炽，眼看就要下手屠戮之际，远处一道鬼影跳跃闪烁，飞到杨南身前急叫道：“魔圣！还不快快助我杀光这些该死的道士？”

　　杨南转眸一望，原来是数百位掌门长老各出看家本领围攻之下，不仅一渺三人的手下宗师节节败退，三人被无数法宝围得水泄不通，众多道士舍生忘死，死了一个又补上一个，三人修为再强也不禁伤痕累累！所以鬼尸用逆行五尸挡住众人，用出尸遁之法，元神出窍来寻杨南。

　　只要魔圣一出，天下难敌，数百位尊者又当如何？

　　鬼尸三人为了造就杨南，不惜大损修为，此时见杨南迟迟不去助战，如何会按捺得住？

　　杨南嘿嘿冷笑，负手于后，意态悠然地道：“我去不去助战，是我的事情，你这般呼来喝去，当我是奴仆一流么？”


第三十八章 净世莲花！

　　杨南伸掌一拍，血色五指在鬼尸元神上一按，一股滔天魔焰猛然狂涌，这黑焰张狂爆裂，鬼尸元神电射弹飞，竟挡不住杨南这轻轻一掌！

　　无遥在远处看见这一幕，皱眉道：“坏了，这杨南势大难制，心性难驯，终不能为我所用。”

　　杨南虽成魔圣，但心性犹在，天下间能将魔圣炼成傀儡者绝无仅有，无遥本来指望杨南邪气入心、嗜血疯狂，却没想到杨南反过头来一样可以致他们于死地！

　　一渺神情从容，掌化万千挡住无数法宝，淡淡道：“纵是难以控制，这杨南也不再是道门中人，人间多一绝世凶魔，何乐而不为？”

　　鬼尸元神入体，张口连连喷血，大怒叫道：“可恨的杨南，我等造就了他，他居然反戈一击伤我元神！他日我必雪此仇！”

　　三人得不到杨南助力，唯有全神应付身周飞来的诸般术法、法剑，杨南一掌击退鬼尸元神，探手便向斩缘抓来，口中笑道：“你这道姑，好生凶顽，我不杀别人，第一个便要先杀你！”

　　“杨师弟手下留情！”眼见魔掌笼下，灵觉大惊，祭起红光剑便迎了上去。

　　红焰滔滔，却尽数被黑焰吞噬，杨南身上黑焰张牙舞爪、横练当空，仿若无数条蜿蜒游走的神龙，顷刻间灵觉手中的红光剑寸寸融化，尽数被黑焰化为己用。

　　杨南此时此境，身上法力雄浑浩瀚，动静之间皆是自在，天地灵气在他眼中已无奥秘，这等感觉好似海中之龙、山中之虎，何等逍遥自在？

　　只是屈指一弹，灵觉禁不住这无穷之力，坠落地面，杨南收回手掌，呼出缕缕白气，依旧举步向斩缘而去。

　　在他心中，灵觉可不先杀，青颜可不先杀，莲蝶二女可不先杀，若要杀，定要先杀这曾经凶横霸道、傲慢自负的斩缘！

　　方青颜娇躯一晃，依旧挡住杨南去路，这一次杨南不再容情，双掌猛地一拍，两股魔焰形成圆圈，直向方青颜罩了下来！

　　莲蝶二女对视一眼，一起挥出羽扇白莲，放出青风白雾，架住了黑色魔焰。

　　杨南唇角一勾，眸子一片冷厉，点头道：“好好好！你们也来反我！”

　　白衣神色哀伤，望着杨南低低道：“千载蝶恋花、满树皆枝芽，甘露涌清泉、换得满衣雪，公子……你记得昔日虚无洞洞主朱定所给的批言么？”

　　杨南神情一怔，随即冷笑道：“什么狗屁批言，你也想用言语阻我去路？”

　　白衣淡然一笑，点头道：“因缘际会，果真是因缘际会，公子因缘际会救了我们，如今缘份已尽，该是分别的时候了……”

　　她虽神色淡然，但那一股凄伤迷离的语气却令人心碎，“休要多言，纳命来！”杨南面上煞气一露，身化魔焰，席卷而至！

　　“给我死！！！”

　　黑火如狱、焚毁虚空！

　　魔圣出手，鬼哭神惊，张狂无比的黑炎四下爆射，几可泯灭一切！

　　无穷黑火之中，白衣砰的一声，应声化为一朵娇美洁净的白莲，这朵白莲迎风绽开，美的不可方物，一股圣洁气息如甘霖普降，丝丝白气从一片片盛开的莲叶上散发，化成了一片白色云海。

　　无穷黑炎煅烧白莲，却反被白莲围在当中，片片如雪般莲叶晶莹剔透，杨南困在莲心之中，左冲右突都不得出，任他怒吼连连，黑焰焚天，也不能冲出白莲！

　　“公子，你不要闯了，这是净世白莲，白衣继承圣母十世之力化出的白莲！任你魔焰滔天，也要束于莲中！”蝶衣秀美面庞掠过一丝浓浓不舍情意，脚下一支玉莲徐徐盛开，载着她直入莲心，往杨南而去。

　　宏大庄严的气息从蝶衣身上迸发，小侍女神情大异往昔，星眸中划过一丝幸福、哀伤的复杂神采，樱口讷讷低语道：“世尊，不入魔心，难有净土！吾不入地狱，谁入地狱？”

　　呢喃低语轻轻响起，隐有无穷誓愿执着之意，这一股悲壮庄严之气令天顶宫中无数道士心神一震，望着那莲心之中的婀娜身影，心头齐齐涌出一种哀伤之情！

　　我不入地狱，谁入地狱！

　　蝶衣到得此情此景，忽然间明白了当日元讷为何会选择永入幽冥！

　　元讷为的是苍生大道，责无旁贷，而自己与白衣为的却是杨南！

　　大道可期，仰望苍穹！

　　但情路艰辛，又能有几人难懂？

　　为了夫郎，就是粉身碎骨，也在所不惜了……

　　“会当十数年之后，杨南当有一劫，此劫绵延无尽，能否成道就看他能否渡劫，你二人缘系他身、三世纠缠，可愿舍身救之？”

　　洋城上空，白莲圣母入灭在即，却一脸慈爱的望着莲蝶二女低声询问，那一股怜爱之意溢于言表，却半点也不为自己命运担心。

　　莲蝶二女身躯一震，望着这位如师如母的圣母，齐齐点头道：“我们愿意！”

　　圣母佛眼通明，入灭之际望彻前世今生，她既说有劫，一定会有，二女半点也不怀疑。

　　若能救得公子，舍了这两具妖身又何足惜？

　　白莲圣母神色淡淡，道：“若要助他渡劫，童贞之身不可失，时机把握恰当，我十世法力尽数赠予你们，以全我与你们一段缘分根源。”

　　白衣神色骇然地道：“圣母，你如无十世之基，岂不前功尽弃，泯然凡人，这如何使得？”

　　白莲圣母摇了摇头，低低叹息道：“世人皆求神仙大道，岂不知个中苦楚实在难言，昔日玄帝持八宝下界，其中一宝名为净世莲花，就是我的真身，我虽苦修十世，由器化人，终是厌倦仙道，化为凡人重入六道轮回，亦是我之心愿。”

　　白莲圣母转生十世，或妖或人，俱都难成仙道，她纵入佛门苦修千年，集结十世之力，也抵不住那一颗厌倦之心。

　　二女无声点头，却禁不住偷眼向杨南一望，这一望，不知蕴藏了多少情意，白莲圣母幻起无尽莲叶，将三人身躯围入当中，正色道：“我传你一法，名为灵醐灌顶！借白莲净世之力，分解人身神魂杂质，还我不二真如！此法传自佛陀世尊，你们二人虽得我十世之力，却定要合力施展！”

　　白莲圣母在莲心中将灵醐灌顶大法尽数传给了二女，破开莲蓬，身化万点灵光重归天地而去，莲蝶二女追随杨南以来，从未见过夫郎遇见什么不测，但抡才大典开始之际，二女心头俱都跳跃难安，这才急急央求方青颜从山下返回！

　　蝶衣心头，诸般前尘往事一齐涌上心头，一股浓情蜜情似海荡漾，她望着杨南浅浅一笑：“公子，让我助你去除杂质、还你不二真如！”

　　净世白莲，花开并蒂，莲心之中又升起一朵金莲，这朵莲花乃是白衣汇聚圣母十世苦修的法力造就，白衣化身净世白莲，口不能言，唯有让蝶衣主持大局，施展诸法。

　　杨南被金莲金光笼罩，任他是魔圣强横法力，只是怒吼连连，逃不出一尺金光笼罩范围。

　　蝶衣振开彩翼，轻盈灵动的飞入金光之中，握起杨南血色手掌，一支纤掌轻揽郎腰，粉颊微红，垂首微启樱口，以口相就，对着杨南喷出洁净灵气，开始净化杨南体内那无穷无尽的魔焰血气！

　　十丈白莲在空中盛开，天地灵气尽皆为其所摄，缕缕灵气化为团团白云，竞相投入莲心之中，缕缕灵气化为无尽云雾，将杨南身上的滔天魔焰尽数压制，灵气越聚越多，隐有提纯化实、由量变质之象！

　　一渺眼见这等可怕神通，不禁勃然变色，惊道：“净世莲花！坏了！魔圣休矣！”

　　无遥急声道：“玄帝宝莲，内蕴仙佛纯净之力，就是魔圣也抵挡不住，一渺道兄，魔圣若失，我等想全而退也难矣！”

　　一渺神色一厉，凛声道：“不管了，先破了这净世白莲，放出魔圣再说！”

　　无遥一纵蓝色逍遥剑，一轮蓝波如水波荡漾开来，直直飞向那朵娇美难言的巨大白莲！

　　“般若揭谛、法藏真如！净水之处，不容妖邪！”

　　蝶衣星眸神光一绽，莲心中那金莲莲蓬对着蓝色剑光射出万道光华，缕缕金光所致，蓝色剑光寸寸虚无！

　　无遥闷声一声，从蓝光现出身形，他一脸骇然地道：“好可怕的佛光、好可怕的金莲！竟硬生生破去我逍遥无羁之意！”

　　蝶衣秀美唇角微微上翘，纤掌划出一个大大的佛字，朝无遥印了过来，若有若无的语声似佛音飘渺：“无遥，佛法无边！天地囚笼，且看你在这囚笼中如何逍遥？”

　　这个佛字隐含无量慈悲之意，碰上无遥外道内邪的法力犹如磁石一般将他困得死死的，竟连动动手指都不能办到！

　　无遥心生恐怖，眼睁睁地看着那个巨大佛字放出万缕佛光，向自己一寸一寸的压了下来！

　　“是故，道无名、佛无心，诸空皆虚、诸法皆渺！”

　　一渺龙行虎步，身上道袍迎风烈烈，化为黑白太极图，迎向佛字。

　　轰！！！

　　一渺的太极图不过瞬间便被无数佛光融化，万点佛光慈和柔善，依旧不紧不慢的朝两人压了下来！

　　一渺心中大惊，心知自己虽然参悟道魔两境，却难敌这人界最可怕的正道法宝，他身形一晃，搭上无遥肩膀，将他扯出佛光笼照之地。

　　玄帝八宝，旷古绝今，人皇印、盘虚琴、净世莲俱是其中之一，无遥见到这净世白莲的可怕威力，心中早已寒凉一片！


第三十九章 道消魔消！

　　蝶衣一击得手，也不追击，只是嫣然一笑，依旧转回金莲，全力定住杨南黑火魔身，樱口喷吐灵光，替他消除邪气魔焰。

　　这净世之光如一道清溪流泉，所过之处，魔炎寸寸断绝，却不伤杨南一丝一毫，神妙之处令人叹为观止。

　　人世间，除了这净世莲花，再无他物可不伤害本体之时除去魔焰血气！

　　“怎么办？”一渺、无遥面面相窥，两人正彷徨之际，忽听鬼尸一声惨叫，大呼道：“我的逆行五尸！我决不与你们甘休！”

　　诸派掌门千年传承的法宝犀利无匹，一齐出手威力莫匹，鬼尸的逆行五尸虽然恶气惊人，却也禁不住正道无数法宝的可怕光芒，一瞬间寸寸崩裂，化为虚无！

　　被毁了心爱法宝，鬼尸凶气大盛，两支黑煞令勾勒符号，虚空中魔符显现，一股股幽冥气息四散喷涌，幽冥万劫血云重新升起！

　　朵朵硕大血花接连盛开，鬼尸半截为人，半截为雾，望着无数道士狞笑道：“我要将你们全部吞了，重炼逆行五尸！”

　　控元真人厉笑道：“孽障！你三人今日杀死诸多道友，与道门结下死仇，给我拿命来！”

　　控元真人喷出一股精纯灵气，甲金尸套上无数道门符咒，威力大增，挟着开山之力挥拳轰下！

　　其余尊者不敢怠慢，各出绝技，誓要将这尸宗大魔斩于剑下！

　　无数法宝尽数朝幽冥万劫化出的血花而去，每一样法宝斩灭一朵血花，顷刻间，无数血花幻灭，无数血花升起，明灭之间，鬼尸面庞越发狞厉，有如厉鬼一般！

　　“时机不利，先退再说。”

　　萌生退意的一渺、无遥趁众道士全力对付鬼尸之际抽身飞退，化为一白一蓝两道光芒投长安而去，鬼尸见状怒笑道：“好个一渺！好个无遥！果真是死道友不死贫道！就是没了你们，我一样可以斩灭诸道！”

　　“孽障！拿命来！”

　　数声厉喝之中，甲金尸、机关兽、法剑、灵宝如蜂群出动、万点雨落，一股脑儿的砸了下来！

　　净世金莲中，蝶衣彩翼轻轻扇动，一股股天地灵气经白莲净化，化为纯净如泉的灵液，由她樱口渡进杨南体内，一道道灵光乍隐乍现、或红或蓝，绚丽多彩、美不胜收，黑色魔炎、血色云气，被这清澈洁净灵液尽数涤荡，一点一点的慢慢退去……

　　白衣所化的金莲放出无尽柔和光芒，将杨南魔躯牢牢定在原地动弹不得，杨南面容上的凶厉之色一点点的消散，但体内神念世界却依然故我、魔焰滔天！

　　血气魔焰与法力灵光相互纠结，难分彼此！

　　蝶衣连渡八十一道至纯至净的灵力，纵是佛力浩瀚也禁不起这等消耗，她粉颊苍白的向金莲叫道：“白衣，将公子身魂分解开来，我要化净他体内所有魔焰！”

　　并蒂莲应声微微一颤，以白莲为盘、金莲为心，一瞬间神光乍现，无穷佛力浩浩荡荡喷薄而出，杨南被这股金光一冲，黑白元神情不自禁的迸出体外，与肉身彻底分隔开来。

　　“来得好！”蝶衣苍白粉脸上露出一丝喜色，她疾拍双翼，伸出素手，一手一个将两个染得血红的元神捉住，杨南肉身一晃，在金光普照之下竟化成一团冥冥虚空，上有血日血月、下有黑焰巨树，神念世界在金莲佛光下一览无遗！

　　“般若真如，灵醐灌顶！”

　　蝶衣昂头喷出一股雄浑浩大的金色真血，从杨南神念世界上方疾冲而入，真血所到之处，神念世界纠结的两股力量忽然间如被磁石吸引，竞相围绕真血之旁分出你我。

　　杨南随身的诸般法宝尽皆在佛光下沐浴无尽光辉，二元神剑微微颤动，自然而然的汲取着天地间最精纯的本源佛力，斩妖剑威芒大盛，剑中凝成的一点精魂渐渐壮大，隐有成形之象。

　　被魔焰困住不能动弹的不灭雷舟此时弹出神色肃穆的倪彩，他望着蝶衣沉声道：“蝶衣，你二人法力尚浅，操控净世莲花只怕会香消玉殒，可要慎之又慎……”

　　“我不碍事。”蝶衣摇了摇头，一脸决然地道：“公子待我恩重如山、情似深海，蝶衣无以为报，纵是万劫不复也要保他周全！”

　　蝶衣说着，张开樱口，连喷三道金血，金血如球、神念世界如珠，滴溜溜转了几转，一股详和安谧之气弥漫虚空。

　　禅音如轮，回响不休，金色真身光芒笼罩之处，俱是寂静安详的极乐净土。

　　在这净土之中，无生惧、无死怖、无岁月、无得失，就是一个盖世凶魔入得此间，也化戾气为祥和、不敢有半点邪念！

　　“也只好如此了……让我助你一臂之力！”见蝶衣连喷金血，全力施为，倪彩黯然一叹，心中痛悔自己沉迷阵道、未能及时护住杨南，令他遭了暗算，落到这步田地！

　　他若时刻控制雷舟，幽冥万劫中纵有血毒魔珠在，有浩瀚雷力相护，也决不会让杨南入魔，杨南一时不慎中了心魔之后，雷舟乃是他心血祭炼之物，如何肯去伤害主人？

　　虽有无数妙宝，无奈人心，只能眼睁睁地看着杨南一步步走入魔道！

　　净世莲花虽然神力惊天，但神器并非凡躯所能祭动，莲蝶二女虽得了白莲圣母十世修为，但凡躯动用神器，必将遭到反噬！

　　杨南入魔或可解救，但二女性命堪忧……

　　倪彩催动雷舟，放出雷弧电闪的一股雷液，隔绝天地间的邪魔心念，以防杨南分解身魂之际外魔进入。

　　道道紫光奇丽难言，为净世白莲增添一股无穷威严！

　　“是时候唤醒公子真性了。”蝶衣素手一按，浅浅一笑，引带着金莲之光飞入杨南神念世界之中，这金光仿若创世之光，第一束光芒射向苍穹，那轮血日轰然一震，片片血雾被剥离开来，还原出本来面目，依旧变成一颗晶莹剔透、光芒万丈的先天阳珠。

　　“不二真如、道消魔消……”

　　蝶衣彩翼翩跹，如在花间自在飞舞，其柔美身影过处，血月黑树一一被她引带着金光剥离，金光所到之处，一切虚空物事俱都还原本来面目，先天阴珠皎皎光华，撑天绿树青碧挺拔，虚空世界血雾魔气荡然无存，半点也没剩下！

　　被金光剥下的血气黑炎凝成另一个神念世界，两者并行共存，泾渭分明，围着金球缓缓转动。

　　黑炎神念世界中，魔焰滔天、血气翻涌，与原本的清净世界好似两个截然不同的大道本源。

　　神念世界既然一分为二，杨南肉身也同样一化为二，一瞬间竟又多出了一个黑色身躯来，这一个身躯狰狞怒目、凶悍异常，气息宛然便是一大凶魔！

　　道装杨南意态安详，仿佛陷入沉沉睡眠之中，魔身杨南头生恶角、黑面利牙，令人望而生怖！

　　两具肉身随着金球不断转动，时而现出神念世界，时而凝为一具完整肉身，只是在无穷光芒的金球旁，再非先前缠斗不休的情景。

　　蝶衣此时悟妙法，一点灵光汇聚于心，还原杨南本来面目之余，也将那魔身用净世莲光祭炼了一番。

　　过不多时，两具肉身俱已成形，只差神魂入体这一步。

　　蝶衣喷尽体内金血，终是将杨南肉身中的魔气除个干净，到得此境已是精疲力竭，她最后导引金光，化为一个温汤之池，池中金水荡漾，神光隐隐，无数禅歌檀唱从池中升起，令迷人回返、痴心清明。

　　蝶衣素手一张，杨南两个黑白元神俱入金池之中沐浴除邪，这金光之力磅礴无伦，丝丝符文钻入体内，两个元神身上遍布的血丝一根根被剥离，没入魔身之中隐然不见。

　　不知过了多少时候，黑白元神一声欢笑，跃出金池，通体道气盎然，已然回复清明。

　　白莲莲心升出的金莲一声脆响，炸开万点星光，围绕着杨南身躯盘旋数回，终是悄然散于天地之中。

　　一股金光所化出的金莲收缩光芒，寸寸开始收缩，落入蝶衣掌心之中，一闪一闪的放着点点金光，蝶衣玉面一片雪白，望着醒来的杨南，欣喜若狂地道：“公子，你终是醒了！”

　　她娇躯微微颤抖，先前那威势无两、雄浑浩瀚的气息如潮水般退去，到得此时，已比世间寻常弱女还要不如，但她神色之中，依旧对杨南一脸关切，唯恐夫郎还有什么缺失！

　　杨南如做了一场大梦一般，清醒之际犹觉恍惚，他迟疑地望着身周硕大无比的净世白莲，对着倪彩、蝶衣怔怔地道：“倪兄，蝶衣？我这是梦境还是真实？”

　　杨南清醒过来，回想起自己居然差点杀了爱妻青颜，更几乎大开杀戒、凶悍成性，这等古怪迹象如何能不令他神思恍惚？

　　常言道：入魔如梦，一梦千年，世间曾有修士入魔之后，屠尽亲朋好友、三亲九族，他在清醒的那一刻却兀自在怀疑：这是梦？还是真切？

　　“这哪里是梦？如何会是梦？”倪彩顿足怒叫叫道：“阿南，你几乎铸下大错，如何还恍若梦中？你已脱了魔身，可那血毒珠何在？”

　　“血毒珠？”杨南悚然一惊，前事历历在目，并无半点差错，他这才知道自己并非在梦境之中，他回顾自身之时，却不见那颗血毒珠的下落！

　　这血毒珠，几乎害得自己成了千古罪人！若非莲蝶二女相救，只怕自己此刻早就成了盖世凶魔！

　　净世莲花逆转道魔，威能莫比，如非有这等不世神器在手，纵是仙人下凡，也救不回杨南！

　　只是，莲蝶二女为了救自己，究竟付出了何等代价？


第四十章 蝶殇！

　　“公子，不必找了，那颗血毒珠在此。”蝶衣纤足踏在白莲之上，素手轻轻一张，一点血光飞到杨南身前，这珠子血光浩瀚，魔力狂涌，可不就是那颗血毒珠？

　　杨南悚然道：“蝶衣，你怎的手握此珠，还不快快将它毁去？”

　　蝶衣神情大异以往，望着杨南痴痴地道：“公子不必担心，血毒珠心魔已炼成一股魔力，它只听你那魔身号令，恭喜公子成就大尊者境界，且又多了一个化身！”蝶衣苍白得没有一丝血色的玉面透出丝丝欢喜，能看到杨南成就大尊者境界，往向长生大道进了一大步，她心中并无凄伤，只有无尽的欢喜。

　　“你真傻，我不要什么大尊者法力。”杨南望见蝶衣秀美苍白的面庞，心中既痛且惜，急声道：“蝶衣，你没事吧？白衣又何在？”

　　“白衣……便是先前白莲剩余的万点灵光……”蝶衣淡淡一笑，伸出另一只纤掌，望着掌心那只小巧玲珑的金色莲花，低低地道：“白衣化莲，耗尽十世佛力，已然重入轮回……公子……如今……我也要去了！”

　　神器终非凡体所能驱动，虽有十世佛力，却依然要重入轮回！

　　白衣无怨无悔，救得杨南之后化光而去，蝶衣耗尽真血，已是油尽灯枯！

　　杨南痛入肝肠，悲声道：“蝶衣，你这又是何苦？我若入魔，斩了就是，何苦拖累你们？”

　　到了这个地步，杨南才明白当日白莲圣母教给二女什么的妙法，这不是修炼的术法，而是舍身的法！！！

　　悠然花中仙、直欲入九天，天生多情种、只对无情人……

　　蝶衣本应与世无争，飘然出尘，怎奈情注已身，再难解脱！

　　杨南本非无情人，无情的却是这个世道！

　　两个小侍女一腔深情，宁可哄着自己说是在苦修道法，宁可让自己独守洞房也不愿破去童身，原来……

　　原来这一切就为了今日！！！

　　杨南何德何能，能受得起这舍身相报？

　　这一腔似海深情，何以偿还？？？

　　杨南一脸痛悔，蝶衣却摇了摇头，一脸坚决的柔声道：“公子不必自责，若是情景重现，妾亦会做如此选择，圣母说过，妾身三生三世俱是因你而生，会当一纪之后，妾当与君重逢，彼时欢乐，方是至乐，公子不必伤怀。任时光匆匆，一纪不过一百二十年，今日能救公子，千值万值！”

　　蝶衣说着，苍白的玉面露出一脸欢喜不尽的神色来，只是这欢喜之情在她孱弱的身上，显得份外残忍……

　　“一百二十年……”杨南拳头紧紧相握，摇了摇头痛苦地道：“我宁愿自己重入轮回，也不愿你们受苦！蝶衣，苦了你们了！”

　　“世间至苦，唯情最苦，世间至乐，唯情最乐。”淡淡温柔语声中，蝶衣身躯格格作响，一寸一寸的开始缩小，血肉、双翼、纤足、玉臂一点一点的化为虚无，她的声音依旧是那么温柔和顺，“夫君，你带着这朵并蒂莲净世莲花，他年相会，以此为证，千万珍重……珍重……”

　　一身羞涩柔顺的蝶衣，在入灭之际，终是捺不住心中的深情，唤了一声“夫君”！

　　只是这声呼唤，却已成了她在人间最后的言语……

　　低低叮咛兀自在虚空盘旋，那灿烂星眸却一点一点的暗淡下去，那缤纷五彩的双翼渐渐停止扇动，好似一只绝美蝴蝶寂静的走向死亡……

　　“蝶衣！！！”杨南泪流满面之际，蝶衣秀美身躯一点一点化为细小尘埃，杨南伸手一碰，蝶衣娇小玲珑的娇躯砰的一声化为无数彩色烟尘，飘飘荡荡从空中洒落……

　　“蝶衣！白衣！！！”

　　杨南伸出手掌试图挽留，但触碰到的只是那点点尘埃，往日那两个比花解语、比玉生香的可人儿早已香消玉殒、不复存在了，云端之中，兀自回荡着蝶衣用满腔柔情化出的叮咛：“夫君……珍重……珍重……珍重……”

　　“啊！！！杨兰！！！我誓要杀汝！！！此仇不报，我杨南誓不为人……誓不为人！！！”

　　这可怕的复仇之声回荡四野，如天雷轰轰、山川崩裂，锦屏群山齐齐回荡着：“誓不为人……誓不为人……誓不为人……”

　　杨南眼角崩裂，高声厉号，神情痛苦之极，嘴角缓缓渗出缕缕鲜血，面临此境，情何以堪？

　　那一股至深至极的强烈恨意勃然而发，化为永恒难消的执念，久久在虚空中回荡！

　　此仇江海难洗！此恨不共戴天！！！

　　天顶宫一战，胡远、灵冲重伤，数十个道门尊者死于非命，自己更是险此成了千古罪人！

　　就连与世无争、心地慈善的莲蝶二女也因此香消玉殒，杨南此时心中之痛，已不能用语言来形容！

　　仙道之难，难在一步踏错，步步皆错，为免自己这一步走错，竟付出如此惨痛代价！

　　这一切的根源虽是血毒珠、一渺三道，但真正的根源却是——杨兰！！！

　　杨南就是宁可不成仙道，也定要诛杀杨兰、无遥、一渺这些妖人！！！

　　倪彩见杨南状若疯狂，面如恶鬼，凛声道：“阿南，不可过度妄执，你许下此念，万一杨兰难灭，你终身无望成仙了！”

　　“不成就不成！”杨南怒目圆睁，字字坚金石，道：“我此生不诛杀杨兰，绝不成仙！”

　　倪彩见他心若铁石，默然无语，就是圣人也难免有世间情念，何况杨南？

　　亲近之人因人而死，若不将仇人诛杀剑下，成仙何益？

　　倪彩低低叹息之时，两件物事轻轻的落入杨南掌心，一件是佛光点点、气息庄严的并蒂莲花，这并蒂莲花一支莲蓬为金、一支莲蓬为白，同根双蓬，分外娇美。

　　杨南见到这朵并蒂莲，心中又忍不住一痛，他回首望见另一件物事时，眼眸却越发冰冷！

　　这件物事正是那罪魁祸首、害得自己几入魔道、莲蝶二女陨命的血毒珠！

　　只不过，此时的血毒珠再无心魔狂涌、魔焰大炽的威力，被净世金莲佛光净化之后，只留下一股庞大无伦的纯净魔力！

　　这颗血毒珠沾染了杨南的神念，已如同自家法宝一般，再也难分彼此，此时滴溜溜的落入他的手心，隐隐有依恋之意。

　　“血毒珠！我便用你诛杀杨兰一伙，令他们死而无怨！”

　　望见这颗魔珠，便会想起因此陨命的莲蝶二女，杨南抬起眼眸，面上掠过一丝浓重杀机，那具魔身獠牙肉身犹自如木偶一般静立一旁，身上魔焰血气上下翻腾！

　　三个大尊者，加上诸般法宝造就了这个魔圣境界的肉身，血毒珠恰好成了它的元神！

　　魔界法力亦是天地间一种灵力，法力不论善恶，行事才有善恶，所以，净世金莲能化去诸般心魔邪念，却不化去这具妖力磅礴的肉身！

　　只要将这颗血毒珠与魔身杨南融合，一个魔圣便轰然成就！

　　本体尊者，化身为二，世间奇事除了杨南，再无第二人。

　　杨南握着血毒珠，一拳轰向头长恶角的魔身额头，魔身之躯猛地一震，血毒珠没入眉心之中，一道道血色波纹在魔身杨南面庞上显现，古怪、诡异、可怕的气息令人不寒而栗！

　　“你即我、我即你！一心分二，形上化无。”

　　杨南念动法诀，将毕生神识尽数传入那颗血毒珠之中，这元神同化之道对他来说已非难事，等一体同化完毕，血毒珠已然化为一尊黑焰元神，盘坐在魔身之中嘻嘻而笑。

　　魔身杨南猛地睁开紧闭的眼眸，眸子中黑焰熊熊燃烧，一股狠厉、霸道之色自然流露，仅仅是站在那里，便给人一种强横、凶悍、撕裂一切的感觉！

　　杨南收起诸般杂念，望着魔身冷冷道：“从今日起，你便替我斩灭邪魔，何日诛绝，何日圆满，此身应魔而生，也应魔而灭！”

　　化身根由，不外乎因缘、执念，金面杨南应苍生百姓而生，不普济众生，无法圆满！

　　这一具魔身因仇恨而生，妖力强横，自成一体，不斩尽妖魔，无以圆满！

　　两具化身，俱要各行其是、各成功果，杨南未入圣境，这化身要行的功果已大到无边，不知何时何日，才能得以圆满了。

　　魔身杨南无语领命，他虽长得狞厉可怕，但那一身神通却远胜本体，本体之仇亦是化身之仇，杨南将发下的重誓尽数转到了这具化身神魂之中，这具魔身从获得神识那一刻起，便成了天下邪魔外道的克星！

　　以魔圣斩灭无数妖魔，岂非人生一大快事？

　　“夫君……你可还好？”

　　杨南转过头来，见远处方青颜正在斩缘、灵觉陪伴下急冲冲赶到，莲蝶二女绽放净世白莲，除了杨南随身法宝，何人何物都有不能进入十丈方圆！

　　方青颜心忧夫郎生死，却徘徊不能入内，早已五内俱焚、三魂飘渺，此时见杨南神色一如往昔，心中那颗大石不禁落了下来。

　　杨南神色一黯，方青颜如今法力比刚入门的道士还要不入，如无灵觉扶持，只怕连踏云御空都成了问题，这一切根源也是为了自己，神魂世界内那熊熊燃烧的青焰正如她那一腔至深爱意，汹涌澎湃，不可抑止……

　　杨南柔声道：“不必担心，我已安然无恙，只是……”

　　莲蝶二女香消玉殒，方青颜心中亦是黯然神伤，但蝶衣临去之前曾说，三世因杨南而生，一百二十年之后，当会重逢，道家子弟，虽不喜轮回，却也不惧轮回。

　　方青颜柔声劝道：“二位妹妹已去，若是知道夫君为此伤怀，不知会有多伤心，夫君当好自珍重，以图他日再相逢。”

　　杨南苦涩一笑，一百二十年后，白云苍狗，物是人非，彼时重逢，会以何种方式相见？

　　未来诸事，实是难以预料……

　　“青颜，你已有了身子，我已无事，你且先回殿中歇息片刻，待我处理好眼前之事，再来寻你。”杨南不欲多说，望见灵光暗淡的爱妻，心中忽生柔情，轻轻握住她的纤掌。

　　生有此妻，死而无憾，杨南入魔之时，众人无不悚然退避，唯有爱妻不避生死，几番苦苦阻拦相劝，到最后更不惜将体内真元法力消耗一空！

　　这法力一去，寿元大减，现在的方青颜能否活过百岁都成问题，更别说是千年之久！

　　杨南心中歉疚，却不肯说出口来，他一心要想个法子，替爱妻重修法力、重得寿元！

　　方青颜见夫婿垂怜，心知自己法力尽失、身怀有孕，在这只有碍事，只好乖巧地点了点头，随着灵觉往天顶宫中而去。

　　“倪兄，且随我去先斩鬼尸，再上长安斩灭杨兰！”杨南送走妻子，回过头来，对倪彩温然一笑。


第四十一章 魔圣杨南！

　　鬼尸二字入得魔身杨南之耳，那魔眼之中的黑焰烧得份外炽烈，杨南淡淡一笑道：“魔身，你去将鬼尸头颅取来见我！不得有误！”

　　魔身狰狞一笑，重重一点头，黑炎喷涌如光，化为一道黑虹直向群道围攻的虚空冲去，鬼尸正收摄血光，操纵黑煞令苦苦抵挡那漫天灵光法宝，忽见远处飞来魔身杨南，他又惊又喜地道：“魔圣，你果然前来助我了！快帮我杀光这群道士！”

　　魔身杨南入得人群，黑焰魔眼一一望向诸位掌门、长老看去，熊熊黑焰在可怕的眸子中疯狂燃烧，那股疯狂可怕的眼神看得众道士心中战战！

　　道门圣人，身随祥云，魔界圣人却身随黑焰血焰，这杨南竟将法力凝炼到灵火狂炎的地步，不是圣人还会是什么？

　　“大胆的妖孽！看法宝！！！”

　　“恶贼，你就是成了圣人，今日也要授首！”

　　数十柄光芒闪烁的法剑、玉牌、神刀等诸般法宝毫不容情的朝魔身杨南轰了下来！

　　杨南既成了妖魔，众道士下手再不容情，数十样法宝化为无数流光长虹，誓要将他轰成碎渣！

　　“嗯？？？”魔身杨南眸子一凝，手掌轻轻一抬，一股魔炎炸开千万点火星，迎向攻来的诸多法宝。

　　这魔焰具有泯灭一切的无穷威势，黑焰如苍龙狂舞、海啸山崩，一瞬间将那些法宝烧得干干净净，连一点渣子都没剩下！

　　鬼尸见魔身如此凶横，狂笑道：“哈哈哈！好魔圣！好魔圣！果然不愧是我魔界顶尖高手，快快杀光了他们，以报我逆行五尸被毁之仇！”

　　魔身杨南寂然不动，血色手掌轻轻一招，漫空飞舞的黑炎乖巧的回到他的身周，依旧在身旁一丈方圆奔腾不休。

　　长风烈烈，吹动魔身如雪长发，配上身周张狂黑焰、黑眸獠牙，一股绝世妖魔的恐怖难敌在众道士心中油然而生！

　　“宗尊，你非妖魔，切不要铸成大错啊！”德威真人眼见魔身杨南如此凶悍，不禁出声相劝，举手间便破去数十件尊者法宝，魔身杨南已不是他们这个级数可以敌挡，唯今之计，只有试图唤醒杨南心底清醒意识才是上策。

　　鬼尸喋喋厉笑道：“混账糊涂东西，我魔界尊圣岂能与寻常道士相提并论，任你们法宝如雨，也要在这泼天黑炎中化为齑粉！你想让他清醒，那是做梦！”

　　鬼尸得意狂笑，众道士心中寒气大升之际，魔身杨南魔脸转向群道，淡淡吐出两个字：“滚开！”

　　这两个字如斩钉截铁，绝不容商议，众道士应声退避三舍，心中又惊又疑，这杨南若是真成了魔圣，只怕会不由分说、大开杀戒，怎的只叫自己退开？

　　鬼尸一怔，不解的向魔身叫道：“魔圣，你为何不下手？难道你还存有一丝不忍之念？”

　　“你别叫了，还是速速将头颅奉上吧。”

　　杨南带着倪彩，施施然飞到鬼尸面前，望着这个犹不知死的尸魔轻轻摇了摇头，鬼尸虽然已成大尊者，大罗刹搜魂手、幽冥万劫奥妙无穷，但是对上已是魔圣的魔身，好比鲜肉遇屠刀、猛虎遇绵羊，只有被屠宰的份儿！

　　鬼尸讶异的睁大眼睛，不敢置信的望了望魔身，又望了望杨南，大叫道：“不可能！！！你……你居然一身化二，将血毒珠炼成了化身？”

　　天下间，无人有本事能将一个圣人炼成化身，如果要说有，那只能是上界仙人，杨南不过区区尊者，就算如今脑后多了九圈灵光成了大尊者，也绝不可能办到。

　　杨南冷冷一笑，望着惊骇欲绝的鬼尸道：“这具魔身，便是我送与天下妖魔的一份大礼，而你鬼尸便是魔圣手下第一个祭品！”

　　魔身得了杨南命令，一步一朵火焰，缓缓走向鬼尸，他脚步不停地在虚空中点过，一朵朵黑色花儿接连绽开、接连泯灭。

　　鬼尸心知大势已去，心中萌生退意，头顶上空飞舞的黑煞令光芒大作，两道黑气如匹练般飞入血色符号中，幽冥万劫中升起千万朵血花，铺天盖地的向魔身涌来。

　　“真是自作孽，不可活……”杨南见鬼尸到了这个境地，居然还想垂死挣扎，不禁叹息着摇了摇头。

　　魔身咧嘴一笑，狰狞大嘴猛地一张，肉身元神顷刻间化为魔焰血狱，无穷无尽的魔焰血海在虚空中翻腾不休，发出一股强大吸力，幽冥万劫放出多少血花，尽数被魔焰血狱吞个干净！

　　魔身的神念世界已入圣境，比及尊者境界不可同日而语，这可怕的魔焰世界隐有吞噬一切、泯灭一切的威势，鬼尸的幽冥万劫在魔身面前不过是小巫见大巫，千万朵血朵入得此间，连一丝波澜都不曾掀起。

　　只在顷刻间，幽冥万劫的血花、血符、血雾被魔身吞个干净，鬼尸只留得半截身躯停在空中，惊慌失措骇叫一声，身上法宝尽出，落地化为十八连环尸，一齐向魔身缠了上来。

　　十八连环尸，手与手连，身与身连，长得形状怪异、恐怖绝伦，好像是一个十八手、十八脚的巨大怪物，一齐向魔身扑来。

　　鬼尸趁此机会，咬牙喷出一口精血，勾勒出一个大大的遁字，半截身躯爆出一团血光，迎空洒落万点血雨，直向远方遁去。

　　“哼！黑炎。禁！”见到鬼尸想逃，魔身黑焰魔眼中露出一丝不屑之色，血色双掌轻轻划了一个诡秘的符号，这符号一闪而没，鬼尸尸遁不过数丈，忽然感到前方传来一阵恐怖的法力波动，撞上去好像就要粉碎骨一般，这灵觉察探到的情形绝非虚像！

　　他骇然从万千血珠中现出身来，只见一股泼天黑焰无声无息的从他面前升起，尸遁腾起的千万点血珠被黑焰烧成了虚无！

　　鬼尸面色凄厉，咬了咬牙，飞快向上弹射，没飞过数丈，另一道黑焰笼住天空，死死挡住去路，鬼尸左冲右撞，上飞下潜，一道道黑焰四方纵横、交织成网，将鬼尸牢牢的困在当中，再也动弹不得。

　　魔身回过头来，望着形状可怕十八连环尸摇了摇头，竖起手掌轻轻划了一个圈，嘶哑的声音低低响起：“黑炎。爆！”

　　巨力无穷、法宝难伤的十八连环尸忽然一齐发出震耳欲聋的痛楚吼声，一朵小小的黑焰在第一个连环尸头颅中爆裂，第二朵黑焰相继又在第二个连环尸头颅中升起，十八朵黑焰相继在十八个连环尸头中亮起，黑色恐怖的焰火炸裂之时，肉身强横无比的十八连环尸如泥胎木雕般寸寸碎裂、颓然倒地成了一堆小山般的碎肉。

　　熊熊燃烧的黑焰在肉山上不停燃烧，顷刻间将它烧成了一堆飞灰，德威真人等诸位尊者见到魔身黑焰这等恐怖威力，齐齐倒吸一口凉气，一时间俱都作声不得。

　　鬼尸的实力有多厉害，他们心知肚明，光是眼前这十八连环尸，放出之后犹如铜墙铁壁，除非先天灵宝，等闲法宝断然难伤，魔身不仗法宝，只凭法力举手间就毁去这来自魔界的奇尸，实力当真恐怖绝伦！

　　这黑色火焰若是沾上了一星半点，无论你是大宗师、尊者，也要被烧成虚无！

　　“主人，如何处置？”魔身斩灭奇尸，困住鬼尸，立在杨南身后，低低的吐出六个字，他那一双魔眼之中，只死寂灭死意，毫无半点情绪波动。

　　杨南冷冷地道：“取他头颅，搜他元神，将他元神放入你神念世界中煅烧三百年，以偿今日惨死的诸位同门被杀之怨！”

　　众道士心中升起一丝寒意，鬼尸凶神恶煞，杨南却以恶制恶，斩杀鬼尸倒还罢了，落入魔焰血狱之中受三百年之苦，实在不能用生不如死四个字形容……

　　魔身得令，一股黑焰化为一只巨手没入罗网之中，将上天无路、入地无门的鬼尸捏住，大手一拧，喀嚓一声拧下鬼尸头颅！

　　“来！”魔身张开巨口，猛的一吸，鬼尸腔中飞出一个小小青色元神，顷刻间没入魔身口中，直入魔焰血狱而去。

　　入得魔焰血狱，每时每刻被魔焰煅烧神魂，这等痛苦非语言所能形容，魔身捧头鬼尸之头，拱手奉上，杨南耳中听到鬼尸凄厉的惨叫，眼见他头颅犹带着惊恐万状的神情，心中升起一丝快意。

　　“以此头祭旗，我倒要看看，天下道门究竟有多少个叛徒？”杨南持头微微冷笑，那一股威严浑若天成，令人心生颤栗。

　　众道士见到魔身斩了鬼尸这才知道杨南修为大进，竟修成了一个魔圣化身，齐齐又惊又喜，杨南指着下方缠斗不休，犹在垂死挣扎的长安之敌对众道笑道：“诸位道友，此届抡才大典，既有嘉宾来贺，不若先将这些孽障斩了祭旗，再上长安大开杀戒，如何？”

　　万余名道门弟子，与千多名大宗师双方各有死伤，各派掌门、长老早就心急如焚，闻言各遁法宝，化为道道流光急转而下，冲入人群放手大杀。

　　这一股生力军冲到，一渺所带的宗师如何能挡，不多时便被杀得干干净净。

　　杨南回转天顶宫崩塌一半的高台，望见漫山鲜血、断兵残刃，心中慨然叹息，魔界尚未入侵，便血流如杵，他日大战，九州多少人族修士会因此惨亡？


第四十二章 长生，能永恒否？

　　天顶宫的厮杀之声渐渐平息，杨南落下云头，回到高台之上，老螃、虾统领、熊怪、大章鱼四将领着亲兵清点人数、计算损失。

　　天顶宫一役，各派新一代弟子折损五百六十九名，分支掌门、长老八十六位尊者惨死，伤者不计其数，这一次抡才大典几乎成了送命大典，各家各派俱有弟子死于此役。

　　杨南听完老螃清点的结果，心中不禁暗叹道门遭此一劫，终是伤了一丝元气，自己这个兵宗应世尊者做得实在差强人意……

　　倪彩见他愀然不乐，出声劝慰道：“阿南不必自责，无遥、一渺、鬼尸三人早在八百年前便是天下知名的高手，你修道不过数十年，能斩灭鬼尸已属难能可贵，想必昆仑掌门必不会怪罪。”

　　杨南扼腕长叹道：“倪兄，我道家一脉虽是避世宗门，但大多数弟子多在人间行走，每逢劫难之际，无不挺身而出、护卫苍生，我不仅心痛新一代弟子的折损，更是对将来的人魔大战满是担忧。”

　　一渺三道如何会从魔界回到人界？

　　那一千多个道门高手又是从何而来？

　　魔界的实力，只看一渺三人那道魔两脉并用的可怕术法就可以看出一二……

　　倪彩沉默许久，淡淡道：“修道中人，顺天而行、逆天修为，顺亦天道、逆亦天道，若是为护我九州而死，也算死得其所，从古至今，人魔大战烽烟从未断绝，我九州之士不甘沦为鱼肉、奴仆，魔界众生也不会放弃回归人界的愿望，谁是谁非已不重要，重要的是，现在占据人界的是我们人族！”

　　倪彩语气中，一股舍我其谁的凛然之气油然而发，那护卫家园，不容侵犯的心愿不言而明，魔界阿修罗族乃是人界上古妖魔，摩族却是神人后裔血脉，两族统称魔族，但却都曾是九州大地的主人！

　　老祖第一次封神，将实力强横的妖怪驱逐魔界，是为阿修罗一族。

　　第二次封神，将拥有自己血脉的后裔放逐魔界，是为摩族！

　　九州大地上，第三次造物方生成如今的亿万人类，千万年来，人间界中妖魔鬼怪俱都无法与人族争锋，九州净土向来只为人族拥有！

　　人界地灵俊秀、壮丽华美，人魔两族俱都算得上是人界之主，但是一山不容二虎，九州大地上只能有一个种族生存繁衍，多了一个，便是永无宁日！

　　这个道理，不仅倪彩明白，杨南明白，整个天下所有的人类无不明白！

　　所以，时逢魔界入侵之际，义勇之辈舍生忘死、智谋之辈死而后已，一代代修士无不前赴后继、泯然无畏！除了别有异志的少数人之外，每个人都明白，种族之争你死我活，断然不能善罢甘休！若是退了一步，子孙后代不是灭绝便是无家可归……

　　若是有半点差池，被放逐到魔界的就是人族了……

　　杨南想到如此沉重的事情，摇头叹息道：“休要说人魔相争、遗祸无穷，就是人族自身也纷争不断，杨兰为谋皇位，不惜与魔共舞、引狼入室，置我九州亿万苍生于不顾，此等奸人实比妖魔还要令人痛恨！”

　　倪彩冷笑道：“杨兰谋夺人皇印，无非是想得到传说之中的始祖精魂，若有了始祖精魂，他便可即刻成就通天彻地的大神通！他若成就大神果位，又岂会将天下苍生放在眼里？”

　　杨南讶然道：“倪兄，这人皇印不是九州帝王的信物么？如何与始祖勾上关系？”

　　得人皇印者得天下！

　　这句话天下人尽皆知，但人皇印中有一缕始祖精魂杨南倒是从未听说，始祖盘羲创造万物、通天彻地，威能实是古往今来最不可测的大神，后世神人、仙人皆不可相提并论，始祖早已不知所终，他又如何会在人皇印中留下一缕精魂？

　　倪彩见杨南全然不知，摇头笑道：“九州故老相传，始祖创造天地、衍生万物，二次封神之后却对这个世界极度厌倦，他修道之初，乃是应天地两股本源灵气而生，阳者盘羲、阴者盘玄，两位大神实是一体，到得后来，盘羲有意毁灭万物、重造世界，盘玄却认为万物有灵、不可妄诛，应当极力补过，两位同根同源、本我真如的大神终是产生了分歧……”

　　杨南愕然道：“创世老祖居然是两个？我辈道士虽有诸般化身，但斩却三尸之后，诸般化身尽归本体，应该以纯破杂才对，这老祖的修为不知到了何种境地，如何还会分成两体？”

　　倪彩摊了摊手无奈地道：“到得大神那般境界，究竟是如何情形我又怎能得知？”

　　两人现在连仙人都不是，更何况仙人之上还有真仙、金仙、大罗神仙、神人等诸般果位，到得大神、威能那般掌灭天地、气吞宇宙的境界更是不知要多少年月，以尊者之境想弄明白大神的境界究竟怎样，实在是痴人说梦罢了。

　　杨南摇了摇头，叹道：“先不管神人境界虚实，倪兄还是说说这两位大神后来又怎样了？”

　　倪彩呵呵笑道：“这只是故老传说，可能只是半真半假罢了，阴阳两位大神有了分歧，再非从前那般亲密，天界初定，阳神盘羲以手抓破冥冥虚空，不知往何处世界而去，阴神盘玄想完善世界，持八件灵宝下界，意图借众宝之力、修残补缺。”

　　杨南听到此处，微微一笑道：“这位老祖果是与众不同，阳神威严，阴神慈善，不过，想必他最后也是无功而返罢了。”

　　无论是阳神阴神，这位二体如一的旷古大神最后都没有将自己创造的世界修补完整，否则，如今的天人魔鬼四界为何还是纷争不休？

　　倪彩点头道：“不错，盘玄在上古之际号称‘至天宽广高玄慈穹祖神大帝’，后世便将他称为玄帝，他所持的八宝便是玄帝八宝，盘玄大帝纵横人魔两界，想了无数办法，终是未能圆满，忽有一日，他悄然间不知所终，只留下玄帝八宝散落世间，各遇机缘，为人所得。”

　　杨南知这玄帝八宝非同小可，实可算得上天上人间最厉害的八件法宝，单是净世莲花就能逆转道魔、净化一切，可见那人皇印、盘虚琴也同样恐怖绝伦。

　　倪彩悠然神往地道：“这八宝各有传说来处、大能神通，唯有人皇印联结人界之气，所以成了历代帝王的身份信物，不知从什么时候起，世间便有了一个传说，说这人皇印中蕴藏了玄帝、阳神成就无上威能的大秘密，可惜人皇印只认人皇为主，寻常人等无缘一探究竟，所以每逢王朝更替之际，天下暗流汹涌，为的不仅仅是皇权，更是这个大秘密！”

　　杨南不屑地道：“这传说想来虚妄，人皇印中若是真有什么秘密、始祖精魂，那千万年来的帝王个个精明，早就被他们用来成就无上神通了，如何还会只活百年寿元便要重入轮回？可见传此流言之人分明图谋不轨！”

　　倪彩一脸赞同之色地笑道：“阿南说得不错，能成人皇者，向来是世间人中龙凤，其才智气魄不输我道门佳弟，人皇印之秘千古无人证实，尊圣数的高手成了人皇，反被神印剥夺法力，沦为凡人的例子实在数不胜数，可见这传说只是当时造反之人兴风作浪故意歪曲的罢了。”

　　两人谈到此处，杨南眉心绿目中飞出狂歌神魂，他冷哼一声道：“两个无知小儿，人皇印的奥秘岂是你们能明白的？胡乱推测，不怕令人笑掉大牙？”

　　狂歌神魂本居杨南上元窍穴之内，一渺三人催使魔焰血气魔化杨南之时，狂歌心知不妙，便遁入神兵令中暂避，那令中步虚神识毫无神通，更不会排斥狂歌，总算让他逃过了一劫。

　　杨南恭声道：“前辈，依你之言，那人皇印究竟有何秘密？”

　　狂歌手抚长须，摇头肃穆道：“昔日我一靠近人皇印，印上九条祖龙腾空化为金甲龙神，他先问我‘长生，能永恒否？’，长生之后，自然便是永恒，于是我点了点头，‘无知小儿！’龙神只是冷冷一笑，随即依旧化为九条祖龙盘于印上，竟对我不理不睬，让我讨了个大没趣。”

　　杨南望见狂歌面上那股悻悻之色，心中忽然一动，登时想到，狂歌乃是数代前某位大帝的私生子，他既能接受人皇印拷问，想必是当时那位皇帝有意将皇位传给他，不料人皇印一问之后理也不理，让他的皇帝梦顿成泡影，如今提起，依旧心怀不畅。

　　狂歌收起那一丝失落之色，坦言道：“历代传承人皇印，俱都不曾听说龙神问过此话，我后来查阅皇家典籍才得知，以凡人之身登帝位，人皇印只问德行、心性，若是以尊圣修为登帝位，人皇印上的龙神都会问一次这句话！”

　　“长长……能永恒否？”杨南讷讷重复了一遍这个古怪的问题，百思不得其解地道：“前辈，那尊圣级别的高手登上帝位又如何？”

　　狂歌幸灾乐祸的冷笑道：“千古之中，无论你是仙人也好、圣人也罢，想当人皇，就要放弃长生！那些高手试图解开人皇印之秘，最后不得不做一个尽职尽责的短命好皇帝，想想都要令人捧腹大笑！”

　　想握有人皇印，就是仙人也要被剥夺法力！这个规矩当真无人不知！

　　欲要长生，反活百年，杨南想到古时那些曾是高手的帝王们心中苦涩、脸露无奈的可笑模样，不禁莞尔一笑，道：“看来这人皇印果有秘密，不过，这秘密非常人所能得之，否则人皇印上的龙神不会无故询问，想必那杨兰去掌人皇印之际，也曾被如此盘问过！”

　　狂歌老大不耐烦的挥袖道：“我管他什么秘密，人皇印威力虽大，但却绝非长生之器，你若是嫌自己活得太长的话，尽可去抢个皇帝来坐坐就是。”

　　狂歌神魂又回到神兵令中，杨南心中依旧盘绕着龙神那句古里古怪的问题：“长生……能永恒否？”

　　他正沉思之际，老螃从殿外匆匆走近，望着杨南拱手道：“小爷，萧教主、佛印大师等诸位高人求见。”


第四十三章 斩妖童子！

　　龙神所语，大有古怪，似乎是在验证什么，又似乎是在寻找什么……

　　他正沉思之际，老螃从殿外匆匆走近，望着杨南拱手道：“小爷，萧教主、佛印大师等诸位高人求见。”

　　“萧儒？他来做什么？”杨南醒过神来，面上闪过一丝讶异之色，挥了挥手道：“老螃，去将他们请进来。”

　　老螃去不多时，便见一身白袍的萧儒施施然而来，他身后跟着方玄、佛印等三个佛光笼身的三个和尚。

　　玉面儒雅的萧儒望着杨南拱手笑道：“恭喜杨兄成就大尊者妙境，净世莲花一出，三教无人不惊，真可谓威震天下！”

　　“这大尊者不成也罢，空有法力而无神通，实在与寻常尊者相差不离，更何况是蝶衣二女舍命造就，实在惭愧……”

　　杨南神情淡然一笑，望着这位气息内敛的儒教教主，心中暗自叹息一声，道：“萧教主，想必这二位就是法空、智可两位大师吧？”

　　三个和尚中，胖大佛印笑容可掬，精瘦法空神色庄严，矮小智可嘻笑自若，萧儒见杨南眼力精明，点头笑道：“不错，这便是主持论经法会的莲花、金陀、菩提三寺高僧。”

　　佛印望着杨南呵呵一笑，道：“杨道友别来无恙？多日不见，法力越见高强，想必仙道大成在即，真是可喜可贺。”

　　杨南身怀净世莲花，这能转换世间诸般灵气的无上法宝加持下，他已顶现九圈、成就大尊者法力，不过，取下净世莲花，他依然是个初阶尊者，莲蝶二女陨命相报才换来的伪大尊者境界又有何足惜？

　　萧儒见杨南愀然不乐，出声道：“抡才大典一役，道门弟子死伤甚重，除了我儒教没有外敌，就是论经法会也受到外敌挑战，天下诸寺高手折损足有千余，杨兰居心恶毒，意在破坏我三教联手大计，杨兄不必放在心上。”

　　杨南淡然一笑，道：“佛兄，我道门忽现八百年前绝顶高手，措手不及之下遭了暗算，不知今日定禅峰上来者又是何人？”

　　佛印摇头叹息道：“除了密宗，还有何人？”

　　杨南心中一惊，追问道：“密宗？来者莫非密宗第一高手藏诃？”

　　佛印一脸庆幸之色的摇头道：“来者若是藏诃，今日定禅峰上只怕已是血流成河！密宗菩萨，修为恐怖绝伦，幸好不是他……”

　　一位菩萨究竟有多厉害，杨南无从得知，但照常推断，菩萨果的和尚等同于圣人级数的道门高手，藏诃若是到了这锦屏诸峰上，只怕修为最高的萧儒也不是他的对手！

　　“那来者又是何人？”杨南见三僧安然无恙，心知敌人虽然厉害，但终是像一渺一样仓惶退去，他想起一事，心中一动，道：“莫非……是布罗达？”

　　佛印点头苦笑道：“正是！这布罗达乃是当日达愣的师父，海外众魔岛一役，达愣下落不明，布罗达此次上山便是向我禅宗要人来了，我与法空、智可二位师弟联手御敌，几经苦战方令布罗达暂时退却，不过……”

　　杨南听得心中一凛，道：“不过怎样？”

　　佛印皱起眉头道：“禅宗十八罗汉、数百位大宗师全力相攻，依旧拿布罗达手下一百零八人布下的‘不动明王金刚阵’莫可奈何！他临走之际还曾扬言，若是不交出他徒儿达愣，他日藏诃定会亲自找上门来！”

　　杀达愣者，杨南也！

　　就连达愣的密宗金佛元神都被杨南炼化成了自己的元神，佛印不欲为杨南惹来麻烦，但是，这一来，却为禅宗诸寺惹下一个大麻烦！

　　杨南心感佛印一番好心，摇头正色道：“佛兄盛情，小弟有感于心，不过，一人做事一人当，藏诃、布罗达若是要寻达愣，便让他们来找我吧。”

　　佛印也知此事自己断然隐瞒不住，点头道：“藏诃虽然厉害，却未必无敌，道门高手无数，量他也不敢放肆，只是杨道友要小心一二才是。”

　　杨南点头笑道：“三教盛会俱已举行，虽有美中不足之感，但三教联手已成定局，我正要命诸派大召高手，会集长安，为纯王奠定大统，不知二位意下如何？”

　　萧儒温然笑道：“固所愿也，不敢请尔。”

　　佛印一顿禅杖，凛声道：“密宗东来，百万铁骑云集关外，意图问鼎九州，事关天下苍生，贫僧也不能坐视不理，杨兰狼子野心，图谋神器，致使苍生蒙难，我禅宗诸寺正要前去应此劫数。”

　　杨南笑道：“好！那便以一月为期，长安城外会合，三教大会长安，看看杨兰还有何招数。”

　　三僧合掌告辞而去，萧儒临去前神色略一迟疑，忽道：“杨兄，萧某还有一事要与你商议，就是不知当讲不当讲。”

　　杨南心中一动，却见萧儒身后方玄神色怪异欲言又止的古怪模样，他心中冷冷一笑，萧儒所求，不外乎儒门神器斩妖剑，就是不知道这位所图甚大的萧教主又会说出什么话来？

　　“萧教主有话但说无妨，贫道洗耳恭听。”

　　萧儒叹了口气，缓缓道：“长安一战，凶吉难测，杨兰手持人皇印，修为不知高强到了何种程度，恐怕天下间难有敌手，我儒门中尚有匹敌之法，所以……所以萧某大胆，向杨兄提一个请求。”

　　杨南故作不知地笑道：“既是有益纯王大业，贫道自当无有不允，就是不知萧教主所求何事？”

　　萧儒一脸正气地道：“若到危急时刻，还请杨兄借斩妖剑一用！不是萧某狂妄，集结儒门三圣物之力，再加上祭祀神器斩妖神剑，萧儒一定有把握敌住杨兰手中的人皇印！此剑斩灭杨兰当即归还，萧儒决不贪图。”

　　萧儒言词侃侃，意态庄严，杨南如非早知这位萧大教主明争暗夺将三大圣物据为己有、意在成就儒仙至境的话，恐怕当即会拍手赞成！

　　萧儒若是真的只为天下苍生，杨南二话不说便送上斩妖又如何？

　　但是，这位萧教主谋夺的恐怕不仅仅是儒教万世不拔之基，更是自己的长生无上境界！

　　诸圣手卷乃是祖父传下遗物，交到方玄手上倒还罢了，萧儒仗着儒教教主之权硬生生的抢了去，又来哄骗杨南手中的斩妖，莫非当杨南是个傻子？

　　杨南点头笑道：“萧教主有意担当大任，贫道自当助一臂之力！若是事情紧急，贫道便将斩妖剑双手奉上！”

　　萧儒一向从容的面庞上闪过一丝喜色，道：“杨兄深明大义，萧某先代天下的亿万苍生谢过了！既如此，我儒教诸子便先往长安，静候杨兄大驾光临。”

　　萧儒走后，方玄方才露出不忿之色，向杨南叫道：“姐夫，你为何要答应萧儒将斩妖剑交给他？若是他一借不还，这天下神兵岂非有去无回？”

　　杨南转过脸来，一脸煞气的冷笑道：“我终日只抢他人物件，不想这萧儒倒敢打我的主意！他不是要干赴国难、舍生忘死么？到时我便让他称心如愿！来日他若敢挑战杨兰，我便好好助他一臂之力！”

　　杨南不算计别人就算好的了，萧儒竟然敢谋夺他的斩妖剑，更夺了方玄手中诸圣手卷，杨南心中早已怒气大炽，不可抑止了，此时殿中只有方玄、倪彩等亲近之人，这才露出真实心意来。

　　方玄见杨南有了办法，喜形于色地道：“姐夫有什么办法能令他谋划成空？”

　　杨南哈哈一笑，猛的一声喝道：“斩妖童子何在？”

　　腰间雪亮神剑嗡的一声，跃出一个白衣胜雪的俊雅童儿，站在空中向杨南冷然拱手道：“斩妖拜见老爷！不知老爷有何吩咐？”

　　这童儿虽然长得俊俏，但身上杀机腾腾，眉目极是冷峻，一股冰寒气息好似万年冰川令人一望心中寒气大升，只是这一股无穷杀气便让觉得当真非同凡俗，超凡绝伦！

　　眼看斩妖童子杀气凝成实质，忽放忽收、忽强忽弱，杨南回过脸来，望着方玄笑道：“阿玄，你看我这斩妖童子可会更换主人？”

　　“妙……姐夫手段果真大妙！！！”方玄又惊又喜，想叫一件拥有器灵的法宝更换主人实在难比登天！这斩妖剑既有了器灵，就算将它送到一个圣人手中，量他法力通天，也难改器灵心意！

　　想夺有灵之宝，除非先斩灭他的主人！这便是九州所有法宝的规矩！

　　斩妖若不认主倒还罢了，一认定主人，除非杨南连同两大化身俱都陨落，否则斩妖剑断然不会改弦易辙，另投新主！

　　杨南伸手招回斩妖童子，依旧化为一柄小剑落回腰间，这斩妖剑在净世莲花中汲取了天地间最纯净最广大的灵气，终于结成了一个器灵，所以杨南才敢夸答应萧儒！

　　萧儒早知斩妖尚未形成器灵，借大义名份令杨南无从拒绝，但是有了净世莲花相助，原本尚需千百年方能成形的器灵竟一跃而就，令他诸般盘算尽皆落空，这岂非是命数使然？


第四十四章 虚空古阵！

　　眼见杨南有这般布置，方玄完全放下心来，摇头叹道：“姐夫，这萧教主深藏不露，图谋广大，手段心智极是可怕，一番大义压了下来，我那本诸圣手卷不得不交到他手上，若是连姐夫的斩妖剑也保不住，我实在愧对心宗列祖列贤！”

　　诸圣手卷本是杨家之物，传到方玄手上，既是宗门圣物，又是家族之宝，被萧儒以借为名拿了去，叫方玄实在羞惭难言。

　　杨南呵呵笑道：“既往长生，妙道无穷，世间俊杰无不寄望长生，不过，萧儒将主意打到我身上来，注定要落空罢了，待我点星造物之后，将这斩妖送到他手上，任他驱策就是。”

　　方玄又惊又喜地道：“姐夫果真成就大尊者妙境了？竟要借天下诸般灵物造出天地星辰，山川万物？”

　　尊者妙境，修到极致，在神念世界中犹如一个造物之主，法力越强，造出万物越多，到得后来，神念世界万物俱可化为一样可怕神通！

　　尊者只是将元神化为神念世界，但随着神念世界中的真物越来越多，修到仙神境界，由虚转实，变成真正世界也非不能！

　　只是，到得那一步，不知要过千年万年，若无机缘，万难成就罢了……

　　所谓的机缘，一来要看神念世界大小，二来要看修士本人对一生修炼的道法妙诀能否融会贯通、化为神通！

　　杨南摇了摇头，他这大尊者之境借助的是净世莲花的无上神通才造就的，此时法力虽然是大尊者，可神通却要一样一样去练就，若是没了净世莲花，就算造出完整世界，神通一样也使不出来，如何能真的算得上是大尊者？

　　不过，长安大战在即，如能多几样神通，对上杨兰便多几样把握，更何况强敌处处、虎视眈眈，这点星造物势在必行，不得不为了……

　　杨南要点星造物，众多道门宗派掌门俱都欢声雷动，儒教如今出了一个贤者萧儒，佛门三僧修为几近菩萨境，唯有道门新一代最强的杨南灵冲二人却还是尊者，如今杨南若能成就大尊者，在声势之上也丝毫不落下风，所有道家分支俱都有好处，这教派之争暗流汹涌，实在不可不慎，各家各派哪里会不鼎力相助？

　　数日后，天顶宫正殿之中，堆满了各色光芒的灵石、法器、奇花异草、天材地宝，一时间霞光灿灿、瑞气千条，照得大殿有若白昼，令人眼花缭乱。

　　光是各种灵石便堆成了十多座小山，诸般法宝法器更是数不胜数！

　　灵冲、龙瑶、方青颜、倪彩……

　　各派掌门俱都齐聚殿中，亲眼目睹杨南化身造化之主，创造神念世界的神奇过程！能亲眼见到一位大尊者如何造化万物，实在大有裨益，受用无穷！

　　天顶宫内外把守严密，老螃带着数百个亲兵将这堆积如山的灵物一一摆放整齐，向杨南喜笑道：“小爷，这各派掌门送来的贺礼尽数点清了，还请小爷过目。”

　　杨南既要点星造物，亲近之人尽数到场，灵冲重伤未愈，却也一样坐在殿中好奇的眨着大眼睛打量着绽放各种光芒的奇宝。

　　杨南见她神色中透着喜欢，轻声道：“师妹，你若是喜欢那一样物件便取了去玩就是。”

　　方青颜怀胎六月，已经显怀，在龙瑶的挽扶下也出声道：“这么多的天下奇宝夫君恐怕也用不了许多，灵冲妹妹若是看上哪个，直接拿了就是。”

　　灵冲苍白的小脸露出一丝欢喜之色，却摇了摇头笑道：“师兄，这些物件再多，却无一件先天灵物，我不要他们的礼物，倒是想助师兄一臂之力。”

　　天顶宫一役，灵冲、胡远俱都身受重伤、法力大损，虽服下灵丹妙药治伤，但想痊愈，也非一时一日之功，胡远此时也坐在天顶宫中，他见自家小师弟修道不过数十年，便要成就大尊者，这等大事如何能不来观看？

　　他望着灵冲呵呵笑道：“灵冲掌门不要礼物，却有何物要送与我家师弟？”

　　灵冲正色道：“杨师兄既要点星造物，若无上等灵宝，断难得到不世神通，我冥河派虽然地处偏远，却也略有家底，正好我手中有三件先天灵物，可助师兄一臂之力。”

　　灵冲的贺礼为苍血玄玉、穹玄晶冰、缨络奇花三样，这三样先天灵物放在她纤细的小手之上，绽放出一股股璀璨绚丽的光芒！

　　神人流血，融入大地，凝为神玉，是为苍血玄玉！

　　穹苍之上，有瀑垂悬，历万年而成灵冰之体，这便是可遇不可救世主的穹玄晶冰！

　　最后一样缨络奇花，纵横经纬、构画如网，数十根小枝结成天道印，为尊者造物、凝结世界的不二神物！

　　这三样稀世罕逢的神物任意一件都价值不可估量，灵冲这般大方的尽数取了出来，杨南不由动容道：“师妹，你也是尊者修为，将这三样奇宝给了为兄，他日自己要点星造物又如何去寻这些灵宝？”

　　灵冲嘻嘻笑道：“师兄，我可没你那份际遇，竟一跃可至大尊者境界，这几样东西要用上，恐怕也是数百年之后，到得那时，师兄法力高强，还怕你不还我么？”

　　杨南见她一脸坚决，这份情意万难推拒，只是叹了口气，点头收了下来，大尊者级数的高手若要点星造物、炼就神通，便要将一生所积累下来的灵物尽数用尽，好比是人间商人孤注一掷、博个大赌注一般，杨南修道不过数十年，论家底离那些修炼千百年的修士差得太远。

　　胡远也呵呵笑道：“小师弟，愚兄不才，却也有一样东西要送给你。”

　　胡远掌中拈起一枚小小的青色珠子，这颗珠子中通体青碧，青光隐隐之中似乎有着一股撕扯天地、咆哮纵横的可怕威势！

　　“飓风珠！”杨南一见此珠，当即认出这件来头不小的宝贝来，这飓风珠天然造化出一股至纯风力，若是捏爆此珠，瞬间迸发一股狂暴飓风席卷天地，威力当真恐怖绝伦！

　　杨南摇头道：“大师兄，这等馈赠，小弟如何敢当？这灵宝还是留给你自己用吧。”

　　胡远抚须笑道：“我即将成就尊者，神念世界至多不过一间雷殿，这飓风珠与我不甚相合，唯有小师弟的黑白宇宙才能包容万有、无所不能，希望这颗风珠能助小师弟成就一样大神通，说不定，他日还要小师弟提携于我呢。”

　　龙瑶的全部身家尽数堆到了殿中，真君庙一脉的妖怪们更是倾家荡产，倾其所有将手上的各样宝贝全都拿了出来，在他们心中，杨南若是成就了大尊者或圣人，还怕这些东西回不来么？

　　杨南见众多知已好友俱都含笑相望，心中一热，拱手道：“既是诸位厚意，杨南便不再推却，只好厚颜收下了。”

　　杨南转过头来，望着森然冰冷、黑焰腾腾的魔身道：“魔圣，我即将晋入神念世界点星造物，大殿之中由你来守，除诸位观礼道友，何人若敢硬闯，杀无赦！”

　　魔身漆黑眼眸中黑焰大炽，沉声道：“遵命！”

　　有了魔圣护卫，外有数万道士守护。内有四大统领、数千亲兵把守，杨南这才放心地对倪彩笑道：“倪兄，有劳了。”

　　倪彩呵呵笑道：“分内之事，何足挂齿？”

　　他伸手一探，一面阵旗迎空飞中大殿中央，定在天位上，倪彩手掌灵光连射、阵旗齐飞，将上下前后左右六个方位上十八阵眼俱都插上阵旗，阵旗一隐而没、消失不见时，倪彩运掌如笔，勾勒道门秘符，在虚空地上画下个个玄奥难解的符号。

　　一个个符号接连亮了起来，仿佛是夜空中无数星星瞬间同时亮起，一时间星星点点、璀璨迷离，好不壮观。

　　倪彩花了大半个时辰，方才收手抹了抹额头汗水笑道：“虚空古阵已然布成，阿南，你可入阵点星造物了。”

　　数十丈的大殿中，观礼众人尽皆站在边远地带，望着这虚空古阵散发出时光流逝、岁月蹉跎的亘古气息，心中无不赞叹倪彩对阵法一道的领悟实是无人能比。

　　虚空古阵等同于时间结界，杨南入阵之后，外界一天，内中十年，若是没有这神妙玄奇的古阵，杨南如何能在一月之内点星造物？

　　天下间，也唯有手握盘羲阵图、九元龟甲阵、太极图、河洛天机图的倪彩有这等大手笔，世间尊者大多只能布下一个小虚空古阵，一天最多等同一年，修炼完毕之后，世上已是物是人非、情景大变了。

　　摄物阵、聚灵阵、清神阵、绝音阵，诸般辅助小阵被倪彩毫不费力的接二连三布了下来，杨南移动脚步，只是轻轻一跨，一股岁月无声、沧海桑田的感觉袭上心头，下一刻，他便到了虚空古阵之中！


第四十五章 七杀六劫！

　　虚空阵中，无天无地、无日无月，时间在寂静虚无之中变得缓慢至极，只有四方世界那星星点点的微小光亮依旧在提醒杨南，这是虚空古阵，而非梦境……

　　“化！神念世界！”杨南一声低喝，一掌托天、一掌比地，体内黑白元神刹那间交织盘旋在一起，一股强大的法力相互碰撞，一股恐怖绝伦的气息荡漾开来！

　　“阴阳漩涡”！！！

　　黑白二色轰然铺开，杨南身躯化为无数流光蓬然炸开，放出的光芒一瞬间照亮了整个神念世界！

　　神念世界中无天无地、无灵无长，唯有天际高悬的两轮日月照耀着冥冥虚空，日月光芒下，一株碧绿小树绽开根须，疯狂的汲取着虚空中无所不在的灵力，疯狂的滋长着……

　　这株不起眼的小树，便是杨南神念的核心、一切意志的来源！

　　尊者妙境，念化空间，晋至大尊者之境，几乎可造出与人间界某处相媲美的完美世界！

　　待到圣人境界，神念世界已成了一方桃源净土般的所在，只要神念世界核心灵物不被斩灭，圣人寿元直至万年！

　　此时，小树便是杨南，杨南便是小树，两者合二为一，杨南肉身血脉、筋骨、皮肤、骨骼俱都融入冥冥虚空之中，再也难分彼此。

　　“天工造物，以石为基，先有大地，后有万物！”

　　杨南心神一动，撑天小树伸出无数星光点点的长须，从虚空古阵外摄来无数灵石，灵石如落雨缤纷般划过道道奇光，一块块并排成行，填充着这万里虚空地界。

　　一块块细小灵石，在冥冥虚空中如雨点般落下，划过无数星星点点闪烁不定的光芒。

　　以灵石为地基，造出一片广阔无垠的陆地，所需要的灵石数十万、数百万、甚至是亿万！

　　杨南无悲无喜，心神寂静，转动神念分散到每一块灵石上，先用它们在小树根须处造了一处地基，而后延伸开来，一点一点的造就空间。

　　以念摄物，当数量到达一定程度之时，法力的消耗就如同一个大海被蒸发一空！

　　摄物、凝炼、铺路！

　　这枯燥无味的次序重复了一遍又一遍，仿佛永远也没有尽头！

　　不知过了多少时候，当摄物阵外的灵石已尽数消耗一空，再无一颗灵石飞进来时，杨南已铺就了一个小城般的陆地。

　　这一小块陆地，长不过百里，宽不过百里，却奇光绚丽、瑞气升腾，完完全全由灵石造就！

　　凭空造物，往向长生，杨南亲身验证这开天辟地、从无到有的奇妙过程，心中既有所触动又悚然而惊！

　　数百万灵石，已是他倾尽家产、多方协助的数量，用来造物不过只成了区区一城，若是要将这漫无边际的洪荒宇宙铺满，那需要多少灵石？

　　只怕，要将整个人间界的灵石尽数取来填补方能造就神念世界……

　　不过，未来之事，自有未来际遇，能成就一城之地，已是万幸！

　　杨南凝神定气，操控绿树从虚空阵外摄来诸般灵物，一一祭炼之后安置其中，天顶宫中，灵冲、胡远等人只见那数十座小山般的灵石一一消失，不禁暗暗咋舌不已。

　　寻常尊者点星造物，不过只花去毕生积攒的灵物就已足够，杨南坐拥真君庙，更取了一整座龙宫之宝，加上天下道门诸派鼎力相助，聚集出来的宝贝可称富可敌国，这样数量的灵物好像都不够他取用，这神念世界该是如何广大？

　　神念世界中，杨南意念一化万千，分工合作、有条不紊的开始奇妙的造化过程！

　　灵石铺地，灵树种植，奇花异草铺就城中各处地界，山水草木、亭台楼阁，杨南不紧不慢、不焦不躁的一一将阵外堆积如山的诸般灵物搬取进来安放妥当，待到小城四面城墙竖起，城中撑天小树根抓大地，长势可喜之时，这第一次造物便算大功告成。

　　神念世界需要修士无数次修补，方能渐渐完善，第一次造物便能成就一座方圆百里、诸物俱备的小城，说出来只怕会骇倒一大片高手！

　　而此时……

　　造物已成，唯剩点星！

　　城乃法力之基，城池越牢固，法力越浑厚，星乃神通，星辰越璀璨，神通越发可怕！

　　冥冥虚空之上既已有日月，这由先天阴阳珠所化的日月相应杨南神念世界唯一的神通阴阳漩涡，天空上能点出多少组合星辰，杨南便相应拥有几样神通！

　　“兵道至境，是为破，兵宗点星，向来主杀历劫，所以，我的神念之星当为杀劫二字！”

　　杨南对自己将要点出的星辰心中有数，天顶宫外的诸般物事只剩下几样先天灵宝和杂乱法宝，能点出多少念星便要看家底了。

　　道家弟子往向长生，在神念世界中所点的星必然要符合本身所学，兵者说一篇中曾记载了一门点星妙法，名为七杀、六劫。

　　杨南将阵外法宝尽数摄来，在撑天小树放出的纯净意念下，诸多法宝散去各自形状，渐渐融合一体，缓缓升向冥冥虚空……

　　第一颗七杀星亮了起来，第二颗、第三颗接连亮了起来，数千件品相不俗、造形各异的法宝到最后终于形成七颗璀璨星辰，在神念世界上空绽放出无穷光辉，照亮了十方世界！

　　有星连珠、杀气纵横，故名七杀！

　　这七颗被杨南随手取上天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光的七杀星并非人间界中的北斗七星，但却依旧悬于天际北方，散发着一股强烈庞大的锋锐之气。

　　杨南心中一喜，光是这七杀之力便是融合了数千件法宝的威力，一轰之下，当真鬼哭神惊，这一样七杀神通终是成了。

　　碧绿小树吞吐万丈光芒，将剩余最宝贵的先天灵宝笼在绿光之中，开始造六劫之星。

　　六劫为：渡厄、渡难、渡劫、往生、上生、长生六星。

　　厄、难、劫三灾，往、上、长三难，三灾三难，故名六劫！

　　六劫成星，劫难重重，每一颗劫星便是一重劫数，六劫齐至，神鬼难逃！

　　要成六劫星，再非寻常法宝所能造就，杨南略一思索，便将苍血玄玉为渡厄星，穹玄冰晶为渡难星，缨络奇花为渡劫星，黑冥玉为往生星，菩提根为上生星，吞海葫芦为长生星。

　　这六件先天灵宝，或是得自灵冲之手，或是得自真君庙贡奉，或是各派掌门所送，每一件先天灵宝放到世间都可令无数人争得头破血流，但到得此间，只不过化得小小一颗星辰罢了。

　　绿色小树六枝齐舞，六样被祭炼过的先天灵物飞射冥冥之中，天际瞬间划过六道长虹，直往苍穹而去！

　　无数法诀勾勒出种种神妙符号，六劫星接二连三的在虚空之中亮了起来，仿若一个璀璨迷离的梦境，淡淡星光照亮了小城每一个角落。

　　六劫如梦，消人无形，一重劫，一重难，六重劫，三灾三难！

　　杨南造出七杀六劫，已是神念飘忽，法力不支，他望着自己的神念世界，心中忽的一动，暗自道：“人间有万物之灵，故而成就繁华世界，我这神念世界虽只是灵力造就，但却不可有若死物。”

　　杨南此时的神通，还未晋至造出活物的过程，神念世界虽然广大，却只有灵花灵树，而无万物生灵，这世界依旧显得孤单死寂。

　　“飓风珠，化！”杨南将胡远赠送的世间奇宝飓风珠轻轻的一抛，冥冥虚空中顿时多了一股滚动不休的强大风力，此风在小城周边呼啸盘旋，拂动撑天小树绿叶哗哗作响，果是多出无数生气！

　　有风有城，有星有月，满城奇花异草，城中上空七杀六劫星光璀璨，再加上城中这株茁壮成长的撑天小树，当狂风呼呼而过时，杨南的神念世界不再一片虚无，而有了一个世界的淡淡轮廓。

　　时光无声，道境滋长，杨南造好一方世界，道心顿觉增长许多，不禁回顾嘻然而笑，至乐莫过于此。

　　到得此境，杨南心满意足的在神念世界中四处飘荡查看，欣欣然如醉酒陶然自得，造物之妙，果非寻常可比，不知那些佛祖大神们初造世界又做如何敢想？

　　往向长生，天工造物，此等美妙滋味决非世间任何事物所能比拟。

　　杨南将净世莲花放在小城之中，撑天古树之旁，让这朵至关重要的天地至宝静静在此间开放。

　　净世莲、撑天树，构成了神念世界两大支柱，只要这两大支柱不倒，杨南的元神便能不灭！

　　神念世界悄悄合拢，依旧化为两个笑嘻嘻的元神童子手牵着手，不同的是，黑色元神额头上多了一个七星图案，白色元神额头上却多了一个六星图案。

　　一番苦修，万种灵物，最后只造就两样神通，杨南不以为意，将元神收入体内，破开虚空古阵束缚，一脚踏出了阵法虚空到了人间天顶宫中！


第四十六章 道家之主！

　　人界天顶宫中，杨南方才露出身形，方青颜一脸喜色的迎上前来，望着杨南柔声道：“夫君，你可是功行圆满了？”

　　杨南朗声笑道：“不错，青颜，我入法阵之中修炼，不知外界已过多久？”

　　开辟洪荒、点星造物，在虚空古阵之中不知年月，杨南望见爱妻容貌依旧、小腹微鼓，心知虚空古阵延缓时间，外界并不会太久。

　　方青颜掩口浅笑道：“只是短短一月罢了，你看，除了前去召集弟子的各派长老之外，其余诸人不都在此地等候么？”

　　外界一月，虚空之中等同三百年，倪彩这等惊世骇俗的手段着实令杨南敬佩有加，灵冲笑嘻嘻的跑上前来道：“师兄，你这大尊者究竟得到什么样的神通，可否试演一番让我看看？”

　　老螃、倪彩、胡远等人无不好奇不已的围上前来，想看看杨南今日新得的神通又是什么模样，杨南转过脸来，一月不见，灵冲、胡远二人依旧伤未痊愈，显得有些力不从心，他想了一想忽然笑道：“我这神通名唤七杀六劫，具体如何，要试过方才知道，你们既是要看，哪位愿意与我试上一试？”

　　四大统领和手下亲兵听见主人又要试演神通，个个顿时面如土色，向后退缩不迭，熊统领咧了咧嘴心中暗叫：“乖乖，上次只试演了一支形兵之臂，险些没把老熊我累个半死，这次小爷成就了大尊者，只怕动一动手指，老熊小命就要去半条……这如何能试得？”

　　满殿妖怪同是这般心思，望着杨南只是露出哀求目光，杨南看得暗暗好笑之时，灵冲哼了一声不屑地道：“这帮小妖真不中用，试一下神通又不会拿你们怎样？若是我不受伤，哪轮得到你们？”

　　老螃尴尬一笑，陪尽小心地道：“小姑奶奶，不是我们不想试，而是小爷的手段太过厉害，我们修为浅薄，只怕不能让小爷尽兴，不如叫德威真人、控元掌门他们上前一试？”

　　灵冲摇头道：“没用的家伙，你们不上，我便自己去试试就是，料想师兄也不会伤我。”

　　灵觉皱眉道：“兵宗主杀，神通当是犀利难当，掌门师妹，你重伤未愈，这如何使得？若是有个万一，该如是好？”

　　斩缘也斩钉截铁地道：“不妥！这万万不可！掌门身系冥河一脉之重，断不可轻身相试。”

　　两人一齐反对，灵冲悻悻作罢，杨南却摇头一笑，道：“不然，我的神通虽是刑杀干戈之道，但道门神通却是生死相依，未必会定是主杀。”

　　灵冲听得怦然心动，拍手道：“师兄一向谨慎小心，想必这神通定是玄妙非常，既如此，便让我试上一试吧！”

　　杨南正色道：“不只是你，还有胡远师兄也一并下场，且看看我七杀六劫能否一举将你们的伤势根除。”

　　胡远听得悠然神往，道：“好，小师弟既如此信心满满，为兄就与灵冲试上一试。”

　　杨南双掌一排，除灵冲胡远外，众人只觉一股澎湃汹涌的法力将自己轻轻托起，直向殿旁飞去，这一下又急又快、既轻且柔，法力拿捏恰到好处，仿佛有一只大手将自己托起，又轻轻放了下来一般。

　　十丈方圆之内，再无闲杂人等，杨南望着二人淡淡笑道：“师兄、师妹，你们且不要动用法力抵挡，让我七杀六劫为你们除去体内伤势。”

　　胡远哈哈笑道：“正要见识小师弟神妙手段，尽管使出来就是。”

　　杨南双眼一黯，左目七星、右目六星瞬间亮了起来，他双掌往虚空一按，胡远头顶显现一个巨大的七星图案，灵冲头顶迸出一个六劫图案！

　　十三颗星辰瞬间迸出无穷杀气，满殿顿时好似寒风阵阵，冷气森森！

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七星七杀，七重光芒如剑般凝结成一柄神剑聚于手掌之中！

　　三灾三难，循环往复，首尾相连，形如法圈。

　　神剑法圈，杨南一振双掌，手掌中两样可怕的法宝闪烁着星辰光芒直向二人头顶按去！

　　轰！

　　七星如剑，六劫如圈，一瞬间破开二人头顶，直往神魂深处而去，殿中诸人见杨南一出手便是两样杀气凛凛的神通，一颗心吓得几乎要跳出来，不论是七杀还是六劫，威力宏大难敌，杨南若是有心要害二人，只怕举手间便可令他们灰飞烟灭！

　　嘭！！！

　　杨南一身化二，顶上飞出黑白元神没入二人头顶，杨南控制元神来到二人体内之后，这才发现胡远体内筋脉处处碎裂，显然是被雷霆法刀刚猛雷力反噬所至，灵冲体内却留有两道逍遥剑气，这剑气灵动异常，混入体内好似两条海中鱼儿，既处处破坏，又溜滑难捉。

　　“难怪大师兄和灵冲一月之后还未能治好伤势，原来一个是内创，一个是内敌，就让我试试这七杀六劫生死转换之道，看看能否一举根除！”

　　杨南心念一动，黑色元神身上笼罩的七重杀气如梨花绽开，片片飞入胡远筋脉之中，切割碎裂筋脉，打通郁结难联之处。

　　七杀之气犀利非常，所过之处如入无人之境，胡远闷哼一声，张口喷出数口鲜血，将心中闷气一吐而空，杨南心念一动，七重杀气化作清溪流泉，在他纵横交织的筋脉中四处流淌，不断修复破损的脉络。

　　只是片刻之后，胡远眉头一舒，哈哈一笑道：“小师弟好厉害的手段，这七重杀气竟能以死化生，拔除雷噬，实在令人叹为观止。”

　　到了这一步，胡远伤势已然痊愈，杨南淡然一笑，将七杀星收了回来，转而全力对付起灵冲体内那两道逍遥剑气来。

　　蓝色逍遥剑气，灵动狡猾、忽散忽收，灵冲每每欲将这两道遗祸无穷的剑气排出体外，却无奈不能在自己体内大动干戈，让其顺利逃脱。

　　杨南的六劫圈入得灵冲体内，瞬间在头首躯干布下六重劫云，这每一重劫云便是一重阻力，蓝色剑气见势不妙，在灵冲体内四散奔逃，杨南心中冷笑一声，驱动六劫圈缓缓收紧，直将逍遥剑气逼至无路可逃之境！

　　蓝色剑气意在逍遥，但此时如鱼入罗网，虎坠陷坑，再也难以逍遥，它试图冲破六劫圈逃脱出去，但杨南的六劫星乃是诸般先天灵物所化，灵力如同汪洋大海，如何是它能冲破的？

　　六劫圈光芒一闪，已将两道逍遥剑气束在当中，灵冲樱口一张，将六劫圈吐了出来，嘻嘻笑道：“师兄这圈儿果然神妙，意境更在逍遥之上，无怪能擒到这两道可恨的剑气！只不过，这七杀六劫不知对敌威力如何？”

　　杨南见二人俱都痊愈，欣喜笑道：“师妹若要见识这七杀六劫的厉害，来日定让你称心如愿就是。”

　　仅是用来治伤，主杀的神通便能如此厉害，对上敌人会如何可怕，自然是不言自明。

　　灵冲也知这等手段自是不能用在自己人手上，杨南修成大尊者神通，修为今非昔比，远在道门诸人之上，光是看那九圈灵光喷薄欲出，便知杨南的实力越发可怕。

　　杨南举手间便治好胡远灵冲二人，道家各派掌门俱都上前拱手相贺，德威真人笑道：“宗尊神通大成，实在可喜可贺，不过，有一件要事，还要两位宗尊议定。”

　　杨南成就神通，道家各派掌门也出了不少力气，此时见到德威真人，不由得一脸感激地道：“德威真人，不知休元道友伤势可否痊愈？”

　　德威真人脸色一黯，摇头道：“休元法力尽废，已然自行兵解，重入轮回去了，他身为道家弟子，卫道而亡，死得其所，宗尊不必挂怀，只是，这掌教真人一职却要早日定下来，以凝聚我道门力量，共抗邪魔！”

　　休元终是惨死，杨南心生黯然之意，久久沉默不语，诸派掌门同仇敌忾，对杨兰恨之入骨，齐声恭请杨南、灵冲二人定下掌教真人之选。

　　此届道门抡大典，虽被一渺三道破坏，但道门百名杰出弟子却尽数选出，杨南灵冲二人虽未出手，但新一代弟子中，何人能与他二人争锋？

　　这道门俗世掌教，定要落在灵冲或是杨南身上，只不过，各派掌门各持己见，俱都支持本派宗尊成为掌教真人，杨南修炼神通之际，也不知吵吵闹闹了多少回！

　　德威真人极有眼色，心知如今兵法二宗不比他日，光看杨南、灵冲二人的亲密模样就心底有数，他与各派掌门商议之后，才将这个难题交由二人自行解决。

　　掌教真人，如同儒教教主，乃是道门第一人，事关宗派兴衰，哪一个掌门不会心生期盼？


第四十七章 通天教主！

　　杨南垂着低笑道：“灵冲师妹身怀道法自然心，天姿无人可比，这道教教主自然要由她要担任，他日师妹飞升得道，亦在我等之前，她若不当，何人敢当？”

　　灵冲嘟起小嘴，脑袋摇得好似拨浪鼓：“不妥不妥，我如今只是尊者，杨师兄却已成尊者至境，道教之主，他日要迎战杨兰，我若当了，岂非送死？除了杨师兄，新一代弟子中何人敢当？”

　　两人互相推让不休，斩缘忽然出声道：“不必多争，我冥河掌门年纪尚幼，修为低浅，这道教之主威权莫比，昊玄真人正是实质名归，道门上下，何人敢不服？”

　　斩缘此言一出，众道士俱都鸦雀无声，其实他们心中明白，若是让灵冲当了教主，只怕会贻笑大方，灵冲天性跳脱，毫无一教教主威仪，如何能震慑天下道门各派高手？

　　杨南杀伐果断、才智天成，身为天下香火最盛的真君庙之主，其威仪手段早已响彻天下，这教主若是让他当了，还怕争不过儒、释两教？

　　只是……，兵宗弟子当了教主，会不会打压法宗、唯我独尊？

　　各位法宗分支掌门同时想到这一点，脸色不禁变得怪异起来，斩缘见到诸位掌门古怪的脸色，淡淡地道：“昊玄向来秉公而断、持身严正，诸位想必听说过真君庙一脉斩除妖魔之际，就连门下子弟犯了过失也是严惩不贷，他若就任道教教主，岂会偏向兵宗？”

　　老螃见一个个老道士不信自家小爷品行，不忿地叫道：“我家小爷首创三刑六道，一百零八般刑法，治的便是门下子弟，这道教之主又有何稀罕？你们不愿意，我家小爷还不愿意呢！”

　　熊统领瓮声瓮气的咧嘴道：“正是！你们问问殿中任何一个妖兵，哪一个不尝过诸般刑法才成的亲兵？我家小爷对亲兵尚且如此，如何会偏心？”

　　一众妖怪七嘴八舌的围上前来，个个找了一个老道士理论，虾统领眼珠一转，挥手命几个妖兵摆出十多种闻所未闻的酷刑家伙，在殿中试演一番。

　　道门分支众掌门被这些个妖怪围在当中，骂又骂不得，打又打不得，个个好气又好笑，齐齐摇头苦笑不止。

　　“好了！大庭广众，容不得你们放肆，还不给我退下？”见群妖闹得实在过份，杨南面容一板，出声呵斥。

　　四统领闻声退到杨南身旁，老螃嘿嘿笑道：“小爷，这什么教主有啥当头？还是自家这个真君当得才叫威风，依我看，这劳什子教主还比不上咱家的真君。”

　　群妖大声附和，吵吵嚷嚷、闹闹哄哄，种种姿态无不显示杨南丝毫不将这道教之主放在眼里。

　　德威真人见这群妖怪不通礼仪，竟将一派之主和道教教主相提并论，不由得心中苦笑不已，杨南这真君庙虽然香火鼎盛，却哪里比得上无数宗派凝成了宏大道门？

　　道教教主好比大元皇帝，灵圣真君不过是一府之长罢了，如何有可比性？

　　他心知对这群粗陋妖怪说不通道理，当即出声道：“诸位道友，儒教一统，释教一心，我道家也不可落于人后，否则三教之中，道家必然被压一头，宗尊威凌海内，修为通神，这教主自当非他莫属，诸位若有疑议，可出言商议。”

　　尸宗控元真人点头道：“昊玄真人成为我教教主，自是毫无问题，不过……道家兵法二宗由来已久，纵是大敌当前，也不能任由兵宗执掌大权，如何处置，还请昊玄真人示下。”

　　法宗诸派掌门俱将目光投向杨南，要看这位即将成为一教之主的杨南如何处置这两宗相争的隐患。

　　杨南若是处置的好，这教主无人不服，若是处置不好，这教主如何还能当得下去？

　　杨南淡然一笑，凛然道：“诸君厚爱，昊玄愧不敢当，我若成为教主，灵冲当为律院之主，处置本教事宜设十八执法长老，兵法二宗各派分占其九，法宗执法长老管束法宗，兵宗执法长老管束兵宗，各安其命、各司其职，不伤我道家一脉和气，如何？”

　　控元真人大是心服，点头道：“昊玄真人如此处置，真是高妙！”

　　诸位法宗掌门听得律院之主为灵冲，且法宗执法长老只管法宗，兵宗并不插手，心中大定，齐齐躬身道：“我等愿奉昊玄真人为道教之主！”

　　杨南摇头道：“我出身昆仑，未得掌门之命，这教主之称断不敢当，如何行止，还要派使者回山禀报玄虚掌门才是正理。”

　　杨南只是兵宗应世尊者，还不是昆仑门中至高无上的掌门，当了这教主之后，地位便凌驾于玄虚掌门之上，他见有越权之嫌，便先行推让。

　　胡远见此忽然呵呵笑道：“小师弟，你修炼神通之际，玄虚掌门早有谕令在此，这教主你不当也要当了。”

　　胡远取出一面玉牌递于杨南，杨南略放一丝兵气入内，玉牌光芒大放，奇光之中，玄虚掌门笑容可掬的立于当中，望着杨南笑道：“小猴儿，你既能见到此牌，想必此际我教教主人选已定，且不要顾忌太多，当了就是；我心血来潮，尘缘未了，正要束法入世间一游，长安之后，当你回山之际，便是你就任昆仑掌门之时，望你好自珍善、勇猛精进！”

　　玄虚掌门光芒一闪，化为灵光消失在天地之中，这玉牌传谕正是兵宗特有锐气，他人假作不得，更何况传令之人是昆仑内门大师兄胡远，如何还会有假？

　　众道士见昆仑掌门要将掌门之位传于杨南，这道教之主当得实质名归，一齐喜笑颜开。

　　杨南收起玉牌，心中却是一动，暗自想道：“玄虚掌门已入圣境，怎会心血来潮，自称尘缘难了？莫非……他是去寻斩情师叔的转世去了？”

　　圣人造化，斩尽三尸，此三尸非世间僵尸，而是修士一生因果孽缘，杨南的金面、魔身两大化身便是他的三尸，只不过圣人能否斩却三尸关系到将来成仙之后的神通法力，世间斩尽三尸者屈指可数，若能斩却一尸、二尸已是极致。

　　所谓束法，便是封禁法力，以诚入世断却前因后果，玄虚掌门如此行为，分明去斩三尸去了……

　　杨南将诸般因果在心中想个透彻，回过神来，望着各派掌门笑道：“掌门青眼，昊玄惶恐，诸位如此厚爱，贫道自当不负重托，振兴我教。”

　　这道教教主，杨南是非当不可，先前推托，不过是显容让胸怀罢了，道教之主，号令天下，威福莫比，以杨南心性，如何能拱手听从他人号令？

　　新一代弟子除灵冲外无人能与杨南比较，灵冲既拱手相让，这教主已是非杨南莫属！

　　众道士当即设起法坛，祭告天地，取出七色道衣、葫芦拂尘、太极神剑、无极兵法牌、造化珠、照妖镜等诸般道教教主随身法器，珍而重之的交到杨南手上。

　　这诸般法器本是千万年前道教教主掌管之物，道家分裂之后，各样法器俱都分散在诸派掌门手中，此时统一收回，正该落入杨南这个新任教主之手。

　　行过礼仪，禀过天地，接受各派掌门、弟子大礼参拜，杨南即成道家千万年后，第一百八十八任教主！

　　群道参详许久，为杨南上了一个尊号，名为：“通元昊天极穹至玄教主”，此等尊号既有杨南道号在内，又有夸赞他道法高妙之意，极是妥当。

　　为了称呼方便，群道最后致裁定：“就将杨南称之为‘通天教主’！！！”

　　“通天教主？”杨南听到群道最后设定的这个似曾相识的道号之后，不禁哑然失笑，元衲已成地藏菩萨，难不成自己居然要变成前世神话演义小说中的通天教主？

　　我究竟是在做梦？还是本来我就是通天教主？

　　这一切的因果根由到底是什么？？？

　　一种人生如梦、似幻似真的错觉在杨南心中升起，德威真人见他脸色怪异，不解地叫道：“教主，这道号有何不妥么？”

　　“通天就通天！我收拢五族之妖，视众生为平等，纵是通天教主又能如何？”杨南淡淡一笑，心中接受了这个古怪道号，摇头应道：“并无不妥，德威真人不必多心。”

　　德威真人将七色道衣等六样道家之宝交到杨南手中，幽然叹息道：“教主，这道家教主信物已分离千万年，原本是九件仙品灵宝，可布成无极道印，威能通天彻地、震古烁今，如今只剩得六件在此，教主雄才伟略，望他日寻回其余三件灵宝，再复古时道家无上风采！”

　　杨南点头笑道：“分内之事，断不敢辞，还请诸位放心就是。”

　　着上七色光华道衣，背悬太极神剑、手握葫芦拂尘，腰悬无极兵法牌，杨南气势大盛，道貌岸然，一股神仙威严气息油然而后，他身后风雪、无月二童分执造化珠、照妖镜两样灵宝，一群道童侍女各执罗旗、令牌、花篮、明珠等物，将杨南衬托得霞光灿灿，似欲乘风而去。

　　众道士见杨南这等天人威仪，一齐躬身叫道：“弟子等参见通天教主！”

　　数万道士一齐运起法力呼喊，当真海裂山崩、云团狂涌，至今日起，道门再非分裂之势，而是凝成一脉，成了真正大教！

　　杨南望着高台底下群道，朗声道：“冥河掌门灵冲，即任我教律院之主，德威真人、控元真人等十八位各家掌门就任执法长老，此日之后，各派俱算我教分支，望诸位同卫我教、光大门楣，使道家香火永恒不灭！”

　　众道士如山呼山啸般应声道：“弟子谨遵教主法令！”

　　杨南望见道家如此兴盛气象，转过头来对德威真人等老道笑道：“各位执法长老，今后各派同心同体，戮力劫难，这管束门下之责，就要劳烦诸位了。”

　　道教虽成，但执法惩过却还是要靠眼前这十八位长老，各位长老虽各有手下精干道士相助，但若有所偏倚，必将怨声四起，杨南回头望向灵冲道：“师妹，今后你查看宗卷，论断是非，定要秉公而断，万不可粗心大意才是。”

　　灵冲为律院之主，实在不称职，但有严厉刚正的斩缘和精明强干的灵觉等人在，想要出差子也难，杨南当即放下心来。


第四十八章 乱象纷生！

　　灵冲见杨南摆出教主架子，翘起小嘴不满地道：“坏师兄，人家哪里会粗心大意嘛，我任律院之主，哪个敢违我教规、作恶多端，我便拿了他放入大绝禁结界中，炼上一两百年，看他还敢如何逞凶？”

　　众道士见灵冲天真可爱，腹中无不暗自窃笑，这冥河掌门古怪刁钻、极是难缠，她若不去寻别人麻烦就好了，若是有人惹毛了她，岂非自寻死路？

　　杨南分置人手，将道门百位胜出弟子俱都列为律院执事弟子，这百位道门英才是新一代最杰出的人物，其中昆仑、冥河两派占了多数，其余符、尸、丹、阵、机关、术数各有数个，杨南将大典许下的奖励尽皆发放下去，他赏罚分明，倒令诸弟子无人不服，个个喜笑颜开。

　　兵宗原九个九州使者，法宗也有九个，这十八个监督天下道门的使者本来经验老到、精明强干，此时一并归入杨南旗下，受他差遣支使。

　　十八个使者，由此便称“通天十八使”，再无兵法之分。

　　兵宗中州使者天习为大使者，为杨南统管十八个使者，他既受了重任，一脸凝重的向杨南道：“教主，弟子有事禀报。”

　　杨南见这天习一上任便要有所作为，心中大是赞许，笑道：“天习，你有何话尽管说来说是。”

　　天习迟疑了一下，点头道：“一渺三道会同千多位道门叛贼大闹抡才大典，弟子费尽心思，终是查到了他们的来源！”

　　杨南眼中一寒，淡淡道：“是何来历？”

　　天习恭声道：“一渺三道来自魔界，趁神州九天结界那道裂缝之虚而入，曾有人眼见天际魔气滚滚，似是有人聚力破开两界缝隙，突入人间，就是不知道来的究竟有多少妖魔。”

　　“两界裂缝极为细小，何况九天结界神力犹在，他们来的人一定不多。”杨南沉吟许久，心中一片清明，“那千多位道门各派子弟又是从何而来？难道魔界还会有道力纯正的修士不成？”

　　魔界之中，有血无灵，有天无日，任你道法通天，落入此间，也会沾上血光魔气，如何还会有什么纯正道力？

　　杨南心中早已有数，这些叛徒定是道门那些不成气的宗派弟子，只是不知道哪些个宗派居然敢反出道门，反戈一击来对付同门？

　　天习垂首道：“教主明鉴万里，这些正是我九州道教的宗派分支，零星小宗就不说了，为首的正是符宗龙虎山、显丹宗嫡传宗门妙丹宗、尸宗大派湘水教三派弟子，个个俱是宗师以上的修为，所以才会搅得抡才大典一片混乱！”

　　“哼！！！陈泽！常夺！全合！”杨南想起当日在冥河灵花岛上，三个法宗大派一齐向灵冲逼宫的骄横模样，心中杀机大起，他冷冷地道：“可惜抡才大典上未见到这三人的踪影，否则我定要让他们来得去不得！”

　　天习见杨南杀机隐隐的冷肃模样，心中大是凛然，这位通天教主可非善类，他若要杀一人，只怕逃到天涯海角也难逃陨命丧魂的下场！

　　杨南心念一转，忽然道：“你可知这三个道门败类往何处去了？”

　　陈泽三人既是道门一脉，没理由不来参加三百年方才一次的抡才大典，他们不来，只派一些弟子前来捣乱，未免显得有些古怪……

　　天习左顾右盼，见周边诸人都离得极远，传念入耳向杨南道：“教主，弟子不日前得到消息，冥河派大乱，灵德、灵风拘禁派中异已弟子，拿出掌门令牌，已然占据了灵花岛！”

　　杨南心中狂震，讶然反问道：“不可能！灵德拘禁派中异已倒是可以出其不意，但灵花岛上尚有无数圣人尊者坐镇，他小小灵德，如何有能耐占据灵花仙岛？”

　　冥河重地，禁制无数，有些地界更是诛神灭仙，非派中掌门不得入内，那百余座飞天灵峰上更有忘字辈、斩字辈众多高手在，灵德一个小小尊者，如何能轻易占据？

　　天习一脸苦笑地道：“教主有所不知，灵德成事，占据天时地利，那地府冥池乱象大生，千万厉鬼冲破禁制一股脑儿涌出人间，直将冥河两岸变成人间鬼蜮，灵德手握掌门令牌，趁机占据灵花岛，俨然一派掌门，这又有何难？”

　　杨南心中暗叫厉害，这事情经过不用天习多做解说他心中也已清楚，灵德极是阴狠，想必会同陈泽等三宗高手破坏历代冥池禁制，地府不知何故乱象大生，千万厉鬼怨魂一齐造起反来，威势当真可怕至极！

　　先勾结内外诸贼，再制造绝大危机，接着抢过权柄，摆出一副舍我其谁的义勇模样领导派中弟子一致对外，这等手段既要诸多配合，又要多方机缘，实在是厉害！

　　杨南可以肯定，这千万厉鬼无形中会将冥河派元老高手消耗一空，即使未死，也逃不过灵德算计，到最后，灵冲孤掌难鸣，如何还有资格跟她抢冥河掌门之位？

　　可灵德千算万算，却算漏了一样！

　　那就是，如今之道门，再无冥河掌门一职，冥河只是道教分支，而非什么法宗嫡传，有杨南这个道教教主在，哪容得什么灵德当冥河派掌门？

　　一教之主，会同天下道门之力，就是压也能将灵德和那尸、丹、符三宗压得粉骨碎身！

　　杨南微微冷笑道：“灵德虽然精明厉害，却未必有这等手笔，想必幕后定有人支使于她，否则，就算那尸丹符三派实力再强，又如何能强得过冥河千万年的底气？此事定要说与灵冲知道，好让她有个决断。”

　　杨南今日刚成教主便迎来如此棘手之事，他动念极快，很快便有了主意，眼下长安之战迫在眉睫，指使灵德之人若是不出意料，必是杨兰、李柯，杨兰使出这等手段，无非是想令道门阵脚大乱、不能齐心攻破长安！

　　灵冲若是够聪明，应当先破长安，再挟道门一统之威回身斩绝灵德众人，若是分散道门实力，反去冥河争斗，正好让杨兰正中下怀。

　　“天习，你且安排人手，监视冥河派与鬼界交锋状况，可先去寻找冥河斩心尊者，务必要使冥河派元气不伤，否则我道家如折一臂，实力大减。”

　　天习点头道：“教主放心，弟子这便安排人手急速飞往冥河寻找斩心尊者。”

　　灵冲见杨南跟手下小道士说得起劲，蹦蹦跳跳过来嘻嘻笑道：“好师兄，这教主当得果然称职，我看一拨拨的道士来寻你也足有十多回了，你还不厌烦啊？”

　　杨南苦笑摇头，成了教主，事务繁多，更兼新近一统，各项事务俱要他来决断，一拨拨执法弟子自然流水价般上来禀告，他哪里有什么闲空？

　　不过，眼下这事却非处理不可，杨南拉起灵冲手掌，一脸凝重地道：“师妹，我有一事要告诉于你，不过，如何处置就要看你自己了。”

　　灵冲见他说得慎重，摇头笑道：“我如今只是律院之主，冥河派都成了分支小宗，天大的事自有通天教主一人承担，还请教主示下。”

　　杨南见灵冲还是一副调皮狡黠的神情，便低声将冥河变故一一细细说了出来，灵冲得小脸涨得通红，眼中一片森寒，那轻松俏皮之色消失不见，取而代之的是一脸愤怒难信之色！

　　“师兄！灵德居然引狼入室，误我冥河千万年基业，我这就回转冥河，将这叛徒之首斩下，祭告列代祖师！”

　　灵冲说着，眼露寒光，杀气满胸，当即招来冥河众弟子就要回返，杨南皱着眉头，伸手拦住灵冲，将灵德与杨兰似有勾结之举说了个清楚，最后道：“师妹此时若是回转冥河，不是忙着斩灭厉鬼就是与灵德混战，依为兄之见，不若让灵德先得意一时，等杨兰等辈授首之后，灵德孤掌难鸣，纵有通天本领也逃不过师妹法剑！”

　　灵冲此时闻得冥河大乱，心中方寸已乱，明眸垂泪道：“师兄，师尊那日嘱托我看好冥河派，若是灵花岛落入叛徒之手，我如何还有颜面去见师尊？”

　　杨南见灵冲伤心，伸出手掌轻轻拍了拍她的肩头笑道：“师妹放心，如今冥河乃是我道家支柱，为兄这个教主也容不得有人伤我道家根基，更何况天习已命人去寻斩心师叔，若斩心师叔能知会冥河各位长老，想必不会酿成什么恶果，师妹放心就是。”

　　灵冲点了点头，露出一脸恨恨之色，道：“师兄如此安排，那我们这便北上长安，斩灭杨兰！！！”

　　儒教在萧儒号召之下，早就往长安而去，纯王李浩率百万雄师挥兵长安，直叩皇城诸道关卡，连佛门三僧也随之而去，道家诸派召集来的弟子越来越多，杨南入定修炼的一月之内，天下道家各派弟子云集不下十万，此时俱在锦屏山中等待杨南号令。

　　这一日，天高云阔、日照万里，杨南身穿七色道衣，手执葫芦拂尘，望着满山道家弟子朗声笑道：“天下大统，尽在此战，事关道门兴衰，望众弟子戮力同心、奋勇向前，不弱我道门威名！”

　　漫山遍野，十万道士轰然响应：“弟子谨遵教主法令！决不弱我道家威名！”

　　杨南回过头来，望着灵冲、方青颜，温然一笑，随即霸气纵横地道：“大破长安，三教显威，我令：各派弟子分做十八路，由各位执法长老统率，兵指西北，且看今日之长安，究竟是何人之天下！”

　　杨南这一番说得豪气冲天，众多道士心中热血俱被点燃，个个誓要力压儒释二教一头，好令道家大放光彩，方才称了自家本意！

　　杨南坐进雷舟，十万弟子如流星雨般直向长安而去，漫天法宝幻起万千光华，照得天际一片通明！

　　长安城，内有瓮城、女城、子城、皇城，外有河关、雄关、禁关诸关，杨南操控雷舟，不过三日之后便在长安城外关卡下见到了纯王百万大军的兵营。


第四十九章 酣战长安！

　　八百里连营，在长安雄城之外连成一片，号角震天、刀枪如林，漫山遍野的士兵将八百里长安城围得如同铁桶一般，兵器交击声、厮杀声响成一片，攻城车、破城槌、投石机，丹宗火炮在城墙上下多如牛毛！

　　不时有士兵从城墙上坠下，发出撕心裂肺的惨叫声音，整座雄城无时无刻在流血，一股悲壮苍凉的气息油然在杨南心底升起！

　　八百里雄城！数百万士兵，此时正舍生忘死的相互拼杀，放眼过去，惨叫声此起彼伏，残肢断臂四处抛洒，种种可怖景象，好似到了修罗地狱一般！

　　刀枪如林、箭矢如雨，城上城下此时斗得酣畅淋漓、如火如荼！

　　杨南跃身空中，静静望着前方远处这场激烈战斗，心中热血奔腾，再难自己……

　　十万道家子弟静静立在长安城远处，望着这场八百年来最宏大、敢惨烈的战争，每个人的心中的热血一瞬间都被点燃，恨不得立刻投身到这场决定天下命运的战斗中去！

　　东南西北四门，各有一支强军正挥军强攻，杨南灵目一扫，便看见纯王麾下袁瀚、左锋、胡忠、方达四位名将的身影，他们在箭矢如雨的战场上如一尊塑像久久凝立，只有发布最新命令时，身旁的传令兵才应声纵马狂奔！

　　每一声令下，千万人头落地，千万杀声震天响起！

　　长安雄城内外满布强弓劲弩、火箭火炮，一排排士兵倒下，一群群士兵又冲了上去，无尽的鲜血染红了大地，在这一刻，人命有若草芥，千万个人同时狂呼呐喊，一柄柄屠刀扬起的时候，仿佛连天上的烈日都被掩盖……

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀；冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　杨南口中轻轻低吟着这首前世晚唐号称冲天大将军黄巢所做的赋菊诗，心中不禁涌起一阵冲天豪气，望着长安雄城，眼眸越发明亮起来。

　　黄巢造反，一介武夫便能推翻霸气大唐，如今天下大势却只在长安一战，两城同名长安，难道我杨南还不如黄巢？

　　破长安，当在眼前，定天下，当在眼前！

　　“杨兄好气魄，此诗豪气惊天，剑指长安，果然绝妙！”

　　杨南正沉思间，却见数人停在自己身后，正望着自己温然微笑，说话的人正是儒教教主萧儒，纯王李浩正一脸欣喜地迎上前来，道：“世兄，你果然来了！”又是多日未见，李浩身上铁血兵戈气息越发浓重，望见杨南之时，眼中那股急切喜意再难抑止。

　　“有劳殿下久候，恕罪恕罪。”杨南拱手向众人略一见礼，望着纯王笑道：“门中琐事耽搁了行程，幸好赶得正是时候。”

　　他如今一教之主，与人皇平起平坐，但两人一如往昔，亲厚如旧。

　　“杨兄客气了，如今道家一统，威名大盛，有杨兄这霸气纵横、威凌天下的教主，道家兴旺实是指日可待！”

　　杨南一统道家，传扬开来，无人不知，萧儒更是一脸赞赏之色，这道家乃修仙中人，实力当在儒门之上，只不过一个为避世、一个为应世罢了，杨南实力猛涨，对萧儒而言自是再好也不过的事情。

　　杨南摇头笑道：“萧兄见笑了，我三教联手对敌，正是一脉相连、同气连枝，寄望他日能三教归源，诸道一统，那才是真正的天下太平！”

　　纯王李浩上前拉住杨南手掌，一脸凝重地道：“世兄，我军狂攻长安足有九日，死伤达十万之众，长安城早有所备，诸般攻城法尽皆无用，不知世兄可有妙计？”

　　纯王李浩一如往日，将杨南视作无双国士，又来请教，杨南望着杀气连天的长安城，沉吟道：“殿下，长安城可有修道中人插手？”

　　李浩苦笑道：“我倒是希望杨兰做出这样的举动，可奇怪的是，守城的全是凡人兵将，不见一个妖魔鬼怪，儒释两教数十万高手在城外虎视眈眈，明明可以举手间破去长安城池，却终是无可奈何。”

　　杨南心中暗赞杨兰果然不是寻常人物，到了这一刻竟还能遵守天人二界的盟约，所谓的盟约，便是天地七神定下的第一律令：“凡修道者，不可插手人间争斗，否则天下无论正邪，共诛之！”

　　这盟约律令本来已被元武帝李会破去，但杨兰手握人皇印，俨然便是人间人皇，他不动用修士加入战斗，三教高手纵有效死尽忠之心，也是无可奈何！

　　天地七神制定的律令非同小可，若是三教先行逆反，一来名不正、言不顺，二来天下各路隐士、圣人、妖魔皆可插手人间事务，可谓遗祸无穷！

　　以纯王的精明，如何肯开这个先例？

　　以如今形势，杨兰摆明车马要以修道者对修道者，长安城的争夺就要看各自兵力将帅优劣了。

　　杨南面露微笑地道：“杨兰志向广大，果有定鼎天下、雄居海内的雄心，他既要成为人皇，名份不正可不行，就算他得罪三教诸派，只要他是倚靠争夺掌握社稷神器，就是上界神仙也无话说。”

　　李浩击掌点头道：“正是如此，杨兰龟缩不出，我们也只能让九州子民多流鲜血，实在令人痛心疾首！”

　　数百万士兵数天来死伤已达数十万，若是再攻下去，只怕最后剩余的兵士不足五十万，李浩已将九州视为囊中之物，如何肯令百姓锐减？

　　“殿下仁心柔肠，实在令人敬佩。”杨南抬起眼来，望见萧儒神色自信，显然是胸有成竹，他摇头笑道：“想必萧兄已是智珠在握，不如请萧兄为我等指点迷津如何？”

　　萧儒淡然一笑，道：“杨兄过奖了，萧某只是想到一个法子，可令杨兰按捺不住前来应战。”

　　杨南笑道：“萧兄有何妙策尽可说来，如今人界当以正道儒门为先，小弟自当追随就是。”

　　萧儒点头一笑，指着广阔无比的长安城上空笑道：“我三教高手云集，听闻长安城中亦有上仙司、魔界高手、天下各路宗派、妖魔助战，若是三教飞入上空，立旗挑战，想必城内高手定是坐不住要来应战，这样一来，长安之战便可早日解决，以免天下百姓死伤过多。”

　　杨南指着长安四座宏伟城门道：“以萧兄之意，我们是一拥而上，还是分兵而击？”

　　萧儒摇头笑道：“不知敌人数量多少，不如杨兄自领教中高手攻战一门，我领儒门占据一方，佛印三僧占据一方，三方笼住天空，杨兰若是不应战，我等便攻入城中，先斩尽敌方修士，长安城反掌可破，且不算违了律令，如何？”

　　李浩眼睛一亮，大喜叫道：“围三阙一，兵法之道，萧兄果然高妙，既如此，我便命四大将军暂缓攻城，且看仙师角力结果如何！”

　　争天下，靠的是人心军力，定天下靠的是修士强弱，治天下靠的是谋士良材，在场每一个人都清楚，长安之战胜败，不在于百万雄师，而恰恰在于从不参与争位之战的修道界！

　　杨南一拂袍袖笑道：“既如此，我便去往东门，笼住东门虚空，升起道家大旗，且看何人前来于我对战！”

　　李浩随即派遣使者，将最新命令传到前方四将处，不多时，苍凉牛角呜呜响起，百万大军立时转身，按各自阵形缓缓后退，攻城车、破城槌等庞然大物被诸军围在当中，护得严严实实。

　　原本交战地带此时空无一人，只留下无数尸体、刀剑、枪戟，处处鲜血淋漓，一派凄惨景象。

　　杨南见百万之众攻如热火，退如木林，可见四将俱是兵法名家，虚名之下果无虚士，他回过头来笑道：“贫道这便去往东门，寄望此战之后，天下太平！”

　　萧儒、李浩拱手相送，长安城中守军忽见敌军退兵，正纳闷之际，忽见东南北三门上空腾起无数修士身影，道道华光闪过天空，天空忽然暗了下来，好似大雨欲来乌云锁城的景象！

　　杨南带着众道士飞入东门上空，在云层中望见底下长安城景物依旧、人多如蚁，微微叹息道：“长安长安，长治久安，这座千年古城又将经历一次战火，我等即将助明君定鼎长安，诸君当奋力向前，不畏死难才是！”

　　灵冲跟在杨南身后，望着长安城内寂然不动的众多守军皱眉道：“师兄，他们只是不出，我们该立起什么大旗？”

　　杨南淡然一笑道：“儒释两教必定会抢先出手，以先声夺人，彰显各自教门威仪，我们且最后立旗就是。”

　　三教同伐杨兰，虽是盟友，却要相互角力，定了天下之后，三教势力要重新规划，哪一个教派能在长安之战中出尽风头，便能拥有世间第一教的名望，其影响极其深远，到得杨南这个层次，心中自然一清二楚。


第五十章 三尊现世！

　　“佛法无边！！！”杨南话音方落，忽听八百里外，一声声般若禅唱似九天龙吟般响了起来，北门方向云层疯狂滚动，道道佛光在天际相互盘绕，诸多护法、金刚、揭谛现身空中，妙音佛符，灵花金雨纷纷坠下！

　　虚空之中，一股庞大佛力冲击开来，天空垂下万点金黄之光，一种庄严、慈悲无量之意弥漫空中，照得北门一片佛光普照，好似佛祖至天界降临人间！

　　“好个和尚，果然按捺不住出手了。”杨南暗赞一声，抬眼望见远方天际那诸法虚像、漫天佛光瞬间聚拢，凝成一尊绽放无尽光芒的慈悲大佛，心中不禁对佛门神通暗自钦佩不已。

　　这尊大佛，气息古朴庄严，凛然难侵，凡人望见，心生敬仰之心，断然不敢有半点不敬之念，光是这一手，佛家那股超凡气势便令人心折。

　　“有智乃明，有人乃盛，文明之始，诗书礼仪！”南门上空一声长啸之后，一只巨大朱笔祥云缓缓升了起来，紧接其后，黑墨如天河倒挂、白纸如苍穹蓝天、巨砚似群峰威仪、古琴似正道人心、黑白二子星落如雨、玄奥古篆如神兵并行、世间万象、江山如画，尽在南门虚空显现！

　　笔墨纸砚、琴棋书画，八种灵像在天空中折射出万道光芒，一股苍天正气、舍我其谁的威势笼住天空，直令世间众生醉心难已。

　　八个灵像融合一处，摇身化为一个长袍儒巾、气息洒然的圣贤大儒，正俯身望向长安微微而笑，神情好似春日阳光，于无声之中化解一切干戈怨气。

　　杨南赞道：“好个萧儒，儒门合力之旗，果然非同凡响，不愧为世间应世第一大教！”

　　灵冲在云层跺脚不依地道：“师兄，你光顾看他人威风，我道门大旗又在何处？这都让人压了两头，你却还是只是赞个没完。”

　　杨南回过头来，望着一脸难奈的群道笑道：“他们既然一个显现慈悲，一个显现正道，我教便显示长生逍遥意境，一举而居三教之首，如何？”

　　群道热血沸腾，大叫道：“谨遵教主法令！”

　　杨南摇身飞入九霄，朗声长笑道：“财如水、名如风、权如梦，望眼天下，长生真义，赞一声大道妙，夸一声长生高，任光阴如水，我身逍遥！”

　　杨南袍袖一挥，一股庞大法力过处，前方虚空一个琼楼殿宇瞬间绽放，灵冲嘻嘻一笑，樱口一张，喷出点点星雨化为无数仙家天女，环佩叮当、衣香鬓影，一股飘然仙姿油然而生！

　　底下群道不敢怠慢，各逞道法，各施神通，或化繁花灵树、或化神兵天将、或化天池琼林，直将杨南布下的天宫玉阙装衬得花团锦簇、美不胜收。

　　虚空中，无数道家神仙来来往往，乘风逍遥，望却世间一切烦恼。

　　杨南合掌一拢，天宫玉阙坠下无数灵花，洒落万点光芒，如火树银花、流星雨坠般灿烂永恒。

　　“真长生……道永恒，世人道尽千般好，唯有神仙方称高！”

　　天宫玉阙、琼楼殿宇、仙女神人，一瞬间化为一个腰悬长剑、身披道袍的俊雅神仙，俯望世间哈哈大笑，一股逍遥自在、无所羁绊的大自在、大解脱意境无与伦比！

　　大佛、圣贤、神仙，三尊并立虚空！

　　慈悲、正气、逍遥，三气纵横！

　　无论慈悲还是正气，终是在世间有所牵挂，在意境上不免弱了真逍遥的神仙，杨南这一出手，聚集十万道家子弟之力竖起道门大旗，在气势意境上果然稳稳的压了儒释二教一头！

　　“道家妙境，令人心醉，果不愧为真逍遥！”佛印一声佛号，送来赞叹。

　　“应世及人，普照苍生，不及逍遥妙境、永恒长生，萧某佩服。”萧儒一声朗笑，承认手段比不得杨南。

　　杨南心念一转，天空中那无量神仙长笑应道：“三教如一、各司其责，慈悲如海、正道苍苍，二位之旗，杨南亦是敬服！”

　　大佛、圣贤、神仙，三尊并立在空中呵呵大笑，各自光芒照亮八百里长安雄城，满城上下仰望天空，无人不惊，无人不叹、无人不服！

　　这教门大旗，显出三教高妙手段，不战而屈人之兵，修士被其威严所慑，士气便弱了三分，凡人更是战战兢兢、如履薄冰，心中只有无穷敬畏之意，而无半点反抗之心！

　　“好个通天！竟敢在我东门装神弄鬼，难道你们将我满城数十万仙师当成了死人不成？”

　　杨南负手等待不过一炷香时间，长安城腾起无数云彩霞光，向天空直直迎来，来东门上空处，赫然便是一个道装打扮的道士！

　　在他身后，密密麻麻跟着不下十数万修士，其中道士装扮者足足一万有余！

　　老螃听来人出言不逊，怒喝道：“大胆的狂徒，我家小爷如今乃是通天教主，尔等既是道家子弟，怎敢出言污蔑？”

　　那道士嘿嘿冷笑道：“通天教主，好大的名头，只不过他只是你家的教主，可非我家的教主！圣主不日当扫平天下，到时新立三教，重设诸派，你家教主只怕要成为丧家之犬了！”

　　“你这孽障！”人群中，德威真人见这道士大言不惭，竟敢欺师灭祖，气得老脸通红，挺剑便要上前斩了这个狂妄大胆的叛逆。

　　“德威真人且慢。”杨南淡然一笑，望着这群出身道门却心存异志的道士，眼中那股森寒杀气再也掩藏不住，“魔身何在？”

　　杨南淡淡一喝，一道黑光瞬间在他身后站定，冷酷、嗜血、暴虐的魔身杨南拱手嘶声道：“在！”

　　杨南手指轻轻一指，冷冷笑道：“斩！！！”

　　“遵命！”魔身面庞上露出一丝残酷笑意，身形炸开万点黑光，一瞬间便向那些道士扑去，这黑光来得又急又快，长安众道士齐齐祭起各种法宝抵挡，一瞬间空中法剑、灵符同时显现，布下了一道绚丽天幕。

　　魔身的黑光凝成一条矫健灵动的黑焰苍龙，一声惊天动地的龙吟过后，苍龙张爪猛地一探，一股至强黑焰翻翻滚滚，将那些杂七杂八的法宝尽融成灵汁铁液，华天幕瞬间被破去，失了法宝的众道士个个面色大惊，正待后退时，只见魔身身形一晃，已冲进了人群之中！

　　这魔圣法力高强，魔焰滔天，奔腾黑焰所过之处，竟似入无人之境。

　　众道士怒喝连连，各种术法接连使出，神兵利刃、搬山飓风、水火并射，一齐向魔身笼了下来！

　　“黑炎。噬！”魔身冷冷一笑，狰狞巨口猛的张开，一道可怕漩涡在口中产生，这漩涡迸出一股极强吸力，诸般术法、各种法宝如泥牛入海，被魔身吞得干干净净，不留一点残渣！

　　以圣阶高手之力，对上这些不成气候的宗师，实在如壮汉对敌婴儿，反掌便可灭之！

　　魔身巨爪连连闪了几闪，只听喀嚓声音接连响起，十几个道士头颅硬生生被魔身拧了下来，股股鲜血自腔中飞射，好似一股股怒泉喷涌而出，直令群道骇然色变！

　　魔身每一探爪，必有数名道士应声授首，不管他是宗师还是尊者，在这黑焰苍龙无可抵挡的威能之下，如泥胎木偶般任人宰割，群道再无半点先前那嚣张狂妄的神色，个个脸色苍白，望着这个可怕的杀神心中寒气直冒。

　　魔身杀了一百零八个道士，将他们的头颅用头发系成一连串，如入无人之境般又飞回杨南身前，拱手道：“主人，头颅在此。”

　　德威真人、灵冲等人见过魔身可怕的威能，此时再见到他斩灭群道如若无物，个个摇头叹息，阶位之差，有若天壤之别，杨兰若是没有高手坐镇，只怕魔身杀光眼前这十多万修士，也不需花太久时间……


第五十一章 斗阵！

　　那一串狰狞人头犹在滴落鲜血，可一百零八人的长生之梦尽赴流水，杨南将人头提在手上，轻轻向长安城中一抛，朗声笑道：“不知有志另创新教的诸位道友，谁将成为丧家之犬？”

　　长安群道面无人色，久久不敢应答，胡远手执七星法刀，一声声怒喝道：“道门叛逆，还敢口出狂言，我道家律法森严、铁面无情，今日我便将你们这些叛逆连根拔起，清除门户！”

　　道家兵法二宗正统嫡传尽数在此，这些曾是道家分支的宗派见到宗主那不可一世、无可抵挡的可怕实力，早就心中战战，若不是此时已无退路，早就四散奔逃了。

　　远处的妖魔鬼怪似乎与长安群道不合，见他们情形不利，却只在一旁负手嘿嘿冷笑。

　　“通天教主，你乃一教之主，法力高强，不过以大欺小胜之不武，我有一阵，若你能破，方能称上道家正统，我们两家各逞神通、各显术法之妙，不知你敢也不敢？”

　　杨南抬起眼来，望见那群道中出来一人，蓝剑道衣，面容俊雅，可不正是大闹锦屏山抡才大典的无遥？

　　杨南眼眸一冷，冷然道：“无遥，一渺何在？”

　　锦屏山一战，鬼尸之头尚高悬下方纯王军旗之上，无遥、一渺却逃之夭夭，杨南此时见到这两个害得莲蝶二女香消玉殒的罪魁祸首，满腔杀机再也抑制不住腾腾升起！

　　无遥心知杨南修为高绝，已非自己所能对敌，他朗声笑道：“一渺道兄，通天教主相请，何不现身？”

　　长安城下一声兽吼，一只四足、牛头、鱼身、巨口的怪物猛的踏云飞了上来，这怪物身长足有数丈，一张巨口张开来足可吞下数人，白齿森森、黑纹遍体，古怪诡异的眼眸中，好似魔身杨南眼中燃烧的熊熊黑焰，似要将天地万物尽皆毁灭！

　　光是这一股强横无匹的凶暴之意，似乎能与魔圣相互匹敌！

　　“好可怕的妖物！这究竟是哪种怪兽？”胡远面色一怔，以他的阅历，竟然也看不出来这只可怕妖物的来历，整个道教上下竟没有一个人能分辩它的种类。

　　杨南冷笑道：“无遥，一渺就是变成妖物，亦要偿还当日血债，你二人是并肩齐上，还是单打独斗？我尽皆成全你就是！”

　　这妖物虽然凶横，但杨南却也不放在心上，一渺修为本来就是大尊者，变成妖物也不会超过魔圣，他又何惧之有？

　　无遥摇头笑道：“久闻通天教主高致雅量，何必惶惶而急？你是道门一家之主，无遥不才，亦受长安诸道厚爱，成了道家之主，有道是一山不容二虎，天下既有了两个道家，不如比拼一下人才如何？”

　　老螃呸了一声，不屑地叫道：“无耻之徒，我家小爷这教主受天下道门共推，你算什么东西？竟敢与我家小爷相提并论？要打就快快上来，我用爪勾剖开你的肚皮，看看你的心肝究竟是黑是红！”

　　无遥毫无恼意，正色道：“受天下道门共推？不知我全丹派、洗心宗、飞云门、雪峰山等一百余派可曾推举过什么通天教主？只怕昊玄真人这个教主也是自封的吧！”

　　杨南见这无遥一反常态，竟然不想动手，只是唇枪舌剑的论理来了，他心中一动，望向长安城内，却不见什么异状，南门萧儒正与一群妖怪斗得火热，当头一个金发大汉神光凛凛，与萧儒争斗之际竟隐隐占了上风！

　　北门三僧对上一群黄袍和尚，十几万和尚各逞佛法，拳来脚往、金刚护法斗得好不热闹！

　　三教俱有敌手，而且是旗鼓相当的对手，那金发大汉分明是一只妖怪，而黄袍和尚不是别人，正是西域密宗！

　　“不见杨兰，只见这些喽啰，这无遥究竟用意何在？不管如何，宜当速战速决！”

　　杨南心中生出一丝古怪感觉，却又说不清这种感觉来自何方，身旁德威真人却道：“教主，这等跳梁鼠辈何必让你亲自动手，岂不有失身份？我道家门下高手如云，正可在长安城上一显威名，教世人不敢轻看。”

　　道家人才广多，高手如云，杨南以教主之尊，若是事事都要亲自动手，岂不显得道家无人？

　　无遥虽然自封什么长安道家之主，事实上每个人心里都明白，这个无遥已是邪魔，纵然杨兰一统天下，所谓的道家之主也只是一个笑话罢了！

　　更何况，千古道门，底气深厚，岂是一个人皇所能斩灭？

　　“通天，我道门诸般术法无穷无尽，你可敢与我长安道家斗阵？”

　　无遥连连出声挑战，杨南身后群道个个嘿嘿冷笑，杨南点点头，望着侃侃而谈的无遥，淡淡道：“我便依你所言，任你使尽手段，一鼓将你这一百余家道门连根诛除，这教主自然就当得无人质疑，是也不是？”

　　无遥嘿嘿笑道：“通天教主若有这等手段，无遥死也甘愿，且看我布下此阵待你一观。”

　　他一挥法旗，一万余名道士分成八队，纵横开来，布成了一个玄奇怪异的阵式，上方群道剑光似雪，下方道士灵符耀天，前方道士聚起无数云气，后方道士放出灵禽异兽……

　　八队道士，各按方位，各持罗旗云伞，道道光芒折射四方，腾腾瑞气显现云端，这阵式气象猛地一变，群道隐没阵中不见，只见漫空之中旌旗摇摇、杀气森森，当真是一门好不厉害的阵法！

　　“天门八卦阵？”倪彩见到眼前这个气象非凡的古阵，立时出声讶异地叫道。

　　“不对，是逆行八元阵！”

　　“不对，是八方归元阵！”

　　道门阵宗众多高手见到这八气四流，四野动荡的可怕阵式，一齐说出各自的看法，只是每个人说的都不一样，令杨南大皱眉头！

　　阵法名目不同，功用大相径庭，若是看不出虚实，轻易相试极其危险！

　　倪彩望着阵宗诸人正色道：“各位师兄，无遥此阵分明隐藏天象、机锋苍穹，你们看，这天地雷风水火山泽对应乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八门，诸位若是只看得这八门便大错特错了，这天门八卦神机鬼藏，内中隐然存有天地诸意，且看那阵中只有甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十天干而不见十二地支，此阵定是天门八卦！”

　　一名阵宗高手摇头道：“倪兄错了，仙家八卦与世间八卦不可同日而语，天地诸意分成八元，乃世间极致之力凝成，且看那八光逆流、杀机隐隐形状，此阵外是八卦，内中实是逆行八元古阵！”

　　另一名长须老道头摇得拨浪鼓似的，连连否定道：“不对不对，风兄大错矣，此阵八光归流，众星捧月，中心气柱直冲云霄，依我看这是八方归元之象，只要破其中心、击其要害，定能一举破阵！”

　　“不对不对……”

　　“如此这般……”

　　三人争执之时，数百修为高深，精通阵法的高手一齐出声反对，各抒己见、各有说辞，在天空吵吵嚷嚷，一时间争得面红耳赤、不可开交！

　　杨南心中苦笑，他虽然法力极强，却实在不通阵法，人力有时而穷，阵法却通乎天道，万余名道士布下这等怪阵，就是他那魔身进去，只怕也出不来！

　　从前只有一个倪彩，倒是好办了，现在门下多了这些资历极老、名望极重的各派高手，倒是不知听谁的好了……

　　一名机关宗道士不耐地叫道：“你们吵个一二百年也未有结果，待贫道前去试上一试，这阵法如何变动岂非一目了然？”

　　倪彩点头赞同道：“不错，阵法之道，天人相应，是虚是实，是吉是凶，还需观望，天机道兄，劳烦你了。”

　　这天机道人擅驱机关灵兽，本身修为已至尊者境界，放到道门中也是老一辈的百名高手，他一声怒喝，仗持法剑直向那怪阵扑去，座下精金猛兽一声厉吼，刮起一阵狂风，如劈石斩浪般紧随而去！

　　无遥见群道争执许久，也奇怪的含笑以待，天机道人的精金巨兽速度极快，只是一眨眼前便扑到无遥面前，那巨爪一探，五爪如网向无遥笼了下来！

　　无遥嘿嘿一笑，身影从实变虚，由浓变淡，一瞬间竟化为一股烟云消散无影，精金巨兽一爪扑空，怒吼一声，直扑阵法中来。

　　无遥身影在阵法中心显现，他面含微笑，掌中八色法旗轻轻挥动，八列旌旗流光乍现，如八条长虹贯通苍穹，放出道道强光来。

　　八光聚汇，如网捕鱼，将精金巨兽缠在当中，只是轻轻一绞，精金巨兽那强悍坚硬的身躯如泥块般片片裂开，化为无数碎片向长安城坠去。

　　天机道人见爱兽被毁，却只是冷笑道：“好个阵法，你毁我一尊甲兽，可能毁我铺天盖地之兽否？”

　　天机道人一抖乾坤袋，万点繁星从袋中飞出，落到空中，迎风化为飞禽走兽、山精树怪等模样的机关兽，每只甲兽样貌凶悍，齐齐发出一声凄厉鸣叫，如雨点般向无遥扑至！


第五十二章 化隐真人！

　　“来得好！”无遥见天机道人不惜家底，将千多年积攒的机关兽尽数放出，眼中迸出一股热切之意，哈哈笑道：“我正愁此阵灵力不强，你倒为我送上补助，实在多谢了！”

　　无遥挥动法旗，阵法气象又为之一变，上方显露一重天幕隔开机关兽退路，下方突现深渊，困住来敌，左方狂风荡卷、右方雷鸣电闪，诸般恐怖道法接连绽放，万千机关兽进又进不得，退又退不得，困在深渊之中任人宰割，竟连一个敌人也未见到便被杀得干干净净！

　　杨南身后群道见这阵法如此厉害，齐齐倒吸一口凉气，天机道人见家底尽毁，喷出一口鲜血厉叫道：“无遥，我誓不与你甘休！”

　　无遥在他身前露出身形，嘿嘿冷笑道：“天机，你已是无用之人，还是将元神肉身送与我吧！”

　　两股蓝光猛的一切，如长虹交错，华美绚烂，天机道人不及躲避，应声被斩去头颅，尸首、元神俱被无遥张口一吸，飞入他口中去了。

　　“师弟……你死得好惨啊！”人群中机关宗掌门神机道长见同门师弟惨死，一时不禁大放悲声。

　　神机哭得凄惨，群道无不心中戚戚然，倪彩早就注意那阵法变幻之时的异样，面色阴晴不定，似是全神琢磨个中窍要。

　　杨南回头一脸凝重地道：“倪兄，你可看出虚实？此阵到底是何种阵法？”

　　倪彩摇头道：“时辰太短，无法看清，我也错了，此阵并非人间阵法，更不是天门八卦阵！如要看清，还需再试！”

　　杨南沉声道：“何人愿再入此阵一试？”

　　杨南若是倾尽十万高手全力相攻，无遥这个阵法自然不攻自破，但两人有言在先，以斗法为胜，若是杨南蛮横破去，只怕会让天下人笑他胆怯。

　　术宗诸人应声出列，拱手道：“教主，门下化隐愿去一试。”

　　杨南定睛看去，这十八个术宗高手个个参悟玄机，精通天地变化之道，为首的乃是定天宗掌门化隐真人，座下十七弟子各有绝学，去探探虚实正是合适。

　　杨南笑道：“有劳化隐真人，只要试出此阵诸般变化即可，不必冒险犯难，待看出此阵虚实，发出讯号，你们即刻抽身后退，务以性命为要，千万珍重才是。”

　　化隐真人点头道：“多谢教主关心，化隐定会慎重待之。”

　　无遥看到化隐真人与那十七个弟子上前，嘿嘿笑道：“原来是术宗的高手，术宗参悟玄机，想必通天是叫你们来看我这阵法虚实来了？”

　　化隐真人不焦不躁，不急不怒，淡淡道：“化隐才疏学浅，正要向无遥前辈请教一二，阵宗术宗，根源如一，前辈请吧。”

　　无遥点头赞道：“不愧为术宗大派，这般涵养确实有几分道家风采，你既来我阵中，生死莫怨！”

　　无遥左旗向右，右旗向左，驱动阵法变幻，八条长虹凝成一团，中心空洞，止有无遥一人在内，八道光圈宏大无伦，将化隐真人一行围在当中，缓缓开始收缩。

　　化隐真人见八圈齐聚，不知有多少神兵法剑、灵宝奇符聚于当中，心知这一击非同小可，他咬破舌尖，喷出一口精血，在自己额头画了一只眼形符号，厉声喝道：“天数有尽，灵目无穷！开！！！”

　　额上符记应声化为一只灵光闪闪的神目，此目隐有望尽天地灵气变化，与天相应的气势，无遥古阵那八圈变幻顿时落入眼中，再非先前只见罗旗不见人的情形。

　　前排神兵、后排灵兽，纵横列列，只见无遥一挥法旗，千道剑光无声无息向化隐斩了过来！

　　这千道剑光分成两股，如同两张巨网，一上一下，收拢包抄而来，其中恐怖剑意，足令风云变色！

　　“灵通虚无、法现真形！”化隐紧闭双眸，眉心灵目大开，见到这绝杀之势，急令座下弟子道：“左方一百步，退！”

　　十七弟子如臂使指，应声带着化隐真人急向左方退去，说时迟、那时快，两股剑网交错而过，恰恰是化隐真人逃出罗网那一刹那！

　　无遥点头赞道：“好个真凝天目，果然不愧是透彻三生、望尽真实的道家妙法，只不过，你这天目可开得多久？”

　　无遥出身道门，岂会不知道术宗这真凝天目乃是强借天意、破尽虚妄的术法，天意昭昭，岂可强借太久？

　　化隐真人如此强为，只怕是以毕生修为做代价！

　　就算是拼尽修为，这天目也开不得许久……

　　化隐真人眼眸紧闭，面色不变，淡淡道：“前辈有何手段，尽可使出一试便知。”

　　无遥冷笑道：“好！你既要寻死，我便成全你就是！”

　　法旗连挥，八卦方位变幻无穷，休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门忽隐忽现、忽收忽放，天变、雷闪、风卷、火喷，东门上空一会儿晴空万里，一会儿雷鸣电闪，无遥驱动阵法，瞬息之间连变六十余种变化，将化隐真人困在当中一齐绞杀！

　　化隐有真凝天目在身，无论何种变化，都逃不过那一只通神灵目，每每在千钧一发之际躲过杀身之祸，无遥心中大怒之余，不禁暗暗称奇：“听闻术宗至高妙法断然不能持久，这化隐怎的如此厉害，竟硬撑如此之久竟还有天目？”

　　术宗别样道法尽皆稀松平常，唯有这参透天意、悟尽玄机之道却远非诸派分支所能比拟，有道是天机不可泄，真凝天目亦是天意，这般动用无异大泄天意，岂能长久？

　　无遥驱动阵法，八门八卦之中加进天干变化，甲为帅、配以乙丙丁三奇，戊、己、庚、辛、壬、癸六仪席卷而至，不需十二地支呼应，亦是变化无穷、杀气大盛！

　　这怪阵变化越来越多，化隐真人应付起来越来越吃力，座下十七弟子手挽手联在一起将师尊护在当中，十八人好似同心一体，方才勉强应付过去。

　　“长萧，教主可曾发出讯号？”化隐真人在阵中躲过一次杀劫后，低低向身旁大弟子问道。

　　长萧见师尊面如金纸，浑身法力散乱，悲声道：“师尊，我们退吧，诸位师弟法力已去大半，若再斗下去，只怕我定天宗就要满门灭绝了！”

　　化隐真人勃然大怒，厉喝道：“混账！就是我定天宗从此绝了香火，也不能畏战而退！此战关乎天下气运、道门兴衰，纵是万劫不复，我亦含笑赴死！你身为我门下大弟子，竟然……”

　　化隐真人一口气喘不上来，几乎要立时气绝，长萧大惊失色，急声叫道：“师尊息怒，弟子知错了，弟子再也不敢了！”

　　庞大法力源源不断的从十七弟子身上传到化隐真人身上，他长长吁了口气道：“长萧，道门祖师创下我派基业实非容易，我道家一荣俱荣，一损俱损，就算定天宗人间香火断绝，天界亦有祖师尚存，通天教主霸绝当世，号称仙骨第一，有此等人物为我教之主，何惧香火不兴？你等门户浅见，实是井底青蛙罢了！”

　　长萧应声道：“师尊教训的得，即使重入轮回，有此番功德，他日教主必定重收我等入教，一时功果，换来无量前程，值得。”

　　化隐真人见自己这大弟子极是知理，心知他先前之语不过是担忧自己安危，正要抚慰几句，忽见前方阵法又生变化，心中一凛，再也顾不上说话，又运起灵目查看虚实。

　　化隐真人在阵中苦苦支撑之际，杨南心知情形不妙，连声叫道：“倪兄，可看出虚实来了？”

　　倪彩如同未闻般全神贯注望向那种种变化，眼眸中神彩忽明忽暗，远处阵宗各位高手亦是同样如此，直将身外诸物尽数忘却，一心参研起阵法来。

　　过了许久，倪彩忽然拍腿大叫道：“生乃死意，死乃生机，八方乃虚、四门是实，原来如此……原来如此……”

　　一名阵宗元老摇头赞道：“诸法尽是虚像，四象才是根源，原来如此……原来如此……”

　　杨南见化隐真人座下弟子死了四五位，本身更是摇摇欲坠，急声道：“倪兄，不要在赞叹阵法了，可看出虚实否？”

　　倪彩一怔，忽然清醒过来，点点头道：“此阵虚实尽在我心，破它易如反掌矣！”

　　杨南再也顾不上什么破阵，只是运起叱神妙法，宏大无伦的声音在长安城上轰然响起：“化隐真人，速速回归本阵！”

　　此声如雷霆忽闪，满城上下俱都听闻，化隐真人在阵中听得杨南语声，欣喜地道：“教主召唤，我们急退！”

　　无遥与他斗了许久，心中对其恨之入骨，一抖蓝色剑光冷笑道：“好个化隐，竟然深藏不露，借机让通天看出阵法虚实，你还想哪里走？拿命来吧！”

　　蓝剑如星，古阵如网，一齐收缩之际，几乎将八方空间俱都堵得严实，四方剑光狂荡，虹光如锦，层层落了下来，化隐真人已是强弩之末，如何还有希望逃得出去？

　　眼见形势危急，长萧急声道：“师尊，你与众位师弟先走，弟子来挡住！”

　　“你不过是送死罢了！”化隐一声狂喝，运指连画术符，口中长笑道：“法有法遁、尸有尸遁，无遥，你且看我这天意术遁可胜过诸派之遁否？”


第五十三章 四绝魔阵！

　　“坏了，这贼道士居然不惧生死，要强破虚空！”

　　无遥深知术宗奥妙之处，道家诸派各有遁术，最常见的便是五行之遁，但是世间最妙的遁术不是法宗的法遁，兵宗的兵遁，也不是尸宗的尸遁，反而是本事稀松的术宗！

　　术宗号称世间逃命第一宗门，断非浪得虚名！

　　破开虚空，全身而退，视天下诸法为无物，这并非神仙才能为之，术宗高手一样能够办到！

　　阵法奇光、蓝剑如虹，围得化隐真人密不透风，生死只是瞬息之间，但虚空瞬间露出一道裂痕，化隐真人与座下弟子忽的没入其间消失不见！

　　虹光、剑光，万点星光尽数落到虚空，这惊天一击竟然落到空处，半根毫毛也未曾伤到化隐真人与座下众弟子。

　　任你阵法再高、神兵再利，也拿此遁毫无办法，无遥气忿满胸，又无可奈何，休看术宗平时只为凡人算命、占卜，一旦斗起法来，未必会落于下风，无遥被化隐缠斗如此此之久，最后却让他全身而退，怎会不恨之入骨？

　　化隐真人与座下剩余弟子身形在杨南身前显露出来，杨南见到化隐真人那灵光断绝的情形，心中不禁一沉，已知事情不妙。

　　化隐真人拱手道：“教主，门下幸不辱命，回来缴令。”

　　杨南关切问道：“真人妙法通神，昊玄佩服之至，可退下好生休养才是。”

　　化隐真人动也不动，只是干笑道：“区区薄力，何足挂齿……哈哈！哈哈……”

　　化隐真人声音忽然间戛然而止，众道心中一惊，望眼过去，化隐真人竟然气绝身亡了！

　　“真人？？？”杨南抬眼望去，只见他浑身灵光俱已消失，连元神都被消耗一空，肉身内外，竟是空空如也！

　　一番苦战，化隐真人誓死不退，无奈真凝天目极耗法力，虽有十七弟子用借天之法传来法力，但最后一击强行使用天意术遁，已让化隐真人元神枯绝、半点法力也不剩下，能撑到杨南面前已是一件奇事！

　　化隐真人虽死，但身躯依旧挺立不倒，那一股仙家出尘气息犹如生前！

　　“呜呜……师尊！你为何这就弃弟子而去了……”长萧神色大悲，抱住师尊枯瘦肉身，与众师弟哭得愁云惨雾、痛哭流涕，化隐虽是术宗小派，但一身修为极是高强，为破无遥古阵，不惜陨身相试，他这一去，定天宗当如折了撑梁之柱，大厦将倾矣！

　　定天宗余下十个弟子哭得凄惨，众道士齐齐合掌叹道：“无量天尊！化隐真人如此善举，可谓功德无量！”

　　杨南心生戚然，望着长萧道：“定天宗有功于我教，我以通天之名，许你十人观学诸法、以盛宗门，即便我冥河、昆仑两宗亦不例外，长萧，定天宗今日虽剩十人，他日之后，必是千人万人之宗，化隐真人已逝，可香火犹在，你当好自为之才是。”

　　百无禁忌、遍观诸法、广收门徒，有了道家之主的许诺，定天宗就是不想兴盛也难了，各派宗主望着身材瘦弱、毫不起眼的长萧，心底不知是喜是忧、是羡是忌？

　　从此之后，定天宗可优先挑选天下佳弟子，学习各派道法而无禁忌，连昆仑、冥河两派都敞开大门，何人还敢有异议？

　　长萧心知杨南这等许诺，无异于重造之恩，当即含泪点头道：“多谢教主垂怜，长萧定当不负师尊重托，光大定天宗！”

　　化隐真人陨命相报，换来宗门大兴，一番因果难分轻重，令诸道感叹不已。

　　杨南好言劝抚，命人将长萧十人送到后方安置，他转过头来，已是一脸森寒，望着倪彩道：“倪兄，此阵何名，该如何破之？”

　　无遥分明是故意拖住自己脚步，摆下这种怪阵连伤门下数人，加上新仇旧恨，杨南只想斩落无遥人头，以祭死去的天机、化隐。

　　倪彩神情专注地道：“此阵形为八卦，实为四门，乃是四绝魔阵，此四门为诛门、杀门、绝门、灭门，此阵人间绝无，实是魔界之阵，外加道家八卦之形惑人耳目，不知底细者入内非死即伤。”

　　倪彩说得头头是道，阵宗诸位高手更是连连点头，有化隐探尽古阵变化，他们若是再看不出来，这千百年的阵道算是白炼了。

　　杨南点头道：“难怪阵中只有天干而无地支，若真是道家八卦，岂有残缺？不知破法如何，所需几人？”

　　倪彩抬起手掌，一脸自信地笑道：“破此阵容易，只要五人即可，四人分迎四门，不管它诸般变化，只认阵眼而去，一人直入中心，拔除坐镇法器，此阵不攻自破！”

　　杨南转头笑道：“既如此，大师兄、灵冲师妹、威德真人、控元真人与我同去，魔圣在此坐镇，以防有人突袭，如何？”

　　众人听杨南点名，齐齐拱手道：“教主有令，岂敢不从？”

　　倪彩细细将如何破阵之法教给五人，杨南记下之后，带着四人飞临四绝魔阵前方，无遥依旧露出身形，望着杨南笑道：“通天教主法驾既临，还请入内一试。”

　　杨南冷笑道：“无遥，今日若让你再逃之夭夭，本教主这道家之主不当也罢。”

　　无遥洒然笑道：“通天威名，无人不知，不过你若不能破此阵法，这道家教主只怕也当不成了。”

　　杨南轻轻一挥手，胡远、灵冲四人分散开来，望定四门阵旗各逞神通一齐攻去，杨南只是袖手站在原地，望着阵法异动面色不变。

　　无遥见这四人俱都凶悍异常，急身飞回阵中主持阵法，四绝魔阵虽是千变万化，但根底俱被倪彩看个通透，胡远四人认定阵眼狂攻不休，布阵诸道被击中要害，顿时罗旗散乱，身形显露，一个个溃散开来。

　　八卦形状消失，虚空中果然露出四个门户来，一门旗上悬剑、一门悬符、一门悬尸、一门悬杖，四门气象森森、诛杀灭绝四魔气弥漫开来，这才是此阵真正面目！

　　胡远、灵冲四人见阵眼已露，齐齐面露喜色，直奔阵眼法宝而去，四门镇守道士一齐大惊失色，阵形顿时开始散乱，四门气象为之一沮，顾不上变化伤敌，齐齐护住阵眼，阻住四人去路。

　　杨南见倪彩所教的直击要害之法果然有效，这四绝魔阵外力一去，内中露出了真正的镇阵法器阵眼来。

　　“来得好，万余道士无法掩住阵心，无遥死期已至！”杨南心中暗喜，身形一晃，化身一柄七星巨剑，剑上七重杀气层层叠叠、聚在一起，森然向无遥罩了下来。

　　这七杀之气如破天神剑划开天空，剑上杀气庞大无伦，骇得无遥悚然色变，只是杨南这一击正对阵法中心镇眼法宝而来，由不得他闪躲！

　　若是一躲，四绝魔阵应声而破，万余道士瞬间死伤惨重，这一场斗法就已尘埃落定！

　　“我意逍遥！”无遥一振蓝色逍遥剑，纵起一道蓝虹，如游龙在天，瞬间与杨南剑光碰在一起。

　　蓝剑如鱼，白剑如云，缠在一起，七杀剑光瞬息之间已将逍遥剑光尽数吞噬！

　　“好！”观战群道见教主一出手便将无遥吞噬，情不自禁的出声叫好。


第五十四章 兽名吞天！

　　“无遥亦曾是兵宗不世高手，只怕没那么容易死。”年长的道士可不是初出茅庐的小子，当下一脸凝重的观望两人斗剑。

　　杨南见这蓝虹游走于七杀剑气之中，似若海中鱼儿，进退自如，任剑气如何绞杀，终是不能灭去这一股溜滑剑光，“哼！”杨南一声冷笑，七杀剑气瞬间一变，化做万千冰寒小剑，每柄小剑交织成网，亦如同游鱼般直向蓝剑扑去。

　　这一剑化万千之术，正是兵宗的看家本领，无遥剑光一窒，灵动之意大减！

　　“无遥，我以逍遥破你剑意，看你如应对！”千万小剑前赴后继、源源不断的一齐涌来，杨南又使出老方法，布下层层剑网，将蓝色剑光跳动空间尽数收缩，令其再难逃脱。

　　无遥只觉天地一冷，无数柄法剑将四方围定，道道杀气撞击剑上，法力一点一滴被削去！

　　“遁，兵光四射！”无遥剑化四股，炸光万点蓝星，向四方射去，这一灵化四的神妙遁术正是兵宗嫡传的兵遁！

　　四股剑光之中，只要逃得一柄小剑，无遥便夷然无损。

　　杨南冷冷一笑，两人俱是兵宗嫡传，本家术法了如指掌，不过，此时困住无遥的乃是新得的七杀星，七杀威力不足，六劫又如何？

　　虚空中，七星乍现，封禁如门，七星之中，三灾三难六劫齐聚，天空为之一暗，蓝空烈日瞬间消失，只剩得无尽黑暗！

　　“我命休矣！”无遥见到这七星六劫森然可怕的威势，四股剑光被黑暗一收，尽数凝成一股，依旧变出无遥身躯来。

　　“来！”杨南伸手一招，被七杀星封禁法力、六劫星锁住元神的无遥应声落入他掌心之中，再也动弹不得。

　　持阵主将被擒，四绝魔阵更是阵脚大乱，胡远灵冲四人奋起全力，长安群道掩藏不住身形，接连被斩落，如雨点般惨叫着向空中坠去。

　　对上这些道门叛贼，灵冲下手再不容情，身上四件法宝齐出，长安诸道如何能挡这法宗至宝的威力，一齐向阵后奔逃而去。

　　“哼！一盘散沙，也敢夸口自立新教？”灵冲一扬七情圈，七情如网，禁锢人心，如森如狱，道心不坚者，困于圈中再难得脱！

　　胡远每发一记雷霆法刀，便有一名道士应声而灭，惨叫声此起彼伏响起，观战的老螃等人个个拍掌叫好，只差亲身上前厮杀了。

　　德威真人、控元真人各施神通，杀得长安诸道心无战意，杨南擒得无遥，望着他笑道：“无遥，我这便拔除护阵法宝，看你这四绝魔阵还能逞能否！”

　　无遥冷然不语，只是仰头望着阵中央上空那件瑞光腾腾的镇阵法宝。

　　护阵法宝乃是一面雕着异兽的巨大令牌，立于四绝古阵之中，连接四门法宝，此牌乃是阵法中心，如若一破，四绝古阵烟消云散、不复存在！

　　杨南穿过无数罗旗，径直来到悬挂令牌的旗杆之下，手掌一探，正要将那异兽令牌取下，他左掌中握着无遥忽然抬起来，嘿嘿厉笑道：“通天，枉你神通盖世，精明过人，也要中我这一招！”

　　无遥笑声既得意又欢喜，似是做了一件极是了不得的事情，杨南镇定的依旧将那面令牌取了下来，淡淡应道：“哦？不知无遥前辈还有什么招数未使？”

　　无遥一脸得意非凡，对落入他人手掌毫不在意，长笑道：“通天，你明知这是四绝魔阵，既是魔阵，可布阵之人只见道士，为何不见一丝魔气？我问你，一渺道兄何在？”

　　杨南本以为无遥只是做无谓的垂死挣扎，但闻言悚然一惊，阵中更见不到一渺身影，他心中暗叫不妙，无遥见他面色微变，心知杨南已生惧意，他摇头笑道：“通天，太晚了，你动了吞天令牌，魔界有兽、名为吞天，你知道一渺道兄化身妖兽所为何来？”

　　杨南寒声道：“原来，一渺便是吞天！！！”

　　吞天巨兽何等模样，看过一渺妖化形状便已知，但那只古怪妖兽有何威能居然能让无遥如此自信，可见它的可怕，断不寻常。

　　杨南话音一落，只见四方云气一变，一股幽深黑暗瞬间袭来，四绝魔阵化为一个幽广无尽的黑暗漩涡，这漩涡来得突然，杨南、灵冲、胡远、长安群道无一逃脱，尽数吸入黑暗之中，踪迹全无。

　　“小爷？？？”

　　“教主……”老螃等人自家小爷本来胜券在握，四绝魔阵中忽然迸出一股惊天魔气，化为幽深可怕的漩涡，一股脑儿不分敌我尽数吞了，当即个个大惊失色！

　　倪彩见这漩涡魔气滔天，一股强烈妖气直冲云霄，当即变色道：“何方妖孽如此可怕，竟能将众多修士尽数吞了？”

　　魔圣杨南与本体心神相通，当即哑然声道：“吞天？？？”

　　“什么？魔界吞天？”

　　群道年长者顿时忆起，八百年前魔界大圣摩诃座下那只可怕狰狞的魔兽，当日吞天一口将三教十万高手吞入腹中，逃出者不足千人！

　　魔皮似鼓、魔口漩涡，神通惊世，魔焰滔天！

　　魔身杨南眼眸中黑焰燃得越发热烈，淡淡道：“不过，这只吞天妖兽的神通尚未练成，只与我差相仿佛，你们不必担心，我这便去救回通天。”

　　老螃大喜，连声叫道：“魔圣，你既能救回小爷，自是再好不过的事情，不如我们一起杀上前去，把那吞天斩成碎片！”

　　魔身摇头道：“前方无数妖怪虎视眈眈，只怕已是箭在弦上、不得不发，你们才要小心。”

　　魔圣燃起漫天黑焰，化为一道流光扑向黑暗漩涡之中消失不见，一旁虎视眈眈的十余万妖怪见魔圣消失，立刻各仗法宝，猛扑上来。

　　“不长眼的妖怪，敢来犯我道家天尊神威，看勾！”老螃一声怒吼，一双蛟龙勾瞬间化为两只巨爪，迎向一名凶悍妖怪！

　　在他身后，十万道家子弟神情凛然，一齐仗剑扑了上去，与无数妖魔缠斗在了一起！

　　萧儒正与金发大汉斗得正是激烈，见杨南身入黑暗漩涡生死不明，道教弟子俱被缠住，心中暗暗叫苦道：“本以为可向杨南借来斩妖剑制服这金毛狮子，谁知却突生意外，算盘落空……”

　　金发大汉嘿嘿冷笑，挥拳妖力迸发出山，一股蛮力爆处，将萧儒儒门正气击得粉碎，令他不住败退，萧儒大怒，大喝道：“魁星，你居然敢插手人界事务，难道就不怕上界神仙一剑斩灭吗？”

　　这金发大汉面容威严，顾盼之间仿佛人间至尊帝王，他束拳冷笑道：“神仙？只怕上界神仙也无闲管人界之事，就是这世间的圣人隐士们，只怕也难有宁日了！”

　　萧儒连使圣王朱笔、诸圣手卷，连只解得一个神文的锦绣砚台也使了出来，金发大汉一身化三，居然三人并力而施，分而抗之，将这儒门三圣尽数挡了下来，萧儒无奈，只好与他缠斗下去，心中只期盼杨南能早日从黑暗漩涡中脱身出来，好助自己一臂之力。

　　儒教高手被无数妖魔围住，一时分不开身来助战，前方佛门更是一派混乱，密宗禅宗两宗高手你来我往，禅音真言、武功佛法，各论高低优劣！

　　佛印、智可、法空三僧正被一个黄衣年青和尚挡住去路，这和尚不展武功、不施真言，只是与三僧辩论禅理佛意，诸般妙言如刀锋般激烈，三僧凝起心神，全神应对！

　　三教正在外界斗得各有死伤之时，杨南在黑暗中放出三柄神兵，照亮了无尽黑暗，这吞天妖兽之腹如混沌虚空，无天、无地、无人、无物，如同杨南初成神念世界一般，一切虚无！

　　只是，这虚无世界之中，毫无道门灵气点点之象，反倒魔气滔滔、煞气滚滚，缕缕黑云翻翻滚滚，杨南心知这魔气半点也沾染不得，当下祭起不灭雷舟，放出一团紫色光罩，牢牢护住周身向远方纵光急遁。


第五十五章 两个灵冲？

　　吞天妖兽腹中空间好似无穷无尽、一切空无，杨南飞了许久，看不到一个人、一件物事，甚至是连一块石头都没看见！

　　这里好似永恒的虚空，除了死寂，还是死寂……

　　一切有如世界寂灭之后，空洞虚无，寂静的令人心慌！

　　“不可能……吞天妖兽腹中难道除了魔焰血气，就没有一点东西么？”杨南心念一动，横指在眸间一抹，两道金色符号一闪而没，他的眼眸瞬间迸出两道金光，穿透无尽黑暗，眼中所见的景物果然大不相同！

　　道家术法中眼术极多，冥河派无上五篇中记载的金光道眼正是看破虚妄、不迷幻象的上乘术法！

　　金光乃是心光，以纯净道心睁开心眼，不受迷离所惑，故能看清世间一切真象。

　　茫茫黑暗之中，除了魔气血焰之外，多出来的并非人物，而是一根根、一团团凝结在一起的古怪器官，在这些器官周围盘绕着许多古怪的黑雾，这黑雾一条条细丝隐然光芒闪闪，膨胀收缩，好似是活物一般！

　　“嗯？古怪，这是何物？”

　　雷光罩中，杨南见那一团团飘过条条丝状黑雾，金光道眼看得分明，这一条条细丝分明有如血管，黑中发亮、纵横交错的连结在一起，好似一个无穷无尽的脉络。

　　杨南掌中凝起一团雷光，伸出手去，想要扯过一条黑丝仔细察看之际，那黑丝与雷光碰撞，忽然迸发出一团紫黑相间的光芒，好似两种截然不同的灵气正在激烈交锋！

　　这黑丝异常强悍，与杨南掌中雷丝碰撞之际，竟似有平分秋色之感！

　　“黑丝是吞天的血管，那么那一团团凝结出来的巨大事物恐怕就是它的五脏六腑了……不过，魔界妖兽居然会不害怕天雷正力？难怪无遥信心满满的夸口了……”

　　杨南心念一动，雷舟紫光凝成尖钻模样，护在他身周一头便向前方那看似一个心脏的云团钻去！

　　轰！！！

　　雷光碰上黑光，好似两道雷电瞬间交错，紫黑光芒刹那间爆将开来，震得四方一阵震荡，杨南的紫雷钻竟然钻不进这块心脏表皮，被无数黑光死死挡在前方，千万黑丝一齐绞了过来，大有聚而歼之的架式。

　　“哼！好厉害的黑光！”杨南一声低哼，二元神剑与斩妖剑同时祭起，三道剑光凝成一股，助着紫光猛地向前刺去，青红黑紫四种法力同时轰下，那无数黑丝瞬间寸寸断落，杨南只觉身前一空，已进了那个心脏之中！

　　这个心脏广大无比，处处凝结着黑色的血块，上上下下尽是黑血淋漓，显得好不恐怖！

　　这里不是修罗地狱，但却比修罗地狱还要可怕百倍千倍！

　　杨南一入此间，那铺天盖地的黑色血块应声化为一个个血人，发出一声声古怪的嘶吼猛然扑了上来！

　　“斩！！！”

　　杨南运起三剑，青黑白三道剑光在身周交织成网，将蜂拥而上的血人尽数绞杀，有了净世金莲，法力已是大尊者的杨南，手中三剑的威力今非昔比，三剑俱成剑灵，护主之际灵慧通性，不需杨南操纵，已能自主。

　　不过，这血人不但无穷无尽，而且个个强悍异常，被三剑绞杀之后，爆成无数血雨，飞溅到杨南护身雷光之上嗞嗞作响，那滴滴血珠好似想钻进雷光之中，吞噬杨南一般！

　　杨南瞧得心中发毛，进入这吞天腹中，还不知道怎样出去，幸好护身法宝极多，否则纵有三剑绞杀，被这血珠一入体内，难保不会再一次入魔！

　　这吞天妖兽体内尽是魔焰血气，好似聚集了无穷的怨憎之气，沾上一星半点就足矣令人心神大乱，杨南若非有不灭雷舟这等不世奇宝在，任他道法再强、法宝再多，也抵挡不住这无孔不入的血人血珠！

　　“奇怪，大师兄和灵冲师妹四人又到了何方？为何不见那同时进来的长安群道？”

　　杨南挥剑从东杀到西，从西杀到东，那血人源源不断地涌了上来，三剑之下几乎斩杀了数十万血人，可血人不见变少，这吞天之心中更是不见胡远灵冲等人的身影。

　　正在他凝神思索吞天妖兽的古怪之时，吞天之心上方一声巨响，忽然飞进一个人来！

　　杨南抬头一见，露出一脸笑容高声叫道：“灵冲师妹，我寻你不见，原来你不在吞天心中，却在外面吞天腹中。”

　　来人黑袍秀颜、身躯纤细，面上带着一脸好奇不已的神情，可不就是灵冲？

　　只不过，灵冲与往日似乎不太一样，她冷冷地望了一眼杨南，淡淡道：“你是何人？”

　　杨南眉头一皱，仔细打量了一下灵冲的打扮，脸色微变，三剑兵锋直指灵冲，一股森严杀气瞬大炽：“你不是灵冲！你又是何人？”

　　这灵冲虽然长得一模一样，但颈间并无七情圈、足下所踏并非踏雪履，只是形貌与她极为相似罢了，杨南初时不察倒是认不出来，仔细一看才知眼前这个灵冲大有古怪！

　　黑衣少女冷冷一笑道：“你入我爱宠腹中，居然还问我是谁？我自然就是这吞天之主了！”

　　“吞天之主？原来你是魔界中人！”杨南心中大凛，这黑衣少女法力波动与灵冲不相上下，看起来也是一个难缠的角色。

　　黑衣少女摇了摇头道：“我非魔界中人，只不过，你既然来我爱宠腹中捣乱，我便容你不得！”

　　黑衣少女正要动手，忽听上方有人喝道：“且慢动手！”

　　杨南抬起头来，却见一个黑衣少女身穿冥河天衣、足踏冰雪之履，急冲冲地赶了过来，可不正是灵冲？

　　两个灵冲，长得一模一样，只不过随身法宝略有不同罢了，杨南愕然道：“师妹？？？”

　　灵冲娇声道：“杨师兄小心，她乃是黑月瓶！专能吞噬诸法，神通非同小可！”

　　那黑衣少女冷冷笑道：“玉月瓶，我们有多少年没见了？想不到你居然也能修成人身，我真是小看你了……”

　　灵冲神情肃穆，如临大敌般喝道：“黑月，帝君命你镇守魔界，吞噬血气，你怎会来到人界之中？”

　　黑月哼了一声道：“帝君早已仙游，千万年前的命令如何还算得了数？我爱来便来，你管得着么？”

　　灵冲眼眸一冷，低喝道：“你好大的胆子！魔界之事责任重大，帝君神通无量，若是知道你敢如此放肆，一定会亲手抹去你的神识！”

　　黑月不屑地道：“玉月，你我千万年未见，到现在居然还拿帝君压我，我既然到了人界，你以为我还会惧怕帝君惩罚么？”

　　灵冲大怒道：“好个黑月，我倒要看看你有何本领，居然连帝君也不放在眼里！”

　　灵冲一吐法力，一股汹涌澎湃的法力如浪涛怒卷，直向黑月击去，黑月素手轻扬，缓缓划了一个圈儿，一股黑光凝成小盾，将灵冲的招数尽数挡了下来，她一脸轻松的摇了摇头道：“玉月，多年不见，你真是一点长进都没有……”

　　灵冲被其蔑视，当即动了真火，风雨雷电、水火巨峰，一股脑儿压了下来，这黑月一脸笑吟吟的用黑色小盾尽数收了过去，还是一副摇头叹息的模样。

　　她那一脸轻蔑神色激怒了灵冲，道门诸般术法接二连三施展出来，黑月手上小盾变化无穷，竟然轻松自在的一一接了下来。

　　二女一来一往，斗了不下千招，杨南在一旁看得大是茫然，灵冲与这黑月分明相识，只是二人像是千世宿敌般，一见面便要斗个你死我活，这黑月究竟是何来历？

　　杨南观战之际，心念电转，忽然想起当日在天方城同化元神之时，曾看过灵冲修成人身前的真身！

　　“那真身是一个玉质小瓶……难道这黑月也同灵冲一样，是一个瓶子？”杨南想到此处，不禁心中一凛，灵冲的真身来历非同小可，玉瓶修成人身，便是天生道法自然心的千年奇才，那这黑月与她同出一处，资质自然也不会差到哪里去……

　　“她们两个口中的帝君似乎曾是她二人的主人，这位帝君又是什么人物？”

　　杨南正百思不得其解之时，只见灵冲摇身一变，化为专镇神魂的慑元镜，道道冥光荡漾开来，直向黑月笼了下来！

　　这慑元镜专镇天下修士神魂，但凡有元神、魂魄者无不如临深渊、战战兢兢，神魂若是被慑，神通再难施展！

　　黑月不甘示弱，摇身化为一柄光芒四射的黑色弯勾，此勾形状奇古，隐然便是一门镇魔神通，与慑元镜斗在一处丝毫不弱下风。

　　两人修为法力半斤八两，各种法宝、神通互相匹敌，打得可谓难解难分，谁也奈何不了谁。

　　杨南正要上前助战，灵冲化为人身，向他摇头道：“我与黑月争斗，定要分出个胜负，师兄不必插手。”

　　黑月也化为人身，冷笑道：“你就是找来帮手，我又何惧之有？”

　　灵冲回头怒道：“狂妄的黑瓶子，我让你看看帝君教我的至道之印！”


第五十六章 吞天心魔！

　　灵冲摇身一变，身影瞬间不见，一个玉质神纹的玉瓶飘浮空中，这玉瓶刹那间绽出道道神光，瓶口微微一倾，对准黑月喷出一股玉色神光，光芒之中，封、禁、摄、解四字光芒大盛，隐然有不可抗拒的可怕威力！

　　四字神光，威力无穷，封尽天下万物诸法、唯我超凡入圣之势！

　　“你有至道印，我也有封魔印！”见灵冲使出压箱底的本事，黑月直到此时，脸上才露出肃穆之色，她同时摇身一变，化为一支奇纹遍布、形状古拙的黑玉瓶，瓶口喷出黑色神光，光芒中妖、魔、鬼、怪四字形若山峰，直直迎了上去。

　　轰轰轰！

　　两瓶在吞天之心中互喷神光，一股股毁灭寂灭的气息相互撞击，整个空间一片颠倒混乱，一派世界末日的可怕景象！

　　两股神光，八个大字，威力恐怖绝伦，斗在一起之时就连杨南这大尊者修为都不禁步步后退，避开这两股神光可怕的吞噬、镇压之力。

　　“好可怕的神光，好可怕的玉瓶真身！灵冲与这黑月究竟是何来历？这股神力显然不是人间之力……”

　　两女斗得火热，杨南远扬千里之外，依旧望见那极远之处爆开的可怕光芒，吞天之心虽然幽暗无光，但此时却如同白昼一般，处处清晰可见。

　　两只玉瓶，各吐神光轰击，斗得如火如荼、难解难分！

　　“教主……”杨南正观战之际，忽听到后方有人呼唤自己，他转过头去，却见德威真人、控元真人并肩立在空中，正向自己微微而笑。

　　“两位真人来得正好，你们可知前方远处那一对玉瓶的来历？”杨南见到属下，不禁露出一脸喜意，这两位真人修炼一千多年，经历过八百年前人魔之战，定能知道来由。

　　两位真人身躯一晃，飞到杨南身前，德威真人似笑非笑地道：“教主有所不知，这两位瓶神乃是玄帝八宝之首，封镇如意瓶是也！灵冲院主千万年前曾是玄帝随身的封神如意瓶，这黑月便是镇魔如意瓶，传闻封神瓶曾助老祖经历第一、第二次封神，镇魔瓶助玄帝镇守魔界、吞噬诸魔，此二瓶威能深不可测，眼前所见的可怕威力，不过是其万分之一罢了……”

　　德威真人一向老成持重，但此时脸上却似笑非笑，他虽恭称杨南为教主，依旧有问必答，但那副诡异神色却令杨南心中一凛！

　　这两位真人进得吞天腹中，又无不灭雷舟这等隔绝心魔的法宝，难道……

　　杨南心中动疑之时，控元真人又上前一步，笑道：“玄帝八宝，威能无穷，除人皇印、盘虚琴之外，大多泯灭无踪，不想教主得了净世金莲，眼前忽然又出现威力最强的封镇如意瓶，此乃不世良机也，教主若有此瓶在手，上可封神、下可镇魔，不如……”

　　杨南听到此处，心中再无迟疑，三剑应声护在身周，脸上已是一片铁青，“你们不是德威、控元，到底是何人？”

　　堂堂有道之士、道门尊者，居然会唆使自家教主去谋夺神瓶，如何还是德高望重的德威、控元？

　　德威真人斜眼不解地笑道：“教主说哪里话来？我非德威又是何人？”

　　杨南冷笑道：“我道门尊者，向来不沾贪念，此念一起，祸害无穷，你们居然唆使我去收了灵冲、黑月，如何还是二位真人？”

　　道门最忌七情，贪念只是其中之一，大威能法宝向来择主而侍，如能硬抢而来，修仙道士何必苦苦修道？

　　修仙之路，步步危机，千百年岁月诱惑无数，不能守住道心，如何还有成仙之望？

　　这两位真人虽然长相相同，但神情气质却大异以往，分明是心魔所化而成！

　　“哈哈哈哈！”一声狂笑过处，无遥身穿一袭蓝色道袍，在杨南远处现出身来，他一脸得意地望着杨南狂笑道：“嘿嘿……通天，枉你行事霸道、自负神通盖世，只怕你也认不出这两位对道门忠心耿耿的尊者了吧？你以为这是心魔不成？他们正是德威、控元！”

　　“无遥！！！”杨南入得吞天腹中，掌中擒得的无遥便消失无踪，此时他现出身来，显得更是有恃有恐，杨南望着这个外道内魔的道士，摇了摇头叹息道：“你侥幸逃得一命，不寻个地方苟延残喘，居然还敢前来送死！”

　　无遥冷哼一声，不屑地道：“通天，论神通，我自认比不上你，论法宝，我更是远远不及，可是在这吞天漩涡之中，只怕你自身都难保，想杀我，更是如痴人说梦！”

　　杨南冷然道：“无遥，你千方百计赚我进这吞天腹中，有何招数就使出来吧！”

　　无遥嘿嘿冷笑，无数身影接二连三从虚空中破出，密密麻麻，不下数千余个！这数千个高手赫然便是与杨南一同被吞天妖兽吞噬的长安群道！

　　杨南抬眼望去，只见这些曾是道家子弟的道士们情形极是古怪，那盎然道气变成半青半黑，每个人的眼眸忽红忽黑，脸上似笑非笑，显得极是诡异！

　　那满面黑丝、腾腾血焰，竟好似一群妖魔，而非道家修仙之士！

　　“这些人……怎的和控元、德威真人一模一样？”杨南心中大疑，抬头望着无遥冷声道：“无遥，你究竟使了什么手段，竟让这些道友变成这般模样？”

　　修道中人，最讲道心道气，长安诸道虽然叛出道门，可修习的依旧是道家妙法，可如今看来，这些人分明已经入魔！

　　一个人入魔倒也罢了，万余名道士一齐入魔，数量忽然少了一大半，岂不令杨南暗自骇异？

　　“八百年前，十万修士被吞天一口吞下，就在这虚空之中相互残杀，所剩无几……”无遥说起旧事，得意地笑道：“通天，你可知吞天妖兽另外一个俗称是什么？”

　　“十万修士居然会自相残杀？”杨南心念一动，淡淡道：“还请无遥前辈赐教。”

　　无遥显然不急于围攻杨南，摇头笑道：“你虽威震天下，但终究修道日短，这吞天别名‘欲望’！但凡心中有一丝欲念者，入其腹中，便以欲为主，放眼天下，便是圣人进入此间也要道心大损，这些人最强不过尊者境，如何能抵这无上心魔？吞得人越多、人心越杂，便势如水火，你死我活，一渺道兄修成妖身时日尚浅，否则外面那十万之众如若被他一口吞了，只怕也难逃一劫！”

　　“原来如此……”杨南这才恍然大悟，为何眼前这些人如此怪异，他们已被心魔所乘，半是道士半是魔了！

　　一渺炼成妖身，还好只是神通初成，若是让那八百年前的凶横妖兽前来，今日围攻长安的三教子弟只怕剩不下几人了……

　　但是，眼前长安诸道可以不救，但德威、控元二真人如何能不救？

　　杨南转身一动，正要放出雷罡电网将二位入魔真人先擒下再说，无遥冷笑一声，伸手一招，数千个道士一齐涌将上来，眼看便要群起而攻！

　　“无遥，你以为就凭这些土鸡瓦犬便能阻我去路么？”

　　“通天，你先看看这是何人？”

　　无遥伸手一招，吞天之心中无数黑色光点凝聚如球，慢慢形成一个人形，眉毛、眼睛、鼻子、头足躯干，不过瞬间便已然形成！

　　这个人身穿黑色道衣，面容俊美无双，殷红唇角挂着一丝傲然笑意，修长身躯挺立虚空之中，宛然便有睥睨天下、不可一世的气概！

　　这个人……

　　不是别人，正是杨南自己！！！

　　杨南望见身前多出来的黑衣道士，哑然失笑道：“无遥，你以为将我复制出来便可以与我放手对敌？这未免也太天真了吧？”

　　杨南手中曾有一件法宝，名唤五灵封神图，此图可将尊者级之下高手完全复制，在图中世界对练道法，有事半功倍之效果，这五灵封神图后来虽放在灵圣真君处，但这复制之体对他早已不是新鲜！

　　无遥见杨南大不以为然，摇头叹息道：“你终是年轻，我问你，你可敌千人万人，不知，能否胜过自己否？”

　　“胜过自己？”杨南心中一凛，这时才发现，那黑衣杨南虽然与自己长得一模一样，但身上却连半点法力都没有！

　　如果没有法力，这黑衣杨南就不是什么复制之体，而是心魔！

　　心魔趁虚而入，凭道心斩灭，不是神通道法所能泯灭！

　　杨南愣神之际，黑衣杨南已邪笑着扑了上来，他的速度快若光影，眨眼之间便扑到杨南身前，那护身紫光只不过挡得一息，已被他突了进来！

　　说时迟，那时快，两个杨南一瞬间混成一体，再也难分彼此！

　　轰……

　　杨南只见天空一暗，黑衣杨南已入他神念世界之中，正施施然如主人般游临览日月星辰、小城绿树！

　　这黑衣心魔直击元神、取其要害的路数令杨南悚然心惊，他应变极快，神念世界中绿色撑天小树应声化为本尊元神，直向黑衣心魔迎了过去。

　　本尊元神摇身化为阴阳法兵，幻起一道绚丽长虹，直直斩了下来，黑衣心魔避也不避，阴阳法兵斩过身躯之后，竟然如斩虚空，半点也未伤到他！


第五十七章 洞悉前因！

　　神念世界，小城幽幽、绿树参天，晶莹闪烁的大地正绽放着腾腾瑞气，虚空中，一轮日月交相辉映，照亮了茫茫苍穹。

　　“你可想知道自己为何来到这个奇怪世界？”黑衣心魔负手于后，视身周幻起的万千剑光为无物，开口淡淡邪笑道：“此间世界，往间世界，何来何往？何去何从？”

　　杨南试过之后，才知这心魔果非道法所能斩灭，他一收无数剑光，化出身形冷笑道：“你能找到雷舟空隙，一举入我神念世界，实在可惊可畏，不过，想诱我入魔却也不必了！”

　　杨南被血毒珠入魔之后，魔念邪气了如指掌，莲蝶二女拼尽一死，用净世莲花替他洗尽道心，他此时道心神念虽称不上纯净无瑕，但也凝炼若冰，黑衣心魔一出口便是他心中最想知道的事情，无非是洞悉心神、出其不意罢了。

　　黑衣心魔哼了一声，淡淡道：“你如何来历，不问问随你最久的法宝器神，到现在还被人蒙在鼓里，枉你自负独步天下、聪明绝世！原来也只不过是一介蠢才罢了！”

　　“随我最久的器神？莫非……他说的是永儿？”杨南虽然明知这黑衣心魔在挑拨离间，心中却不禁震了一震，来到这个世界之中，诸般法宝俱是后面所得，唯有永儿的小铜钱却是前世雪儿所赠之物！

　　永儿既然能从地球跟随自己到了这个世界，那它一定知道自己为何会来这个神仙漫天飞的古怪世界！

　　若说杨南有秘密，那永儿便是最大的秘密！

　　心魔虽能洞悉本体一切经历拖他入魔，但同时也能助本体临光返照、洞悉前因！

　　“往日永儿总说记不得从前之事，莫非它在骗我？咦？不对，永儿绝非如此！”杨南稍一动念之间，猛然清醒过来，望着黑衣心魔厉喝道：“好个心魔！果然是无孔不入、探人隐秘！永儿如何，我心中自然有数，不需你来提醒。”

　　黑衣心魔也不着急，负手笑道：“你既已动疑，不如将永儿召唤出来问上一问如何？”

　　杨南冷笑道：“永儿虽来历神秘，但它若是想起前事，必当禀报于我，你想挑动我的疑念，未免也太小看我了。”

　　尊者境界，纵是到了大尊者境界也同样脱不开七情之念，杨南际遇非常，先有不灭雷舟护住道心，后被净世莲花洗尽杂念，如非如此，此时早被心魔诱着步入魔境！

　　心魔、本体，看似如同一人，却根本不是一人！

　　心魔代表着杨南的阴暗一面，修道中人毕生所求无非纯阳却阴、炼成真阳之体，心魔便是最大的阻碍！

　　黑衣心魔顿了一顿，又道：“好，你不肯去问，那我再问你一个问题，你可知青颜腹中怀的是何物？”

　　杨南虽知与心魔斗法，关键便在道心，若能承受得住心魔拷问，心魔不斩自灭，若是不能，便极是危险，此时黑衣心魔第二个问题更是刁钻辛辣，直接问到了杨南的心坎之中！

　　道门修士炼化元阳，纵有道侣，欢好之际难有一丝阳气泄出，杨南精修兵宗妙法，虽娶妻三人，论起元阳实与童男子无异！

　　青颜在灵花岛上醒来之后，夫妻相处不过数月时间，杨南一如往日，难有一丝阳气泄体，青颜如何就会身怀六甲？

　　杨南沉声道：“依你所言，青颜怀的不是我的血脉，那是何物？”

　　黑衣心魔见他动问，显然动了念头，哈哈笑道：“其实你已想明白了，何必要来问我？青颜腹中怀的不是浑元魔胎，还会是哪一个？”

　　杨南摇头道：“不可能！斩情师叔毕生法力加上二千年识见，断不可能留下后患！”

　　黑衣心魔呵呵笑道：“斩情虽然厉害，却如何能尽知魔界中事？这浑元魔胎被封禁之后，只能借你阳气而生、化为血肉之物，若无外因，它日青颜生下来的便是杨南之子，这个孩儿这一生纵然无缘仙道，但也不会任何异常，可以终生泯然凡尘之中，可惜呀……”

　　杨南随即追问道：“可惜什么？”

　　事关爱妻生死，腹中孩儿安危，容不得杨南从容自若，黑衣心魔乃是无上敏锐之物，他虽来源于杨南，但却比杨南更加清楚一生缺失疏漏之处！

　　只有修到圣人境界，方能洞悉前事，明照道心，将一生功果业障尽数想个通彻，杨南不过是尊者之境，比之圣人还差距极远！

　　黑衣心魔所讲的每一桩、每一件都是杨南此生关键之处，更是没有半点虚语，所以这黑衣心魔才显得极是恐怖！

　　与无声之处，融解道心，转念成魔，这才是无上心魔的看家本事！

　　黑衣心魔从容不迫地笑道：“可惜，终是你害了青颜，锦屏山上，你若不入魔，害得青颜一身法力尽数化为青焰消失，她体内封禁之力犹存，浑元魔胎就是出世也是个寻常孩儿，此时，只怕浑元魔胎魔念大炽，再也压制不住了！”

　　杨南心中一寒，心知这黑衣心魔说得半点也没有错！

　　斩情道姑费尽心血，无非是冥河道法封禁浑元魔胎，代价便是自己一条性命！

　　冥河术法博大精深，封禁之术更是独步天下，但是术法虽妙，若无法力维持，如何还能镇得住凶悍诡异的浑元魔胎？

　　“没想到……终是我害了青颜……”杨南心中闪过一丝黯然之意，相由心生、心随电转，神念世界景象为之一变，隐然有黑气升腾的势头！

　　黑衣心魔接着又道：“枉你身为天下道家之主，竟连自己的爱妻也救不得，在此长吁短叹又有何用？想个法子救治青颜才是正经。”

　　杨南抬起眼眸，点头道：“不错，只是有何方法能再救青颜？”

　　黑衣心魔笑道：“压制浑元魔胎，可一不可再，斩情之术已经用过，再想用人界道法封印绝无可能，眼下吞天之心便有天地之间最神妙的异宝在，你何需苦求什么法子？”

　　“你是说……封神镇魔如意神瓶？”杨南心知青颜腹中的浑元魔胎已然成形，黑衣心魔说得不错，想封镇魔胎又不伤及青颜，唯一的方法便是动用那已修成人身、威力无穷的封镇如意瓶了！

　　只不过……

　　镇魔如意瓶倒还罢了，封神如意瓶可是灵冲真身啊！

　　先不提这两个如意瓶真身的丫头有多么厉害，收了二瓶便要将二女重新化为瓶中器神，令其千万年苦修赴之东流，灵冲与杨南情分非浅，如何忍心？

　　黑衣心魔嘿嘿笑道：“人不为己，天诛地灭！在你心中，究竟是爱妻重要，还是灵冲重要？”

　　杨南沉默不语，为救青颜，先欠下了玄冰仙子一个老大的人情，再欠了斩情道姑天大的恩情，若是因此再让灵冲陨命，如何过意得去？

　　只不过……，眼睁睁看着爱妻生出一个绝世妖魔后香消玉殒，杨南如何能忍得下来？

　　何去何从？

　　是使手段收了灵冲、黑月，还是放弃救治爱妻的机会？

　　杨南心头杂念忽生，神念世界乌云低垂，四方云动，天空瞬间慢慢暗了下来，黑衣心魔得意的嘿嘿低笑，身影似有似无，慢慢飘了过来，一股黑色波纹随着杨南手掌慢慢上升，隐然有合二为一的架式！

　　正在此时，神念世界轰然一振，满世界雷光闪耀，道道天雷之声轰然响起！这声音惊天动地，杨南悚然回过神来，发现黑衣心魔缠了上来，他冷哼一声，元神内外俱都变成黑白晶莹之体，这撑天之树的纯净意念一出，黑衣心魔如同穿过雾气般透过元神扑了个空，那一丝丝黑纹瞬间消失不见。

　　杨南心知外界有异，不欲与黑衣心魔多做纠缠，元神猛然间一分为二，两个小道童嘻嘻一笑，相互拉着手儿开始疯狂绕圈奔跑起来！

　　阴阳漩涡！！！

　　阴阳元神相互搅动激发黑白二气，一个可怕漩涡放出无穷吸力，直向黑衣心魔罩去，在神念世界中，黑衣心魔逃无可逃，他只是束手站在原地冷然笑道：“本体，你虽然可强灭心魔，但因果已经种下，他日你必当为此付出代价！”

　　阴阳漩涡放出泯灭一切的威势，将黑衣心魔吸入当中，一丝丝、一寸寸尽数灭个干净，杨南收回神通，心知被这心魔一搅，种下了一番因果，他日如何处置成了极大问题，不过，眼前不急于这些，倒是先出吞天腹中，去看看青颜如何才是正经。

　　杨南收回神念世界，睁开眼来，只见无遥带着数千道士正围着自己不断轰击，护身的不灭雷舟自行反击，道道可怕雷光四处迸射，带来一声声心存不甘的惨叫之声。

　　护身的二元神剑和斩妖剑俱成器灵，不需杨南吩咐自行对敌，只是无遥极是聪明，将那数千道士分散开来，缠住三剑，直接轰击杨南护身雷舟！

　　雷舟雷力并非无穷无尽，杨南若是在神念世界中与黑衣心魔再纠缠一会，不灭雷舟雷力就会尽数被耗尽，到时无遥会拿杨南如何，真是不堪想象……

　　“好险！若非三剑犀利无匹，雷舟神妙无穷，今番真要着了无遥的道了！”杨南看清形势之后，心中暗暗庆幸不已。

　　“咦？那不是大师兄么？”远处二女依旧斗得难解难分，身周群道各使法宝向自己轰击，可不远处德威、控元正各使法剑、天尸与一个手执法刀的道人打得正是激烈，这人长得一脸粗豪胡须，可不是昆仑内门大师兄胡远？


第五十八章 逍遥神剑！

　　无遥见杨南睁开眼来，并无入魔之象，脸上登时露出骇然之色，道：“你……，你居然这么快便灭了心魔？”

　　无遥本以为杨南被无上心魔缠住，纵然不会入魔，可一时半刻断然不会清醒过来，这数千修士一起奋力狂攻，只要破了不灭雷舟护身雷光，杨南便成囊中之物，哪知杨南瞬间睁眼清醒过来，令他一番谋划尽赴诸流水！

　　“哼！无遥，我若不斩了你这孽障，岂不遗祸无穷？”

　　杨南一声冷笑，三剑交织成网，将无遥前后左右俱都堵住，无遥心知不妙，正想遁起蓝色逍遥剑逃去之时，杨南左掌七杀、右掌六劫，两样神通同时幻做一双气息恐怖的巨掌，猛然将他握在手中擒了回来！

　　两人法力神通不可同日而语，无遥在杨南手下落败多次，神通道法在他手中已毫无隐秘，此时全力一击，擒拿无遥只不过是反掌之事！

　　无遥唬得魂飞魄散，只是高声厉叫道：“一渺道兄，黑月镇主，快来救我！”

　　“死到临头，还做垂死挣扎？”杨南眸子煞气大炽，七杀六劫同时迸发，十三颗星辰同时闪了一闪，无遥哪里禁得住这盖世神通，只是哼了一声，便被杨南绞灭肉身，只剩元神孤零零困在巨掌之中，上天无路、入地无门！

　　“通天教主，弟子知错了，还请教主大发慈悲，放我一条生路！上天有好生之德，不要赶尽杀绝……”

　　无遥元神一脸凄惨痛悔的哀求杨南，杨南见这元神青黑相间、魔气道气俱都混在一处，已是病入膏肓、不可救药，他摇头冷笑道：“你便去魔界找寻生路去吧！”

　　杨南手掌一合，七杀六劫同时迸发，将无遥元神绞成丝丝魔气，不灭雷舟猛然间喷出数道紫色雷光，将这些魔气轰得一丝也不剩下！

　　无遥肉身神魂俱灭，唯有一点蓝光纯净落了下来，杨南伸手一招，这点蓝光应声飞入掌心，其形如心，蓝色纯净，可不正是无遥仗以成名的心道逍遥神剑？

　　这柄逍遥剑内蕴一股逍遥真意，仿若蝶舞花丛、龙游深海，其意幽远难测，显然是道家上乘意境。

　　“逍遥神兵，诸法难禁，这柄逍遥神剑威能不小，随着无遥为非作歹，也当真屈了此剑。”

　　杨南细细查看过这柄十大神兵的独特神通，心中不禁升起一丝感叹，道家最重逍遥无拘境界，若得真逍遥，世间再无何物何法能困之，无遥若是依旧一身道气，杨南就是想斩杀无遥再非容易之事，可惜无遥堕入魔道，这等天下奇兵再难发挥巨大威力，以至于神通大减，不复昔日之威。

　　“好剑！好个逍遥心！来日定要为你寻个用处，令你得其所用。”杨南收起逍遥神兵，伸手一挥，护身三剑光芒大盛，有了主人法力相助之后，那入魔的长安诸道哪里禁得住这威芒无匹的神兵斩击，漫天魔气被三剑尽数斩绝，长安诸道未入魔之际还可借法宝神通斗一斗三剑神威，如今入魔之后好似遇见克星一般，数千之众或死或逃，不多时消失的干干净净。

　　远处胡远与德威、控元斗得正是激烈，胡远心存慈念，并未使用雷霆法刀去斩二位入魔真人，三人混战一团之时，杨南伸手一抖，金刚荡魔网化作一片金色罗网，网上伏魔之光大盛，将二位真人包得严严实实，擒了回来。

　　这金刚荡魔网上附有道家纯正伏魔法阵，用来擒人自是一等一的好用，再加上杨南大尊者级数的强横法力，想擒二位真人实在易如反掌。

　　胡远长长的吐出一口闷气，望着杨南笑道：“幸得小师弟法宝众多，否则为兄这打又打不得，杀又杀不得，可头疼得紧。”

　　胡远已然成就尊者，以昆仑霸道至极的雷兵轰击，两个道门分支的掌门只怕不死也伤，但胡远怎会对德威、控元痛下杀手？他只是缠住二人希望擒下助他们除去心魔罢了。

　　杨南伸手一招，金刚荡魔网化为一蓬金光落回掌心，二人在金网中挣扎不已、还想脱逃出去，杨南摇头道：“想除去心魔，天下间唯有我的不灭雷舟见效最快，二位真人就在雷舟中呆上一段时间吧。”

　　杨南眉间不灭雷舟张开一个入口，瞬间将那蓬金光吞了进去，浸入阳雷池中不断祭炼起来，这阳雷池中天雷万道，雷力雄浑，假以时日，心魔自然被一一除去。

　　杨南转过头来，望着胡远呵呵笑道：“大师兄妙法神正，居然不受心魔感染，实在是可喜可贺。”

　　吞天妖兽腹中凝结的心魔之力极是恐怖，杨南仗着不灭雷舟、灵冲真身便是封神如意瓶，二人一个仗着法宝削减心魔威力、一个本来空灵通神，心魔也不见得有多厉害，但胡远进入吞天腹中居然无事，杨南在奇怪之余也想了个明白：“若非胡远浸淫雷法多年，肉身神魂俱是雷丝电力，恐怕早已和德威真人一般，被心魔所乘。”

　　胡远抚须笑道：“为兄已炼成纯净雷身，若是其它术法我尚惧他三分，心魔只是乘虚而入、本身并无半点神通，对上我倒是狗咬乌龟、无入下口了……呵呵！”

　　杨南见大师兄有心情说笑，不禁也莞尔一笑，胡远指着极远处那神通变幻、实力恐怖的两个黑衣少女皱眉道：“小师弟，灵冲师妹又与何人争斗？”

　　灵冲与黑月打起来便没完没了，两人半斤八两，直到现在也没分出胜负，这吞天腹中还不知如何出去，眼见两人斗得天翻地覆，杨南也插不进手，只得叹了口气道：“大师兄不必管她们，这一对冤家只怕没个几天几夜是分不出胜负的。”

　　杨南接着将二女的来历细细说了一遍，胡远听完，浓眉大皱，不解地道：“玄帝八宝，封镇如意瓶列为第一，此宝一分为二，各镇一界，没想到镇魔如意瓶居然离开魔界，来到人界作什么？”

　　杨南此时已知这魔界中的诸魔最惧之物便是这镇魔如意瓶，魔圣级数的妖魔虽然神通广大，但对上黑月这克星却未必有什么胜算，只是，玄帝失踪已久，镇魔如意瓶胆大妄为，居然离开魔界到了人界之中！

　　这样一来，魔界岂不是更加势大难制？

　　青颜治愈之望寄托在这两个黑衣少女身上，只是如何处置还有待商量……

　　“大师兄，你可知玄帝到底去了哪里？若是玄帝现身，只怕魔界再也不敢入侵人界了吧？”杨南忽然隐隐有种感觉，这位玄帝与自己似乎有某种渊源，这种感觉极是奇怪，但是却很真实。

　　胡远苦笑道：“玄帝乃是上古之时的人物，他是创世老祖之一，你若要问为兄他去了哪里，不仅我不知道，就是天上的真仙也未必知道！”

　　创世老祖级数的大神，远比后世成就的三教之主还要神通广大，像玄帝这种人物，早就超越了神仙一流，后世神仙全是他的徒子徒孙，哪能知道老祖宗的下落？

　　杨南苦笑道：“若是找不到玄帝，只怕想叫镇魔如意瓶听话就难了，看来我们还是想办法出去再说吧。”

　　杨南倒不担心灵冲会吃亏，灵冲既然忆起前世种种，以封神如意瓶的威能，纵然是万分之一的威力，在这吞天腹中也不会有危险。

　　但是外界十万道家子弟群龙无首，纯王统一大业却刻不容缓，长安之战迫在眉睫，若是杨南不在，杨兰趁机大举反攻，该如何是好？

　　胡远点头道：“师弟说得正是，我们还是赶紧寻路出去吧。”

　　杨南试过吞天妖兽的外表，心知这只由一渺所化的妖兽躯体强横无比，是他生平仅见、肉身最强的妖魔，吞天身周笼着一团黑色漩涡，内中空间却极是广大，显得极是怪异。

　　杨南想到这里，忽然向胡远问道：“大师兄，我们在外头之时，这吞天不过是十丈方圆，怎的进了此处，竟变的如此广大无边？莫非妖兽体内也有缩空法阵不成？”

　　胡远闻言失笑道：“小师弟做了教主，居然还会说笑，这妖兽乃是血肉之躯，如何能刻上什么法阵？”

　　杨南也知这种想法极是荒谬，不禁自嘲一笑道：“大师兄说的极是，妖魔就是妖魔，想来当中另有玄虚吧。”

　　两人推敲了一番，始终不得其解，出了吞天之心后，疾飞万里之遥，依然是无天无地、无星无月、唯有魔焰血气的可怕虚空，杨南正心生疑惑之时，胡远忽然指着茫茫虚空讶然道：“小师弟，你看那是何物？怎的黑焰腾空、魔气冲天，好像是什么强横妖魔？”

　　远远天际，一道黑色长虹燃起无穷光辉，似流星闪现，在天边划过长长的虹光！

　　杨南一见，喜形于色地道：“原来是他来了，这下我们有办法出去了。”

　　胡远愕然道：“何人来此，竟让小师弟如此欢喜？”

　　杨南呵呵一笑道：“大师兄且看上一看，自会明白。”


第五十九章 网收四魔！

　　杨南淡然一笑，吐气如雷，声音远远在天际荡开：“魔身，速来见我！”

　　惊雷般的声音如天雷在虚空滚滚而过，天际那道黑焰长虹应声落了下来，来到杨南面前拱手道：“魔身见过主人。”

　　魔眼黑眸、凶面獠牙，不尽的黑焰在身周翻腾滚动，似有生命般欲要择人而噬，可不就是魔圣？

　　化身就是杨南，杨南却非化身，两者之间感应极强，杨南只要一见到那黑焰长虹模样，便清晰看到魔身的样子，胡远见魔圣前来迎接，心中登时落下大石，笑道：“小师弟，有魔身在，出入自可无碍，这化身如此神通广大，真是令为兄又惊又羡啊！”

　　“大师兄谬赞了。”杨南谦虚一笑，转头对魔身道：“你可能带我二人出去？”

　　魔身声音依旧嘶哑低沉，点头道：“吞天魔兽，腹中虚空，凝化真魔之气，若想出去，唯有强破虚空！”

　　术宗化隐真人强破虚空，使出天意之遁，最后不免元神枯竭、身死道消，但魔身魔力滔天，两者自是不可同日而语。

　　杨南点头道：“外界不知情形如何，你这便带我们出去就是。”

　　魔身狞然一笑，道：“主人少待。”

　　话音方落，魔身眼中黑焰大炽，两股黑炎自眼中迸发，交错身前之际，轰然爆出一团灿烂黑炎，魔身一拳轰出，口中大喝：“不灭真魔，强破虚空！”

　　这一拳，法力浩大无伦，一瞬间竟然连时空都窒了一窒！

　　拳破冥冥、焰腾熊熊！

　　这拳头击中那团燃烧奔腾的黑炎时，两股法力猛然间碰到了一起！一股强横气息轰然爆开，无穷巨力猛的一推，杨南只觉眼前一暗，已身处魔身强行用法力开辟的一条通道内！

　　真魔境，无穷法力，强行开出的通道打破吞天魔兽强横的肉身禁制，这一条黑炎通道有如修罗炼狱，燃烧着永恒不息的熊熊黑炎，放眼之处，天地之间尽是黑火横流的可怕场景。

　　此处非人间、非吞天之腹、非魔界，乃是魔圣用法力强行开辟出来的一条短暂通道。

　　杨南放出护身雷光，将胡远笼在当中，魔身指着头顶一处黑炎烧得最是炽烈处道：“主人，我的黑炎与吞天噬魔气相互碰撞，此处便是交汇之处，由此处出去，便是吞天体外。”

　　杨南心中一喜，幸亏有魔圣这熟知魔界事物、本身法力超凡入圣的化身在，否则想逃出吞天腹中，非要费一番大力气不可。

　　杨南腾起三剑，化为一股巨型剑光向上方遁去，剑光穿过黑火，中间露出一个小小的空洞，杨南只是轻轻一纵身，已到了人间界长安城上！

　　在吞天腹中，不知过了多久，长安城上空数十万修士各式法宝你来我往、光华闪烁，斗得如火如荼！

　　飞禽、走兽、山精、树怪、道士、书生、和尚……

　　无数修士、千般术法、万种法宝，此时尽在长安上空显现！

　　这一场混战，双方法宝各幻长虹互相轰击，落下之际应声响起无数惨嚎之声，无论妖怪还是修士，此时俱都杀得两眼通红，各种大威力、歹毒阴狠的招数尽数上演，只恨得不能多生出几双手，好斩尽面前的仇敌！

　　杨南一现身，三教高手齐齐大喜，长安群魔个个面露惊色，此时儒释道三教之众全力压上，与长安城内飞出的上仙司、妖谷、三教叛逆战在一处，众多道士没了杨南灵冲，正被压得节节败退，此时忽见教主从虚空中现出身来，如何会不喜出望外？

　　“教主，你来得正好，你看这些个邪魔外道个个嚣张跋扈、不可一世，我教数百弟子尽遭毒手，还请教主做主。”

　　道门十八执法长老之一的驾云真人遁光飞到杨南面前，急急用手指指着那如雨点般落下的道家子弟，脸上一片心痛之色。

　　杨南点头道：“驾云真人不必着急，本座自会处置，魔身，你带老螃四将从左方包抄，我与大师兄、驾云真人自右方夹击，务必一举击溃敌人，使其元气大伤！”远处那密密麻麻的妖魔鬼怪将长安城上空笼得风雨不透，城上城下两军俱都仰起头来，看着这千年来最宏大的修士之战。

　　魔身领命带领数千妖兵腾起妖云向东门左方而去，有他带头，当真挡得即死、触之即伤，一股熊熊黑焰焚过天空，不论妖魔鬼怪俱都化为无尽烟尘。

　　“大师兄，今日便让这些妖魔看看我昆仑嫡传的兵宗剑术！”杨南哈哈一笑，二元神剑中跳出青儿、虎儿二位剑灵，剑光一绽，化为一蓬剑雨直向长安妖魔扑去。

　　杨南左手执着斩妖剑，右手形兵之臂丝毫不逊色，身躯一晃，已化出十丈蛇人法相，左剑右掌，犀利无匹，冲入妖云之中，只是一绞，数十个妖怪便惨叫着化为一蓬血雨神魂俱灭！

　　众道士见教主如此厉害，个个士气大振，各展法宝一齐轰了过去，远处妖魔群中飞出四个雄壮身影，一个手执青色法伞、一个手握宝珠琵琶，一个腰悬碧色法剑，一个分执黑红两鞭！

　　这四人面容凶恶、浑身煞气腾腾，望着杨南嘿嘿笑道：“好凶狠的道士，竟将我妖族视若无物，且接我的法宝试试！”

　　四人站定空中，一起祭动四件古怪法宝，刹那间黑风阵阵、巨水滔滔、烈焰熊熊、落石如雨，四宝狂喷四行之力，将众道士的法宝打得灵光暗淡、倒卷而回。

　　“哼！”杨南见这四人极是凶悍，眉头一皱，蛇人法相蛇眸顿时变得幽暗深邃，两道黑漆漆、阴森森的光芒直向四人罩去。

　　“幽光定魂”！

　　杨南未成尊者之前，便能用这幽光定住尊者级数的高手，如今有了大尊者法力，两道幽光更是阴若幽冥、寒若玄冰，四人被这目光罩住，登时不禁呆了一呆，立在空中不能动弹。

　　在这大战之际，被人定住身形，其实无异于授首于人！

　　“看法网！”杨南屈指一弹，金刚荡魔网上伏魔法阵绽出道道金光，一网罩下，金刚荡魔网威力无穷，用来擒拿四个动弹不得的妖怪易如反掌，四怪被兜成了一网，轻轻飞回杨南手中。

　　那四件法宝没了主人驱动，再也喷不出风火水石来，杨南呵呵一笑，望着那四件造型奇特的法宝轻轻一招：“来！”

　　一股澎湃法力过处，四宝奋力挣动，哪禁得起杨南法力重重缠绕，登时落入掌心之中，再也动弹不得。

　　杨南睁眼一看，这青伞、宝珠琵琶、碧剑、黑鞭倒是品相不俗，各具木水火土一行灵力，难怪能放出威力庞大的怪风巨石来。

　　胡远笑道：“小师弟擒了这四怪，何不一剑斩却，难道还想抓他们来看门不成？”

　　杨南哑然失笑，他只是见见这四怪法宝特殊，擒下他们问个明白罢了，真君庙家大业大，要看门哪还轮得到这四个不入流的妖怪？

　　四人被擒，群妖无不大惊，杨南含笑立在空中，那俊面上煞气森森，哪个妖怪又敢前来送死？

　　极远处萧儒见杨南一出手便令道门声威大震，朗声一笑道：“杨兄好手段，不知可否借剑一用、过后奉还？”

　　“咦？妖圣？”杨南见与萧儒对敌的金发大汉极是凶悍，身上金云凝成实质，显然是一个可怕至极的妖圣！

　　妖族成圣，虽比不得正道圣人，但却也是法力高强，换做是杨南亲身对敌，也未必能有胜算，萧儒能支撑到现在，已是难能可贵。

　　对上妖圣，自是先要除却外敌，杨南不假思索，将手中斩妖剑一掷，化为一道白虹飞向萧儒。

　　“可进可退、君子之道，君子当不立危墙之下，明哲保身。”金发大汉一拳轰下，炸开万点金光，萧儒淡淡一笑，儒门隐遁已然用出，身形一晃，伸手便将斩妖剑抓在手中！

　　金发大汉见萧儒握有斩妖，依旧冷然笑道：“书生，你就是再多上几把剑，也非我之敌手，还是快快逃命去吧。”

　　萧儒摇头道：“魁星，你虽已然成圣，却终是邪魔外道，若你知道我手中这把神剑的名号，只怕再也笑不出来了。”

　　金发大汉一怔，皱眉道：“此剑何名？”

　　萧儒握着斩妖，轻轻一挥，一剑化为万千白芒，将身周那些杂乱妖怪杀了成百上千后收手笑道：“万妖克星、正道神器，天下妖族闻此剑闻风丧胆，你还想不出来么？”

　　“斩妖？？？”金发大汉只觉一股森森寒气从心底升起，再也抑制不住的心中恐惧，寒声道：“斩妖神剑不是早已失传，如何会到你手中？”

　　萧儒轻轻叹息道：“此剑曾杀尽亿万妖魔，如今天下大乱，正是它大显身手之时，魁星，你若不幡然悔悟，只怕难逃我儒门无上神器之利！”

　　两人斗了许久，萧儒仗着儒门三圣物之力勉强和狮圣魁星斗个平手，如今多了一件正道神剑，魁星败局已定，但萧儒心知妖圣能败不能死，想杀他并非容易，是以好言相劝罢了。

　　魁星怒叫道：“我儿魁罕生死不知，都是你们这帮正道之士所害，我若不能为我儿报仇，岂非枉称圣人？”

　　萧儒眼眸一寒，冷冷道：“堂堂妖圣，居然难逃七情之关，你既然冥顽不灵，便接我一剑！”

　　萧儒幻起一道森然白光便向魁星斩来，魁星虽然成就妖圣，却也知道这斩妖剑天下诸门诸派修士尽可挡得，唯独妖怪挡不得，若是硬碰，只有让噬血斩妖吞个干净，他身躯一纵，已然在空中化出真身来！


第六十章 狮圣魁星！

　　狮头、毛身、利爪、金眸，足踏彩云、身披金甲，这真身端是神威凛凛、法相庄严！一股圣人级数的强横气息冲击开来，令群妖战战、诸修心惊！

　　金甲狮子极是凶悍，化出真身后浑身金焰翻滚，对上斩妖剑光也毫不畏惧的扑上前来！

　　“好个狮圣真圣！我看你能挡我几剑？”萧儒有神剑在手，哪里还会客气，斩妖剑连连落下十几道纵横交错、横荡匹练般的剑光，如一道剑网般交错斩向金毛狮子。

　　魁星怒吼连连，竟避也不避，迎着剑光直奔萧儒而来，他张口一吐，一排圈状铃铛各喷黄烟烈焰，化为一蓬灿烂火海，竟要先焚灭萧儒！

　　“黄焰铃不过耳耳，也敢拿来卖弄。”萧儒见老狮子这法宝，面上闪过一丝不屑之色，左掌圣王朱笔猛然一画，挥笔写出了一个大大的绝字！

　　“凡九州之土，妖气断绝、魔气断绝、鬼气断绝，是以……正气大昌！”

　　这绝字正气浩大，断绝根本，可令诸法禁灭、神通无用，当真赫赫神威，威芒难敌！

　　绝字破入泼天黄焰之中，顿时将扑天火焰泯灭无形，萧儒如今晋至圣贤之境，这正气之术神妙无匹，禁绝妖魔鬼怪之气正是拿手本领，这黄焰虽凶，但亦是妖法，如何能伤得了他？

　　“狮吼啸月！”

　　魁星张开血盆大口，仰天一声狂吼，天空瞬间暗了下来，一颗皎若明月的妖珠从他口中飞了出来，化为森冷光芒向萧儒罩了下来！

　　淡淡月光如水银泻地，柔和但却无处不在！

　　“哼！我为圣、诸邪难侵、诸法难容！”萧儒面容一肃，掌中一翻，鱼皮古书诸圣手卷登时放出无数圣贤文章，化为字幕天墙，牢牢护住身周，令月光难近身前一步！

　　纵是淡淡月光，也难侵这苍穹正气，金光月光，刹那间交织碰撞，迸出无数灿烂星点向天空坠下。

　　这诸圣手卷在萧儒手上使来与杨南、方玄威力不可同日而语，萧儒身上儒气大炽，隐然突破贤者境界，达到了古时圣贤那文气滔天、灿烂如星的地步！

　　上应天象、下顺人心！

　　萧儒身上气息好似浩瀚星空，气息纯正幽远，当真有诸法难禁、诸邪难侵的无上威严！

　　两人论实力本是金毛狮子占优，怎奈萧儒借着诸圣之气强行晋至圣人境界后，已是半斤八两、不相上下！

　　“吼！金光圣境！！！”

　　“叱！如临山崩、如是穹苍、如我文章！”

　　狮圣终是非同小可，那一团随身金云猛的一幻，变做金色世界，片片金毛如针雨密布，向萧儒攒射而至，这每一根金色狮毛，附有破法神力，萧儒只要中了一根，脆弱肉身便要化为碎尘消散空中！

　　萧儒借着不世文气，眸露慧光，掌中锦绣砚台上十二神文又解开一个，锦绣世界中的无数古文同样无穷无尽，一股脑儿迎向漫天狮毛！

　　金发破法、古文浩大，两种异法碰撞在一起，好似群星互撞，风云变色！

　　斗了许久，金毛狮子使尽全身解数，苦挨着斩妖斩下的道道白光连连向萧儒扑击，却被萧儒连使儒门三圣物尽数挡了下来，两人原本势均力敌之势却因为多了一柄斩妖终是大不相同，法力境界虽然相等，但萧儒的诸圣手卷能经得起魁星诸般妖法狂轰，魁星虽有灿烂金甲在身，却难当斩妖神剑那可怕恐怖的无穷剑光！

　　斩妖神威，但凡闻得一缕妖气，无不噬血如命，加上灵力专克妖族，斩到魁星身上虽被金甲挡住，但那遍体金甲却遍布丝丝裂痕！

　　激战之中，只听魁星怒吼一声，摇身一晃，已脱出斩妖剑光，逃到了远处喘息未定，他身上那品相不凡的金甲已然片片碎裂，数丈狮身处处鲜血淋漓，显得好不凄惨。

　　若是再多挨几剑，就是妖圣身躯也要被斩成无数碎块！

　　堂堂妖圣，对上斩妖神剑，也要不敌落败！这便是正道无上神兵垂名千古、扬名万世的不灭威名！

　　“想不到以妖圣之力对上儒圣，竟要败在这柄斩妖神剑之下！垂名千古、饮尽妖血的神剑当真名不虚传……”魁星一双巨大狮眸之中露出又恨又惧、又惊又恐之色，不知该舍身奋死、还是逃之夭夭？

　　萧儒也不追击，收起斩妖剑淡淡道：“魁星，我要杀你，非倾尽全力、孤注一掷一注不可，长安之战重在杨兰，我不欲与你多做纠缠，你好生去吧！”

　　萧儒虽占上风，但要杀魁星这个妖圣，极是难办，魁星若是奋力死战，萧儒要胜出，同样也要元气大伤！

　　魁星心知萧儒易敌、斩妖难当，一张方脸上露出一股悲愤之色，大叫道：“好个儒门圣人，好个斩妖神剑，你既有斩妖，便是妖族之主，今日便看在妖主面上，我儿便算白死了！”

　　斩妖剑乃是天下群妖克星，斩妖之主即天下群妖共主，妖主在妖族中形同人间人皇，休要说是杀了一个魁罕，就是杀了魁星又能如何？

　　千万年来，斩妖神剑下死的妖圣不知凡几，萧儒只是借着诸圣手卷强成儒圣，如果真是儒门大圣，魁星顷刻间就会被斩成数截！

　　魁星将萧儒称为妖主，已隐有臣服之态，只不过，这斩妖神剑却不是萧儒之物，他更不是什么妖主，萧儒也不说破，点头笑道：“魁星，你不必愤怨于心，你儿之死，长安之战过后，我再给你一个交待，如何？”

　　魁星心有不甘，但也只能无奈点头道：“妖主身怀天下群妖之望，万勿失言，魁星去也。”

　　金色狮子化为一团金云落向长安城中，天空中群妖见妖圣都敌不过萧儒，哪里还有战意？一时间如落雨般逃回长安城中去了，萧儒也不追赶，直向那些儒家叛逆、各派高手飞去，长安高手中见狮圣魁星落败，飞出几人，迎向萧儒，不由分说，祭起法宝神通就是一通狂轰，萧儒气定神闲，儒术神通接连应用，一一接了下来，这一战，又是不死不休！

　　杨南扑杀妖魔之时，果见斩妖剑在萧儒手上大发神威，竟然连妖圣也不是对手，看来这儒门神器之称果然不是虚传，萧儒击败魁星后并未归还斩妖剑，他心中早有权衡，也不去讨要斩妖剑，带着众多道士，将那上仙司中的妖魔鬼怪杀得血流成河，只恨爹娘少生了两条腿。

　　此时三教高手达数十万之众，长安迎战的各路高手同样也毫不逊色！

　　上仙司自元武帝李会设置以来，以重宝名位拉拢了许多凶横妖怪，就连三教中许多修士也甘心为朝廷效力，到得今日，上仙司中人妖混杂、群魔乱舞，许多横行一方的人物亦在其中。

　　这一个个强横高手、凶横妖怪逢此人皇交替良机，正想立下威名、传承道统，哪里会轻易退却？

　　密密麻麻的各路高手遍布天空，三教弟子杀之不尽、诛之不绝，为首主将虽然退去，但涌出的强手更是数不胜数！

　　什么老祖、什么娘娘、什么大圣、什么尊神，一一报上名号，各显神通，挡住杨南便要放对！

　　杨南连连冷笑，蛇人法相横开空中，太上感应七诀变幻不定，将这些大言不惭的妖怪一个个轰成肉沫、斩成虚无，到得后来，群妖一拥而上，万千法宝铺天盖地的轰了下来，意欲一举将杨南轰成碎尘！

　　“真是杀不尽的妖孽、斩不完的魔头！”杨南怒然一笑，顷刻间放出不灭雷舟，倪彩驾驱雷舟，在他头顶上空祭起八十一座万雷阵，轰下一团团紫色雷电，杨南身侧盘旋着二元神剑，掌中一翻，一抹蓝光灿烂如心，剑气如虹，吞吐之间，翩若游龙、矫如游龙，无论妖怪修士，再也难当他三剑齐施的威芒。

　　群妖想要群起而攻，杨南便借神剑逍遥之意，将妖云视做大海，自身化为游鱼，逍遥自在的在其间游荡。

　　魂剑斩魂，魄剑斩灵，逍遥神剑灵动如鱼、穿梭往来之间，加上蛇人相强横的身躯，上仙司群妖被杀得面如土色、死伤不可计数。

　　无遥已被斩灭，逍遥神剑已然无主，杨南仗着此剑身若游龙，在群雄之间穿梭如电，三剑每次一闪，便是数个敌人应声惨亡！蛇人法相一双利爪、两只幽眸，凶暴蛇口，不知斩灭多少强横妖怪！

　　今日之战，非同昔日比拼，下手之狠断然容不得半点情面！

　　杨南虽无斩妖剑在手，同样也能威震群妖、剑凌天下！

　　“通天教主，果然名不虚传……”

　　杨南带着道家子弟迫得群雄节节后退之际，一声叹息轻轻响起，一个白衣道士施施然踏云而至，站到杨南身前拱手笑道：“教主神威盖世，名花有礼了。”

　　这个道士站立云端，似欲乘风直入九天，眉目如画、白衣胜雪，顾盼之中有着说不出的儒雅风流、道不尽的仙姿神态！

　　星眸似海、唇红齿白，谈笑之间隐然令人生出倾慕之情，此人既是道家中人，又是凡尘浊世佳公子，天下不知有多少女子为因为他而神魂颠倒、如痴如醉……

　　杨南收手冷笑道：“你又是何人？”


第八卷 谁主沉浮

第一章 名花阁主！

　　白衣道士洒然一笑，朗声微吟道：“名花亦倾城、玉带环沧海，网罗天下才，妙品美名传。”

　　杨南听得这四句诗后，心中闪过一丝惊色，讶然道：“你竟是妙品阁阁主名花道友？为何阻我去路？”那日在灵花岛之后，杨南对法宗分支的妙品阁生出好奇之心，问过灵冲之后才得知品评天下英才、号称一网打尽的妙品阁来由。

　　这白衣道士，俊美出尘、仙姿神骨，已是大尊者级数的修为，他长得俊美无双，被天下人称之为玉郎君而不直呼其名，出身不过是一介平凡宗门，却能进境神速、短短不过五百年便成就大尊者，要论资质、论道骨，其实不在杨南、灵冲之下！

　　修成尊者之后，百年间自创妙品阁，座下多是天下俊才，本身超凡脱俗、飘然如仙，身份俨然已与天下各派掌门平起平坐！

　　这等超凡人物如何还会为杨兰这样的叛逆效力？

　　名花负手笑道：“教主不愧为世间仙骨第一的人物，往日阁中弟子千般描述、万般说明，不及今日亲眼一见，名花此来，正是为天下苍生而来，还请教主好生思量一二。”

　　杨南打量名花阁主之时，他同样也在打量杨南，比起名花，杨南成名更是神速，更兼天生秀美容颜、隐然世间第一美男子，所谓英雄惺惺相惜，名花心折之下，对这位威凌天下的道家教主于是多了几分尊敬。

　　名花风姿气度虽然出众，但与杨南站在一起，少了三分威仪、三分仙家神韵、三分睥睨天下、笑傲群伦的风采！

　　单凭容貌风姿，两人实可算是平分秋色、不相上下，名花一生见尽天下奇人异士、仙骨神姿之人，但见到杨南，却终是要开口承认远远不及。

　　“不必夸赞。”杨南冷峻笑道：“想不到一个二流宗门之内，居然会有你这样不世出的奇才，名花，你修道不易，才智非凡，为何却要为虎作伥、多行不义，可知叛出教门之后，只怕天下难容！”

　　名花淡然一笑，拱手道：“妙品阁虽出自法宗，但久已不回冥河多年，这叛逆之说也不必多做争执，通天教主威震当世，听我几句真言应是不惧吧？”

　　杨南深知这个风姿绝世的道士非同小可，当即点头笑道：“久闻妙品阁将天下英才一网打尽，阁主名花更是出类拔萃、超凡绝伦，不知有何指教？”

　　名花脸色一正，叹了口气道：“教主视杨兰圣主为邪魔逆贼，其实大谬不然，圣主不世雄才，所图甚远，你们二人若能联起手来，大事可成，两相攻伐，只会令九州元气大伤，如何行事，还请教主三思而行。”

　　杨南面上露出讥讽之色，冷然道：“哦？这么说来，三教大会长安，倒是我们名不正、言不顺了？”

　　名花摇头叹道：“天下纷争，多半出自误解，教主所为，并非妄为，只是不懂圣主一番苦心罢了。”

　　杨南心若铁石，名花就是说得天花乱坠也难动摇他的心志，此时更是连连冷笑道：“不知道我家那个杀师灭父、害兄迫侄的十二叔有什么苦心？”

　　名花温然笑道：“往事已矣，圣主昔日所为的确大有不妥，他日也必有奉还之日，不过，教主当听说过人魔两界纷争、永难断绝的来由吧？”

　　杨南心念电转，登时想起霸沮城中，那个仙音琴心的琴音所说过的话，他恍然道：“原来你也寄望人魔在九州和平共处、断绝两界纷争！”

　　“正是！”名花脸上闪过一丝憧憬之色，出声道：“魔界入侵，苍生蒙难，九州生灵死伤不可计数，千万年来皆是如此，圣主、魔子互有盟约，划极西蛮荒、至北之海、天穷荒漠三处地界供魔界亿万生灵居之，两界至此相安无事，永享太平，此三处地界广袤无垠、生灵稀少，如能令魔界罢手，何乐而不为？”

　　“原来如此……”杨南心中忽然间明白，杨兰其实并非真与魔界勾结，而是寄望成就一场大功德！

　　想成大神通，需有大功德，杨兰从前行事多半阴狠毒辣，但如今却未必如此，若能平定人魔两界之争，这场功德不可估量，杨兰一举成就武仙也未必不能！

　　他用心极正，难怪人皇印会许他做一半之主、天下诸多高手愿意为他卖命！

　　杨南成了道教教主，大聚三教围攻长安，其实已经成了杨兰宏图大业中最坚硬的绊脚石！对付这块绊脚石，杨兰若能扳开早就扳开了，屡次算计、多方图谋，终是无功而返，所以，才有了名花作为说客的到来！

　　杨南想到此处，各种关节俱已通晓，他微微冷笑道：“名花阁主，我倒要问问，魔界到得人界之中，可能安份否？如若不然，又当如何？”

　　名花成竹在胸的坦然道：“圣主早有谋划，魔界居于三地自成一国，先收玄帝八宝聚于手中、再取九州重鼎定住大地、日月二轮封印天空，玄黄二图护住黎民，再加上上界仙使倾力相助，魔界就算想反悔，也难逃这重重布置。”

　　杨南听完，更是连连冷笑，杨兰想尽收玄帝八宝为己用，这便是难上加难，除人皇印、盘虚琴、净世莲、昊元钟依旧在世间，封镇如意瓶已化为人身，正是灵冲、黑月二人，其它三宝下落不明，不知去向何处，如何能收得回来？

　　盘羲老祖第二次封神，制九州重鼎分镇九州、以防九州崩裂，六根封神天柱定住六海，这九州重鼎分居幽深玄妙之地，沧海桑田，如何能寻？

　　日月二轮乃道佛两家至宝，一供金陀寺中，一供法宗冥河灵花岛底下，玄稷图在杨南师尊步虚手中，黄社图在道家兵宗圣人黄花道人手上，这等世间至宝、先天法器，岂是杨兰想收就能收的？

　　“说来说去，不过是画一个大饼罢了……”

　　杨南摇头冷笑道：“难怪杨兰想要诛绝我三教之众，他想夺我三教重器，不扫灭三教，万万不行！名花，你亦是道家中人，难道便想让道家香烟断绝、传承泯灭？”

　　名花摇头一叹，道：“教主，圣主只是想与三教商议此事，并非有意灭绝三教，此间误会难以说尽，天下重宝虽难收集，但集天下人之力，未必不能，如今玄帝五宝俱已现世，如能收回，便只差三宝，九州重鼎更是收得八鼎在手，只差东州鼎未能得手罢了，若是三教许可，大业可成，苍生得幸，何乐而不为？”

　　“什么？？？”杨南骇然道：“杨兰居然将八鼎俱都收回？难道他就不怕九州崩裂、分散开来？”

　　九州之土，曾被神人、神兽打碎过两次，看似一整块陆地，实则上依九天结界凝结、下靠重鼎镇住，若是没有了九鼎之力，天下危矣！

　　名花见他惊怒交加的神情，淡淡道：“教主不必担忧，魔界尚未入侵，九天结界仍在，天下间再也没有大能修士能打碎九州，圣主只是取鼎以示诚心罢了。”

　　杨南见杨兰行事如此大胆，心中更是怒极，扬声道：“名花，你纵是舌灿莲花、天花乱坠也难改这绝难之事，魔界入侵，我九州修道之士自当赴汤蹈火、在所不辞，若是想令我助杨兰一臂之力，万万不能！”

　　名花好话说尽，见杨南依旧不肯更改心意，他拂袖一叹，道：“天下之事，各为其主、各司其命，谁强便由谁说了算，教主，请恕名花多有得罪！”

　　两人谈不妥之后，名花俊美面上闪过一丝森然之色，刹那间由一个倜傥不群的仙家修士变成了森寒屠夫！

　　杨南亦是冷然一笑，名花说得不错，杨兰行事也许并无错处，自己也无错处，只是心中志愿不同，便要看各自实力论对错！

　　“谁胜谁败、谁主沉浮，教主，便让贫道领教一下兵宗至高妙法！”名花微微冷笑，一股灵光过处，天空中一朵紫花开了出来，紧接着，一朵蓝花开了出来……

　　紫花、蓝花、红花、黑花、白花、黄花、青花，名花出手便是鲜花如锦，灿烂花海中芬芳无限、娇美无瑕，天空好似开了一座巨大花园，将杨南围在当中，万花齐放、幽香如云！

　　七色花儿铺天盖地，自成一个美妙世界，将天地完全隔绝起来，名花坐于万花丛中，白衣胜雪，唇含微笑，正向杨南微微招手，一股玄妙意境笼向杨南心头。

　　“好个灵花圣境！”杨南一见这漫天生长的鲜花世界，心知这灿烂似锦的花儿蕴藏着无穷杀机，到得大尊者境界，法宝、神通、变化再也不重要，两者相争，重的是意境高下之别。

　　杨南摇身一晃，一柄黑色小剑从左袖中飞出，另一柄白色小剑从右袖飞出，袍袖飘飘之中，不知飞出多少黑白小剑，组成一个森然犀利的黑白剑阵，将自己紧紧围在当中，这黑白小剑俱是从本命法兵中化出，法力浩大无穷、锋芒犀利难当，一时间丝丝锐利杀意将花团锦簇的温馨意境破个干净。

　　“我法万物生、我花天然成，教主，天道乃顺，天道乃生，你强行逆天，必遭天谴！”

　　名花微笑拈花一弹，杨南脚底一朵朵鲜花瞬间长出，如细藤小蔓延伸直上，将杨南护身剑阵缠了上去。

　　这一朵朵鲜花丝毫不惧杨南兵锋之利，更兼娇美可爱、芬芳袭人，令人不舍伤之、不舍斩之！

　　法宗道境，重在应天顺人，花乃天然之物，名花以花对敌，取其妙法天成、天道循环之意，要是杨南心中有半点不舍之意，被这繁花一缠，万难脱身！

　　放眼过去，朵朵绚烂鲜花俱都伸出嫩绿枝芽，毫无半分杀气，唯有万法自然的无上妙意！

　　斗法，到得尊者境界，便以意境为先，破了对方意境，便能破除敌人道心，道心一失，再强神通、再强术法也如死人锦衣，再无半点用处！


第二章 天地本灭！

　　名花的灵花圣境应天而为，万法自然，正是法宗第一等的妙法道境！

　　法宗顺天，兵宗逆天！

　　法宗擅借天而行，兵宗擅破灭诸法！

　　杨南到了这一刻，方才真正体会到道门为何会分裂为兵法二宗！不是因为术法不同，而是对道法本源认知根本不同！

　　一个要破、一个要护，兵法二宗是故水火难容！

　　“你意代天而行，我便逆天而为！看看是你这万法自然厉害，还是我这不破不立更高一筹！”

　　杨南微一凝神，心神早已晋入一念如一纯净之境，一股可斩天下物、可破天下法的犀利兵气横荡开来，将身周绿叶繁花绞得片片碎裂！

　　这灵花圣境极是神妙，但凡人心之中，无不寄望天人合一，灵花圣境美不胜收、飘然出尘，入此圣境，心中难存一丝杀意，唯有不舍眷恋、不忍破坏之心，杨南见到这等厉害意境，心中早就一片凛然，就算是以他天生强横煞气，入得此间，那满腔破灭之念也瞬间消散不少！

　　“绚烂繁花、轻泉潺潺，此地静谧安详，妄动干戈岂不大煞风景，教主不妨与名花煮茶弹琴、清谈论道如何？”

　　名花立于花丛之中，俊雅身姿在花间翩翩舞动，若有若无的琴音箫曲在圣境中低低徘徊，这一股逍遥自在、天人合一的意境确实令人心仪。

　　轻泉古几、香烟清茗，绚烂群花中，名花席地而坐，煮茶奏琴，对杨南微微淡笑，纵是天宫仙境，也不过如此！

　　两人斗法，稍有差池便要分出胜负，名花法力高强、意境非常，轻易难以击败，不过，杨南曾窥得一丝天地至道神意，对这等道家意境早就了然于胸。

　　繁华人间，终要破灭！

　　众生如鱼，涌涌而上！

　　世间难有永恒，就连长生尚且不能永恒，眼前的仙山再美、鲜花再艳，亦难逃破灭凋零结局！

　　“天道生死，万物俱灭，无灭何有生？名花，你的绝美圣境只是如此，且看我这寂灭万物、死尽世界之境！”

　　杨南眼中寒光一闪，视这仙山幽谷为无物，黑白小剑放出万条黑白光线，一股狂暴强横的强大法力从无数条黑白光线中冲击开来，杨南眼中死意大盛！

　　仿佛是一刹那、似佛是永恒！

　　杨南已化身枯竭寂灭的大地，一拳轰下，万般光线轰然爆开，一股股死气如寒霜猛降、冰川万里，令万物肃杀、诸灵死寂！

　　天地本意，乃是死！

　　无物不灭、无人不死，就是这九州世界、苍穹虚空、三界人神亦有泯灭的一天！

　　虚空有量、三界有恒，待到量劫之后，何物能存？

　　诸法当灭，何为永恒？

　　无尽的死意、无尽的寂灭方是永恒！！！

　　无数死灰色的气息弥漫整个世界之中，所过之处，灵光泯灭、仙云成烟、山峰倾倒、一切虚空！！！

　　“你花虽美煞，我花百花杀！”

　　杨南化出的这一股至强灭意，令名花的灵花圣境黯然失色，朵朵灿烂花儿无声无息中凋落死亡、坠落尘埃，再难有半点鲜艳娇美之意！

　　名花这灵花圣境在杨南死灰色烟云中再难持续下去，那与天人合一、万法自然的美妙意境被涤荡一空，杨南这大道本源直问道心：“万物何能永恒不灭？”

　　若灵花圣境不能永恒，眼前便是虚幻泡影，有何足惜？

　　“不错，万物俱灭，是为永恒！这才是天地真正的不二真意，我败了……”

　　名花俊美面庞露出一丝苦笑，坦然承认自己已然落败，被杨南直接拷问道心，他瞬间便意识到，杨南这天地死意实在强横，名花的意境不过是人间气象，杨南的意境却已超出人界，直问量劫，他如何能够不败？

　　“创世一量，为十亿八千万年，一量之后是为劫，万物同陨、天人共悲、即当泯灭虚无，此一量劫乃宇宙生死转换至道，无人可免！”

　　杨南从无穷死境中回过神来，体会那一切虚无、无量之劫的可怕意境之后，脸现悲悯、油然生出感叹。

　　世界诞生，并非永存，一量之后当重入轮回，无物可免，杨南晋入燃烧一切的阳煌境界窥得这一丝天地死意，已然揭示出这令人心颤的本源大道！

　　休要说是人界，就是三界最强的神仙，也不能逃过无量劫的泯灭之威，除了传说中威能庞大、创造一界的老祖盘羲，就是道家老子、佛陀释伽也不能例外！

　　无量劫，众生末日！杨南只借得一缕体会用出一丝至强意境，便令名花万难抵挡、束手认输！

　　兵法二宗，谁优谁劣自不必多做争论，但杨南意境已脱出人间境界，单是比拼道心，人间已是罕逢敌手！

　　名花黯然神伤地道：“教主不愧通天之名，此等意境已非人间能有，名花败得心服口服，一人做事一人当，此事与我门下弟子无关，如何处置，听凭教主发落。”

　　两人斗法，只斗意境，还没比拼神通道法、飞剑法宝，但是名花在意境上远远不如杨南，比拼法宝道法更是自讨没趣，他一向行事潇洒出尘，哪里会纠缠不休。

　　道家同门比斗，输了便要听凭发落，名花出身道门，以下犯上，罪不容诛，长安之战三教若是得胜，妙品阁随即烟消云散，这妙品阁乃是名花道人一生心血，他怎愿让它就此泯灭？

　　所以，束手认败，听凭发落，杨南看在道门一脉的份上，只会追究名花一人之责，而不会怪到妙品阁头上！

　　杨南淡然一笑，道：“名花阁主不必自伤，大道无穷，焉知他日你成就如何？我倒想让你看看，杨兰所为究竟能成否？天人魔三界和谐世界是幻梦还是宏图伟业？是妄言还是大宏愿？长安一战之后，定会有分晓。”

　　念在名花阁主也是道门一个不世出的奇才，两人更只是理念不同，杨南不欲斩尽杀绝，便将他囚禁了事，名花道人并非穷凶极恶之徒，不过是各为其主、各有志愿罢了！

　　“多谢教主宽宏大量，名花愿画地为牢、听凭发落。”见杨南果有容人心胸，名花脸色一喜，微一点头，身形化为一道流光，径投杨南不灭雷舟之中，自行画地为牢，再也不现身。

　　号称玉郎君的妙品阁主既已落败，东门上空再无出众高手前来挑战。

　　“何人还要与我一战？？？”

　　杨南转头望向那片庞大妖云，眼中露出浓浓煞气，出声挑战！

　　此时他击败大尊者级高手名花阁主，挟不世之威、三神兵之利，令上仙司群妖噤若寒蝉，连连退避不迭，哪里还敢上来送死？

　　此时道家显尽威风、唱尽响名，儒家书生兀自苦战、佛家和尚依旧你来我往，东门上空已是空荡荡一片，再无半个妖怪。

　　杨南见群妖嗫嗫不敢应战，一舞三剑，剑锋直指妖云冷笑道：“诸弟子听令，可上前先荡尽群魔，再去助儒释二教，一举扑灭群魔、攻入长安！”

　　“荡尽群魔！攻入长安！”

　　十万道家子弟见教主神通盖世，无不轰然应命，道道法宝幻起长虹，劈头盖脸一股脑儿的朝上仙司妖云轰击而去！

　　修士争斗，如同凡间军队，士气盛，气若长虹，士气弱，如山崩沮，如今有杨南在东门坐镇，道家子弟杀得群妖惨叫连天，兵败如山倒！

　　此时，城上城下，见杨南这等骇人威势，城外百万之众俱都欢呼雀跃，城上百万之众面如土色，纯王在城外大营喜极而笑，大叫道：“好个世兄，果然不愧是世间第一仙骨、道家通天教主！”

　　他兴奋之余，转过头来，对着方达笑道：“铁方侯有婿如此，足慰平生，长安之战过后，天下何人不知通天教主之名？”

　　方达神情肃穆，拱手道：“殿下夸赞，臣惶恐之极，如今三教已占上风，长安城军心士气俱乱，不如趁机攻城，一举攻破长安！”

　　李浩嘿嘿笑道：“不急，萧教主曾说，不到三日三夜，长安之战断难结束，我们只是在此观阵，且看各教高手如何显威。”

　　方达点头道：“既是萧教主早有谋划，臣便引军相待。”

　　李浩忽然露出一丝期盼之色，向方达道：“铁方侯，不知青颜夫人身在何处？世兄凛然出尘、不沾尘烟，可腹中孩儿未必同他一样往向仙道，小王希望世兄之子留在世间，好令小王寄托思念。”

　　杨南此战之后，必定回转昆仑、再难入世现身，方青颜身怀六甲，不论他日生男生女，只要身在世间，一场大富贵定是少不了，李浩此言虽然有些古怪，但还是令方达露出会心微笑，道：“多谢殿下挂念，小女已由小儿陪同，正在八百里外锦墩相候，只要长安一定，便可一齐入城庆贺。”

　　李浩眼中神光一闪，笑道：“哈哈，铁方侯有如此佳儿佳女，实在令人羡煞，方玄儒术惊神，有他相护，青颜夫人无人能伤，如此甚好，我们还是看看世兄如何大显神威吧！”

　　两人谈笑间，萧儒兀自与姬良、两个妖族大尊者相持难下，南门上空书生妖怪斗得正是激烈，杨南见萧儒有斩妖在手，以一敌三也丝毫不落下风，便往北门飞去，北门上空黄袍、灰袍两方和尚正打得热烈，见杨南率无数道家弟子赶到，忽然一齐住手各自后退。

　　佛印手持莲花三宝，望着杨南露出喜色，道：“教主法驾亲来相助，贫僧总算松了一口气。”


第三章 密宗第一高手藏诃！

　　“三教本是一家，佛兄客气了。”杨南淡然一笑，转头望见南门上空密密麻麻众多和尚，心中已然有数。

　　中土禅宗门下皆身穿灰袍、白袍僧衣，手执念珠、法印、禅杖等法器，为首的佛印、智可、法空三僧披上金色金线袈裟，以示领导天下禅宗诸寺之尊贵身份。

　　密宗僧侣或赤手空拳、或手握法珠，皆是身着黄袍，那黄袍之上每多一道金纹，便代表这名僧侣的佛法修为进境一层，放眼过去，金纹九道者足有六个，而遍衣金纹、头带宝珠佛冠者唯有一人！

　　这个人年纪不过三十来许，面如温玉、暖若春风，定在空中合掌微笑，如淡淡阳光般柔和温暖却又无处不在！

　　看似最平凡之人，往往最不平凡！

　　杨南打量着这位密宗金衣和尚之际，对方也不以为异，只是抬起清澈眼眸，望着杨南淡淡一笑，眼中不见丝毫波动。

　　“于无声处尽显佛法神通！”

　　杨南见到这名长得普通、丝毫不起眼的年青和尚，心中却是陡然一震，这个和尚不是旁人，正是密宗第一高手，号称西域第一活佛的藏诃！

　　这藏诃已修至神光寂无、诸法成空的神妙境界，这等境界就连杨南也不知深浅！

　　“杨兰居然有本事令藏诃也为他效力？”见到藏诃果然深不可测，杨南心中闪过一片寒凉，虽然没见过藏诃使用神通佛法，但是他给人的那种感觉，如同这世间的光、虚空中的气、天中的云，无所不有，无处不在！

　　这种感觉比什么佛法神通还要令人觉得可怕，因为，敌人再强，也不能与天地万物相比，强到化身万物、天人即我的地步，如何能胜之？

　　杨南开口笑道：“贫道昆仑昊玄，这位想必就是密宗第一高手，活佛藏诃？”

　　年青和尚露齿一笑，丝毫不见半点火气，点头道：“不敢当，通天教主今日大显威名，小僧心折不已，想不到天下竟有教主这般出众人物，中土真可谓人才辈出。”

　　藏诃虽是在夸赞杨南，却将他当做路旁的花草、河里的石块，并无半点惊讶动容之色，这份修养心境，已令杨南自叹不如！

　　佛印出声淡淡道：“藏诃，禅密二宗恩怨由来已久，如今中土纷争四起，你莫不是想趁机插上一手，好浑水摸鱼吧？”

　　禅宗三僧联手，借助佛门数件佛宝，方才勉强与藏诃斗个平手，但禅宗诸僧却节节败退，已然不是西域密宗诸僧的敌手，佛印本来就在苦苦支撑，如今有杨南率道家子弟相助，这才松了一口气质问藏诃用意。

　　四僧在北门上空谈经论禅，看似讨论佛法，却比刀兵交锋还要损耗心力，佛印反唇质问，亦是将其一军！

　　藏诃淡然一笑，启唇笑道：“我佛慈悲，为消世间灾难，故显大金刚威德，密宗虽离中土多年，但中土黎民不安、生灵涂炭，密宗弟子亦有责任为众生消灾解难！”

　　“咚！！！”

　　智可一敲法锣，佛音顿时助长气势，开口正色道：“出家人不打逛语，密宗去往北方，自成一家、划地而治，中土之事自有禅宗弟子处置，昔日之约，莫非密宗便要反悔？”

　　智可借着法锣佛音，这一声声质问直指人心、拷问佛心本意！

　　藏诃手捏不动根本印，气凝如山，丝毫不为妙语佛音所动，反唇相讥道：“天下只是天下，如何要分中土西域？密宗是佛门、禅宗亦是佛门，我佛宏法可分地界人种？”

　　“阿弥陀佛……”法空口宣佛号，神态庄严地道：“佛法无界，疆土有界，西域大金波罗明王率百万胡骑叩关、活佛助叛逆阻拦中土一统之战，可有慈悲怜悯之意？”

　　三僧联手质问，字字如利箭强弩，稍有差池就是佛心受损，此时虽不是讲经论法，却同样危机四伏。

　　藏诃摇头一笑，洒然道：“贫僧令胡骑入关，意在助中土圣君平定乱世，密宗弟子只会救人，不会杀人，纵是元凶大恶，我佛亦有好生慈悲，贫僧本意为善，此善何曾不悲不悯？”

　　佛印见这藏诃极是难缠，无论佛法、本意俱无破绽，不由得皱起眉头望了望杨南，杨南心中也是皱眉不已，这藏诃明明率百万胡骑叩关，却古怪的不行刀兵，只是威压，责问他屠戮中土百姓便无从责难，他虽助杨兰阻拦一统大业，但此时人皇未定、天下未安，这番行为也无错处！

　　既是问难，问不倒藏诃所为有何错处，想击败他更是难上加难，对于这等恐怖高手，就是一拥而上也没有半点用处！

　　“如何能问倒藏诃，令其不战而退？”

　　到得藏诃这等境界，又不会轻易与人动手，只要找到藏诃一丝佛心破绽，便能令他不战而退！

　　杨南正沉思间，密宗诸僧中忽有一人越众而出，向杨南质问道：“你可是杨南？”

　　杨南如今已身为道家之主，纵是当世圣人、儒释二家见到他也要称一声“教主”，纵是昆仑门下同门师兄也不敢不敬，密宗老僧居然大剌剌的呼唤杨南本名，言语神色多有不敬，怎不令道家弟子脸现怒色、愤愤难平？

　　老螃当即戟指道：“大胆的贼秃，我家小爷的本名可是你叫得的？我看你在野人堆里呆久了，不知礼数二字如何写了？”

　　这老僧遍衣九条金纹、赤膊上身肌肉如精铁般壮硕，他白眉一抖，冷冷笑道：“杀徒之人，何必还要礼数？杨南，我徒达愣何在？”

　　这体魄壮健、白眉怒目的老僧，正是密宗瓦楞寺主持、密宗六大高手之一的布罗达！

　　杨南于罗海众魔岛一战，擒杀密宗高手达愣，这件事情终是瞒不过布罗达，那日锦屏山上布罗达虽然暂时退去，但今日见到杀徒仇人杨南，他又怎会客气？

　　“无怪达愣入灭时曾言：我佛为显金刚威德，世间方有密宗，约束众生为威、普度众生为德，如今无威无德，何以成佛？”杨南见这布罗达老僧虽已成罗汉，却比寻常修士还要凶恶狞悍，不禁感叹道：“布罗达罗汉，达愣正是被我所杀，你若要报仇，贫道一应接下就是。”

　　“通天教主。”藏诃不温不火，语气如同请教一般缓缓道：“达愣乃是我密宗弟子，他死于教主之手，是对是错尚且不说，不过达愣入灭之前可有遗言？还望教主不吝告之。”

　　藏诃不用真言、不含火气，这番言词却令人难以拒绝，杨南点头将达愣入灭之前那一番话一五一十的说了出来，最后道：“密宗能否重体佛心、再临中土，靠的不是百万胡骑、众多高手，而是佛法本意，活佛精通佛法，当知此理。”

　　“束众生为威，度众生为德，有威有德，故名真金刚、真佛陀，达愣虽死，遗泽无穷，藏诃受教了……”

　　藏诃抬起清澈眼眸，望着杨南淡然一笑，点头道：“密宗被迫远离中土，数千年一直引为恨事，今日闻知此言，方知错不在禅宗，而在密宗佛法，教主传言之德，藏诃有感于心。”

　　杨南知道他定有下文，摇头笑道：“贫道不敢居功，强者胜、弱者辱，乃是世间法则，达愣为贫道所杀，一番因果绝不推却。”

　　藏诃默然一笑，许久才道：“不错，恩德是恩德，仇怨是仇怨，我佛遇见凶魔亦要做金刚狮子吼，可见佛心亦是如此，教主若是愿意，不妨与布罗达罗汉了却恩怨，断却因果。”

　　杨南心知这场仇怨终是要以武力解决，凛然不惧地笑道：“贫道便请罗汉不吝赐教！”

　　布罗达得到藏诃许可，一声佛号轰然响起：“大日如来，般若密多！金刚威德，降妖伏魔！”

　　四句真言响起之际，天空如雷声滚动，布罗达怒目圆睁，身上肌肉块块暴涨，一瞬间已长成一丈威猛身躯！

　　四手、四足、双头！怒目金刚、大威降魔！

　　这一尊无上金刚肉身相佛力纯正、凛然自有一股伏魔神威，现身空中之际，就连禅宗诸僧也不禁为其威压所摄，连声低呼：“我佛慈悲！”

　　布罗达显露无上金刚相，意将杨南视作妖魔来降，杨南冷然一笑，摇身一晃，已化出蛇人法相，双爪蛇尾，幽眸黑鳞，迎向无上金刚！

　　佛光道光，一瞬间碰撞一处，迸出无穷震荡之力，令众僧摇摇摆摆，几乎在云端站不住脚。

　　“佛法无边！”禅宗三僧一宣佛号，联手挥动手中多样佛宝布下祥云佛圈，将禅宗诸僧笼在当中，稳稳托住脚底。

　　“夜叉佛！”一旁藏诃淡淡一笑，脱下头顶珠光四射的宝珠佛冠，轻轻一掷空中，化为一尊十丈无上夜叉佛，百头千手，各使奇门兵器，将密宗诸僧稳稳托了起来，丝毫不受二人角力影响。

　　杨南奋起神力，双爪如剑、利口急噬，三剑在身周寻机而动，这一轮如暴风雨的攻势幻起万千剑光，凛冽之中迸发无穷杀气，天空之间尽是一片冰寒！

　　布罗达的无上金刚相四手各握降魔杵、伏魔圈、诛魔剑、镇魔印四样法宝，敌住杨南蛇口利爪、犀利三剑，万丈佛光笼天及地，竟一点也不落下风！

　　杨南的蛇人法相不亚于一柄绝世凶器，联同三剑之利，斩得布罗达那尊无上金刚相千百次，但剑剑俱是迸出无穷火花，以三剑之利，竟破不得那尊罗汉金身！

　　“好金身！好密宗！果然不愧是千古佛门！”杨南见布罗达如此厉害，口中一声赞叹，剑路为之一变，三剑顺他心意瞬间合为一股，聚成一道青黑蓝三色相间的剑柱来！

　　这剑柱寒气森森、奇光绚丽，正是杨南从斩妖、降魔、诛邪正道三神兵合击之中领悟出来的合剑法！

　　魂剑斩灵、魄剑斩身！逍遥神剑意在无名！

　　三股截然不同的剑光竟能让杨南凝成一条虹光达十丈长的巨大剑柱，这等神通足矣让长安城内外群雄骇然变色！

　　“布罗达，接我一剑！”

　　杨南淡淡一笑，蛇人双爪挥舞三色巨剑，轻轻向布罗达斩了下来！

　　这一剑，未及头顶，已令布罗达感受到剑中蕴藏那种灭法、灭身、无路可逃的可怕剑意！

　　“咄！佛不轻传、宏法无量，是为密！”

　　“叱！法有大乘、遍传佛徒，是为言！”

　　“喝！遍观虚妄、唯存佛体，是为身！”


第四章 大日如来

　　三句真言如雷轰鸣、如山倾崩！满布庄严宏大之意！

　　布罗达无上金刚相四手并起，一股无穷佛力横荡开来，降魔杵、伏魔圈、诛魔剑、镇魔圈四宝合为一股根佛光普照的巨型禅杖，无上金刚相显现怒啸之威，展开疯魔杖法，直向那三色剑柱狂猛击来！

　　“轰轰轰！！！”

　　一道一佛、一剑一杖，在空中炸开无数火星，有如两道流星长虹相互撞击，八百里长安回荡着这股宏大之力，城内城外数百万之众齐声惊呼，无人不为这等惊世之战头晕目眩！

　　杨南展开昆仑兵术，三色剑柱忽分忽合、忽进忽退，匹练般的剑光如大海潮涌，一浪接着一浪向布罗达席卷而至，这一股剑意似海水般不可测量，若是换个妖族中人与他对敌，早已身死多时，但布罗达奋起神通，手中大杖狂挥猛打，有若疯魔，直入无人无我、无法无天的大无畏境界，杨南纵是剑光再利、剑意再寒，如何能令他心怀畏惧？

　　“好和尚！好和尚！！”杨南与他交战多时，对这密宗佛武并用的神通钦佩不已，布罗达果然不愧为密宗六大高手之一，无论是招数、意境、肉身都毫无破绽，纵然杨南法宝再强，也斩不得这无缺肉身！

　　罗汉金身乃是佛门第一神通，修成之后当真诸法难近、诸邪不侵，就算敌法力远超有了罗汉金身的佛门弟子，常常只能败之，而极难杀之！

　　剑光杖光，拼个高低难下、胜败难分，这布罗达的密宗神通果然远比达愣高强，若是不出奇招，想击败他便难如登天。

　　杨南抖手收回剑柱，嘿嘿笑道：“布罗达，无上金刚相果然不愧是刚正威德的第一降魔神通！不过，你接得住我下一招么？”

　　布罗达巨眼中燃起熊熊战意，荡开四宝大声喝道：“杨南，今日我定要败你于此，有何招数尽使出来吧！”

　　杨南身为道家教主，一向纵横无敌，这等声望绝顶之人，击败他比杀了效果更好！以无上金刚的大无畏降魔法相，布罗达自信无论佛心、肉身都不惧杨南手中各样法宝，他更有信心堂堂正正的击败道教教主、一振千古密宗威名！

　　“杨南，今日长安城上，就是你身败名裂之地！”

　　“好志气！若想败我，便拿出真本事来吧！”

　　杨南悄然一笑，眼中已是一片森然，那一双眼眸两点紫光瞬间爆开，顷刻间炸出万点雷光，时空、虚空、天上、地下，一时间天地化成无边雷光天狱，狂暴天雷有如九霄神雷结界，无边无边的毁灭之力蔓延开来，瞬间布满整个虚空！

　　“阳煌！！！”

　　杨南一声大喝，眼中毁灭之意大盛，身形有若一轮煌煌天日，带着无穷无尽的光和热缓缓升上天空！

　　无穷的威严、无尽的光芒、在这一刻尽数显现！

　　“布罗达，我倒要看看你这无上金刚降魔相，能降住我这昭昭天日否？”

　　杨南在空中不屑一笑，一股气势好似烈日狂坠、世界泯灭，疯狂卷开的气息连虚空都开始不安的颤栗！

　　燃烧！毁灭！无尽光、无穷热！！！

　　只在一刹那间，无穷燃烧、无尽毁灭之意一齐向布罗达笼了下来！

　　天日威严，光芒不可逼视，悬于空中，只叹众生之渺小！

　　万物俱灭，天地本是死意，此威难当，万灵唯有颤栗恐惧！

　　布罗达无上金刚相在这光芒万丈的天日神威下剧烈颤抖，杨南化出的天日光芒只是稍一触及金刚身躯，已令布罗达元神被慑，一股无尽恐怖之感禁不住从心底深处升起，这种大恐怖、大畏惧来自大道本源，根本不是佛法神通所能抵挡！

　　大厦将倾，蝼蚁何存？

　　布罗达只觉天空中杨南已经消失，却忽然间多出了一轮散发着毁灭燃烧一切的巨大太阳！

　　煌煌天日，万难抵挡，唯有颤栗……颤栗……

　　“大日如来，无上威严，烈火天光，俱是佛威！”

　　布罗达终是修为惊人，在杨南那无人可挡、恐怖绝伦的气势下终是做出反击！

　　一点光芒由小放大，渐渐放出千万佛光与阳煌之光抗争，其威其光亦是炽热无边！

　　“我佛慈悲……”

　　布罗达一声低叹，一尊同样燃起万丈光芒的大佛法相现身空中，这尊大佛正是密宗尊崇的至高之佛——大日如来！

　　传闻，佛陀初成大神境界，曾在西方灵山显露万丈法身，其光照遍三界，其威凛若天日，大显佛法无量、金身不灭之无上境界，众生为之赞叹倾倒，故佛法大昌，这便是大日如来法身来由。

　　布罗达借助罗汉金身化出的这尊大日如来，意在与杨南一较光芒、一比高低！

　　只不过，佛陀不惧杨南这阳煌一式，但布罗达修为距离佛陀尚有十万八千里，大日如来与阳煌天日相比好比小巫见大巫，只是一瞬间，杨南那燃烧一切的光一寸寸融化布罗达变化出来的大日如来法相，一瞬间便将他握在手中！

　　“大日如来也救不了你！”

　　杨南一声冷笑，无穷的毁灭火焰焚灭佛心、融化金身，眼看就要将布罗达烧成烟尘之际，一声庄严佛号突然响起：“真言、真身、真意，天难灭、火难焚、力难化，教主神威至此，望手下留情……”

　　一个金衣和尚飞入杨南阳煌之势之中，竟丝毫不受杨南那燃烧一切的可怕气势影响，轻轻一伸手掌，化为一只金光佛手，将布罗达抓了回去！

　　这只佛手好似空中的云朵、无处不在的阳光，布罗达那大日如来法相稳稳在这只佛手中，杨南那燃烧一切的阳煌一式竟然再也难伤到他一根毫毛！

　　“嗯？真体不灭？”

　　杨南见这藏诃出手便是密宗至高意境的真体，心中不禁一凛，佛印曾说过，密宗锻炼肉身最高境界并非罗汉金身，而是真体不灭！

　　五官、躯干、内脏、手足俱都超越人间极致，达到诸法难灭、佛光纯体的无上境界，是为真体！

　　藏诃此时显露的真体内外浑然无缺，就是将他真的扔进火山海底、刀兵炼狱也难伤到他一根毫毛，更何况杨南的阳煌一式仅是精神气势？

　　藏诃将布罗达收在手中，望着杨南淡淡一笑，道：“通天教主，佛家有好生之德，布罗达已败，何必赶尽杀绝？”

　　杨南皱眉道：“藏诃菩萨佛法无边，出手打断比斗，莫非有意替布罗达了断因果？”

　　杨南心中清楚得很，眼前这位密宗菩萨修为远非自己可比，就是昆仑兵圣前来也未必能胜，若是藏诃要出手相助，自己绝难抵挡。

　　不过，教门中人为了本教声誉半步也不能相让，杨南如今已是道家之主，如何能露出怯战之意？

　　藏诃温然微笑道：“贫僧久不与人动手，但达愣之死却要有个结局，若是教主不弃，贫僧原与教主试演一招。”

　　藏诃虽只说试演一招，但杨南神情一肃，心中再也不敢有半分轻视，菩萨级数的正道高手出手便是石破天惊，稍有差池便有性命之忧！

　　“藏诃菩萨若肯赐教，贫道求之不得。”

　　杨南望着这位密宗第一高手，眼中露出熊熊战意，摊开手掌，请藏诃先行出手。

　　藏诃轻轻点点头，伸出修长五指，做拈花形状，默然微笑不语，一点灵光从他指间飞出，在空气中凝成一朵金光四射的金色莲花，藏诃持花微笑道：“法力通天、佛力无边，教主若是能脱出这一朵密言金莲之中，这段因果便算揭过。”


第五章 不灭金莲！

　　昔日，佛陀在灵山持金波罗花以示众僧，无人能解其意，唯有迦叶尊者识得佛陀本意，故有了佛门禅宗一脉，而藏诃手中这朵密言金莲却形似金波罗花，但却半点也无禅宗不可外传、灵心会通的妙意！

　　金莲似钵，法体真实，片片如金似铁，倒像是一个金色铁罩而非佛门神通！

　　杨南见这金莲法力广大，正暗自心惊之间，这密言金莲片片黄金，从无到有，从虚到实，藏诃竟不容杨南有拒绝的余地，金莲一展，花瓣大开，一道金光笼了下来，将杨南牢牢罩入莲中，连躲避的余地也没有！

　　“真实天地，不容虚妄，诸法真如，证我真身。”

　　藏诃垂眉低低轻叹，念动密宗真言，莲中的杨南顿觉四面八方金光紧紧收缩，片片莲叶一齐挤压而来，每一片莲叶金光灿烂，毫无虚无之感！

　　那一股束缚降伏的感觉好似令人窒息的真空之境，令人感觉自己好似蝼蚁、金莲好似巨山，轰的一声便压了下来一般！这种感觉不是精神感应，而是实实在在的无穷巨力！

　　真花真叶、真力真物！

　　这一朵不灭密言金莲，乃是藏诃苦修所得的菩萨化身，凝聚着他一生密宗法力，威力恐怖绝伦，绝非等闲神通！

　　“这藏诃菩萨果然厉害，竟不与我比拼意境，倒想比拼法力！”

　　杨南被困莲中，神念电转之下，顿时明白了藏诃菩萨的用意！

　　以阳煌之威，纵是修成菩萨境的藏诃也不敢尝试那毁灭一切、燃烧一切的泯灭气势！

　　论气势，杨南凭借不世霸主狂歌所创的太上感应七诀已胜出一筹，但论法力，差了一个级数的杨南却未必是藏诃的对手！

　　这世间能成名立万的绝顶高手，哪一个不是眼力精明、反应极快？

　　兵宗虽以破法扬名于世，但杨南却未必能破了这朵不灭真身的密言金莲！

　　“哈哈哈！藏诃菩萨果然好手段，那便让贫道试一试这不灭金莲的神妙之处！”

　　杨南眸中燃起不服之色，运起三剑，凝起三色剑柱在莲心中疯狂劈斩，这三色剑柱犀利无匹、威芒如虹，剑气在莲心中四处纵横，片片金叶被剑光所削，洒落万点金光。

　　金莲既是真体，便要承受兵宗神兵的锋芒，杨南这三柄神兵各有妙用，但品相却都是世间第一等的神兵，即使不仗着剑中神通，光是锋芒也能斩下莲叶！

　　藏诃手持密言金莲，见杨南三剑如此威势，平静的面庞上闪过一丝惊讶之色，随即启唇微笑道：“好剑！好神兵，教主神通如此，无怪能纵横天下！”

　　藏诃口中虽在赞叹，但密宗手印却连施不同法印，无畏印、金刚印、降魔印、真言印……，诸般手印如鲜花般瞬间绽开，密言金莲上“真、如、密、言、法、身、意”七字金光大放，莲叶片片锋芒毕露，带着一股森然狰狞的肃杀气息向杨南倒卷而至！

　　杨南被困莲中，如入囚笼，但见千万片莲叶似千刀万刃齐卷而至，他哪里还不知道厉害？

　　道门修士最弱的便是肉身，杨南的形兵之体只不过炼成了一条手臂，若是让这威力无穷的莲叶切割肉身，只怕顷刻间就会化为肉沫！

　　“好和尚，下手果然狠毒！”杨南冷冷一笑，运转大衍神通变化，化出肉身坚硬的兽族妖身，散发出一股凶横气息，挥爪蹬足碰撞利刃莲叶！

　　轰！！！

　　藏诃手中的密言金莲微微一晃，千万片莲叶斩到杨南妖身之上时，划出点点火星，杨南只觉一股无穷大力疯狂涌来，好似被千刀万剑围在当中一齐搅动，那感觉极是恐怖！

　　“藏诃果然不愧是世间顶级高手，这密言金莲如此厉害，只怕妖身抗不了片刻……”

　　杨南妖身虽一时间挡住了那可怕的莲叶，但心中却很明白，菩萨级的法力果然不是等闲，就是强横妖躯也禁不住密言金莲的不断斩击，想要破莲而出，更是痴心妄想！

　　藏诃运用化身密言金莲，一举困住了杨南，在场十万道家弟子个个屏住呼吸、连大气都不敢喘一口，此战代表道门声誉，若是杨南败了，密宗即刻名扬天下、再得声威，但道门从此便再也抬不起头来！

　　禅宗三僧更是神色凝重，藏诃菩萨的可怕仅在论法之际便可见一斑，没想到动起手来，竟连破法无数、斩灭万物的道家教主都不能对敌，若是杨南真的败了，禅宗同样灰头土脸、声威大挫！

　　北门上空众多修士心思各异之时，杨南在密言金莲中已用将平生所学各种神通一一试过，不论是三兵合击、还是昆仑兵术，对上这朵不灭金莲却好似海中之鱼、陆地之兽，无论威力多强、锋芒多盛，也脱不出金莲之中！

　　金莲好似一座大海，杨南却变成一条小鱼，这条小鱼就是再强再壮，也游不出大海范围、脱不出本来世界！

　　这并非是意境，而是法力的天差地别！

　　菩萨、尊者，相差一个级数的法力究竟区别有多大，杨南到这一刻才有了深刻体会！

　　众生如鱼儿，皆在海中争涌，能跳出海中疆界、飞跃化龙，遨游虚空，才算是脱了本来的疆界束缚，此谓：“大自在！”

　　杨南此时便是这海中之鱼，被藏诃这朵密言金莲之海困在当中，若不能化龙破莲而出，这场比斗便已输定！

　　藏诃菩萨虽只说试演一招，但他这一招却是聚集生平最厉害的神通，任杨南用尽浑身解数也无法抵挡！

　　“阳煌！冥空！风行！”

　　“巨兵斩击！万剑一心！”

　　“天雷万道！不灭阴阳剑！”

　　杨南在金莲中将毕生所会的每一样神通都使了出来，到得最后一样神通不灭阴阳剑之时，藏诃清澈眼眸中终于有了一丝骇然之色，杨南这不灭阴阳剑不愧是昆仑无上神通，若非藏诃法力稳稳压了他一头，只怕已被杨南破莲而出了！

　　不过，即使不灭阴阳剑斩下无数莲叶，但藏诃已将密言金莲炼至等同本体的至高境界，要斩金莲，需斩密宗菩萨！

　　杨南的不灭阴阳剑神通就是再厉害，也不过是尊者级数的法力，如何能斩落一位法力无边的真菩萨？

　　“通天教主果然神通广大，不过，贫僧这朵金莲只怕教主无法破出，若是教主认输，贫僧愿意息事宁人、就此作罢。”

　　藏诃菩萨垂下眼眸，望着掌中兀自大显神通、杀气纵横的杨南低低一叹，杨南虽然未能破莲而出，但那犀利非常的各样神通却让藏诃法力大减，两人拼到现在，杨南虽落下风，却未必就是毫无胜算！

　　“多谢菩萨好意，贫道还要再试上一试，若是不能，甘愿服输！”

　　杨南收回阴阳元神，忽然从急躁之中平静下来，望着藏诃菩萨微微一笑。

　　藏诃心中大奇，杨南的各样神通俱都试演，兵宗神通虽然妙用无穷，怎奈尊者法力远远比不上自己，以杨南的才智，若不是有把握，又怎会不放弃？

　　藏诃按下心中好奇，点头笑道：“贫僧便再让教主试上一试，以证我释道两家的无上神通！”

　　“好！”杨南哈哈一笑，胸前小铜钱忽然迸开七色神光，这神光如树木成长般节节长高，护着杨南一寸一寸的向上顶来！

　　藏诃见这道七色神光温和中带着一股宏大气势，似乎天上地下再无任何事物能够比拟，他讶然变色道：“好神力，此唤何名？”

　　密言金莲等同佛家菩萨真身，杨南这七色神光居然在菩萨真身中也自然生长，毫无阻碍，这等古怪异事如何不令藏诃讶异不已？

　　“此光名唤永儿神光，还请菩萨赐教！”

　　杨南哈哈一笑，那七色神光轰然暴涨，如开天巨树一般顶开紧锁的莲叶，一举冲破莲蓬、直入云霄！

　　杨南身形一纵，脱身出了那朵可怕莲心，跃身空中，望着藏诃菩萨笑道：“藏诃菩萨果然不愧是密宗第一高手，贫道几乎被逼得走投无路、束手认降了，实在是侥幸侥幸！”

　　七色神光，威凌天地，其重若岳、其光森然，闪现空中之际，赫然便是天上地下、唯我独尊的架式，就是藏诃的佛光、道门的灵光也不能及其万一，隐然要比仙界仙光还要强上千百倍！

　　不灭金莲犹在藏诃手上花枝招展、片片鲜艳，但杨南被七色神光笼在当中，莲叶再也不能近前一步！

　　藏诃合掌轻轻一叹，道：“通天教主有此神光，天下大可去得，贫僧的密言金莲远远不及，佩服佩服……”

　　这七色神光已不是这人界之物，藏诃修为再高，也不过是人界极致，那一朵密言金莲再强也禁不住这无所羁绊、不可阻挡的无上神光！

　　只不过，这七色神光并非杨南的神通道法，而是一件法宝罢了，藏诃有言在先，杨南不论用何手段，只要脱身密言金莲就算胜出，用法宝也罢、用神通也罢、用术法也罢，杨南如今已是破莲而出，藏诃菩萨岂会真去计较这些？

　　杨南见藏诃气度非常，心中不禁暗叫一声惭愧，他的法力远逊这位密宗菩萨一个级数，各样神通虽然威力无穷，受法力限制也只能是人间道法，若不是灵机一动之下忽然想到：自己生平所学唯有三元神剑大法和永儿的神光早已脱出人界束缚、能化龙破海、跃到一个新的境界的话，此刻怕是早就被困莲中，动弹不得了……

　　不过，三元神剑还差神剑尚未炼成，想借三元神剑大法破除法力束缚便极难办到，而永儿的神光却凝炼多时，正可用上一用！

　　比拼法力，却靠法宝胜出，杨南虽胜，却也没有半分欣喜之情，永儿的神光数量有限，若是真要与藏诃菩萨比斗，输的多半便是自己了……

　　“菩萨佛心宽广，密宗兴旺指日可待，贫道亦是敬佩不已，这场比斗便平手如何？”

　　被藏诃困在密言金莲中多时，但杨南却并无半分恼意，这一战令他体会到光有无上气势还远远不够，法力不如才是致命之处，密宗和尚不开杀戒，自己才安然无恙，若是真的遇见杨兰，只怕此刻凶多吉少！

　　所以，这一份感激便化为平和神色，杨南心中也升起敬佩之感。

　　藏诃温然一笑，点头道：“通天教主胸怀四海，气度非常，贫僧就此谢过。”

　　两人拼斗虽然起伏跌宕、凶险万分，但此时相视，却不禁相视一笑，达愣之死的这段因果，不知不觉中便悄悄揭过……


第六章 化形之术！

　　杨南收回七色神光，落下云头，望着藏诃正色道：“菩萨法驾东来，携百万之众气势凌人，但九州人皇之争修道中人从来不得插手，如今元武帝李会设上仙师聚拢天下妖魔，意欲破此律条，我三教讨伐、乃是不得已而为之，菩萨慈悲宽宏、志在苍生，如何却要多加阻挠？”

　　杨南与藏诃一番比试过后，便感觉到这位密宗菩萨心胸宽宏、志向远大，可不是杨兰这等人物所能降伏的角色，密宗除了宏扬佛法、光大本门之外，世间事务，再难令这位菩萨动心。

　　只不过，这一场比斗虽然结束，但密宗高手依旧现身长安上空，明明便是阻碍三教攻伐大业，杨南便不能不问问藏诃菩萨的动机何在？

　　藏诃不喜不怒、神色平静地道：“贫僧东来，只为苍生，现身长安，不过是见识一下天下俊才，人皇之争密宗并不插手，只不过……”

　　杨南笑道：“想必菩萨是要重开论经法会，与禅宗再辩佛法、各证神通？”

　　密宗大举东来，不是为了人皇争夺，便是为了九州道场，数千年远走西域，中土密宗早已绝迹，如今既然多了一个不世出的奇才藏诃，如何会不想重临中土、光大宗门？

　　密宗要来中土传教，如不经过禅宗这一关，万难办到，杨南是道家中人，倒也不好替禅宗做主。

　　藏诃见杨南猜到自己的用意，温然笑道：“不错，贫僧只问禅宗诸位师兄，来日可否重开论经法会，令我禅密二宗辩证我佛真意、无上妙音？”

　　杨南转头望向佛印三僧道：“三位大师意下如何？”

　　佛印凛然应道：“好！藏诃菩萨有志辩证佛意，再较高下，长安之后，我中土三禅寺便恭候大驾！”

　　藏诃既然率密宗诸僧大举东来，万万没有轻易退去的道理，此时的长安禅宗高手不过是罗汉境界，但放眼天下，菩萨级数的高手何其之多？

　　争天下，是新一代三教弟子现身场所，但教门之争，却是隐世高手的责任！

　　藏诃虽然厉害，但底气深厚的禅宗诸寺未必会怕了他！

　　杨南听得佛印出声应战，心中不禁一松：一番辛苦，总算将这个可怕的藏诃菩萨应付过去，长安城上若是少了密宗高手，外城尽入我手，八百里长安已握有一半，成功近在眼前！

　　“我佛慈悲，众生困苦、故显大威德……”藏诃得了佛印三僧许诺，已然萌生退意，他望着脚底下芸芸众生脸现悲悯地叹道：“通天教主，各位师兄，长安近在咫尺，但天下却未必瞬息平定，还请小心才是。”

　　“大威天龙，诸法般若！”

　　藏诃真言一喝，手上金莲化身威武天龙，这天龙横开天际，摇头摆尾的带着无数密宗高手自往北方天际飞去，这密宗真言天龙法相威武庄严，矫键灵动，动静之间隐有无穷力量，令人心生敬畏之感。

　　“好个藏诃，这大威天龙一出，密宗只怕要天下知名了……”藏诃临走之际才显露出真正实力，杨南暗叹这世间出名高手果然没一个好善与，不过，藏诃没有恶意，只不过想显示一下密宗佛法未必输于禅宗罢了。

　　密宗诸僧一走，长安北门上空顿时变得空荡荡，佛印望着杨南呵呵一笑，道：“幸亏通天道友出手相助，否则这密宗藏诃今日只怕会是一个大麻烦，贫僧在此谢过。”

　　杨南摇头一笑，道：“佛兄客气，这一场比斗，我已经输了，只不过是藏诃菩萨手下留情罢了，密宗真法，果然不同寻常。”

　　斗法胜败，在禅宗三僧眼中自然一目了然，杨南虽是道门不世出的奇才，但比起菩萨境界的藏诃，法力远远不如，不过他有七色神光护体，所谓手下留情不过是杨南自谦罢了。

　　藏诃的密言金莲虽然厉害，大威天龙威力无穷，但也只能困住杨南，想败杨南却极难办到。

　　不过，杨南却知道自己的七色神光可不能使用多次，要是藏诃真的放手来攻，胜败还真是未可预料……

　　智可好奇地道：“教主那七色神光宏大无伦、光芒凛凛，这等神光天界也无，不知是何来历？”

　　“哈哈，佛曰：不可说，不可说……”杨南哈哈一笑，道：“密宗虽退，长安尚存，藏诃走时语藏机锋，长安城中难道还有什么扎手人物不成？”

　　藏诃说长安在即、天下未定，显然大有深意，禅宗三僧见杨南有意避开七色神光来历，也不再追问，法空沉声道：“萧教主已斗败敌手，不如我们三教会合一处，一举突破内城，直入皇城！”

　　杨南望向南门，果然见到萧儒领着众多书生大儒，已将南门上空众多修士涤荡一空，正向自己飞了过来。

　　萧儒得了斩妖剑之助，实力不亚于盖世儒门圣人，两个大妖尊、一个姬良如何能敌斩妖神威，他一脸喜意的望着杨南笑道：“杨兄，长安外城已破，不如我们直捣皇城、以定天下，如何？”

　　杨南点头道：“长安守军闻风丧胆、士气全无，萧兄可发讯号，通知纯王攻取外城，围住内城，长安便能得手一半。”

　　八百里长安，内城占了百里，外城守军见天空上尽是敌方修士，如何还会呆在原地送死？一瞬间，逃的逃、躲的躲、降的降，百万之众退入皇宫之内只剩不足二十万！

　　城外的纯王李浩见到三教高手果然击败了敌人，得了讯号之后挥军直向长安扑来，四将久历战阵，指挥得当，百万雄师占领长安外城只用了不到三炷香时间！

　　长安外城居住的百姓见无数兵士一齐涌入城内，无不惊慌失色、恐惧担忧，但纯王在各处派遣得力人手、张贴布告，出榜安民，百万士卒与民秋毫无犯，只是把守各处要道、将长安内城围得水泄不通，百姓渐渐安下心来，长安城并无乱象出现。

　　杨南、萧儒带着三教高手落回地面，纯王车驾迎了上来，李浩皱着眉头对杨南、萧儒道：“奇怪，杨兰、李柯不见踪影，长安内城死气沉沉，难道杨兰并不在长安城内？”

　　长安城雄居天下，八百里大城古今罕有，内城虽然只是百里，却不亚于天下任何一座大城，内城之中居住着文武百官、王公贵族、帝王将相，李浩只占了平民百姓居住的外城，此时见内城死寂一片，心中怎会不疑？

　　杨南望着内城那高达十丈的巨大城墙，皱眉道：“殿下可曾去寻人问过？杨兰手段狠毒，可不是什么坐以待毙的人物。”

　　李浩苦笑道：“世兄，小王一入城便觉古怪，想要寻人来问之际，却只有无知百姓，就连一个官员、王公也不见，想问也无从问起。”

　　萧儒指着长安内城八门道：“殿下不如派人试探八门虚实，若有古怪，我等再做计较。”

　　李浩点头道：“萧兄所言极是，我这便派小股兵马前去试上一试。”

　　纯王转过身来，正要下令，道旁忽然有人笑道：“纯王殿下若是派兵前去，只是让长安城多些枉死冤魂罢了……”

　　这声音清朗悦耳，字字清晰，众人抬眼望去，只见两个粗衣老汉、一个佝偻老妪站在路旁，三人一脸老态龙钟、不堪孱弱模样，不知为何会突破外面铁甲军士的重重把守，竟到了纯王身边！

　　纯王身旁高手如云，护卫森严，杨南、萧儒更是不世高手，众人虽然惊讶，却还是一脸平静地打量着三个老人，暗暗寻思他们的来历。

　　李浩略一沉吟，忽然眼眸一亮，大喜叫道：“原来是两位皇叔和皇姐，怎的打扮成这般模样？倒教小侄险此认不出来了……”

　　三个老人哈哈一笑，撕去面皮假发，果然便是天王李煜、安平王李乾、玉欣长公主三人！

　　世间有一种秘技名唤“化形”，能改换容貌、变化体型，这秘技并非术法神通，毫无法力波动，改换形貌之际当真神不知、鬼不觉，历代王朝子弟无不收此秘术，以作他日大难来临之际所用，李煜三人不用神通术法，身上半点法力也无，用了这化形神术倒令人极难看出破绽。

　　天王李煜依然气态沉凝、霸气如昔，望着纯王笑道：“皇侄攻入长安，大业可期，为叔不才，特来助一臂之力，还望侄儿收容。”

　　李浩正愁找不到人问话，当即点头道：“皇叔若愿相助，侄儿真是喜从天降，还说什么收容？”

　　李浩有志天下，心胸自然不能不广，李煜早知如此，此刻降低姿态以示臣服，两人心领神会，自然不需多说。

　　三人走上前来，原本如临大敌般的守卫顿时散去肃杀之色，分出一条道路让三人通过。

　　天王李煜带着李乾、玉欣一一向众多高手含笑问候，到得杨南时，却躬身诚挚地道：“杨兄，往日小王多有得罪，还请杨兄多多见谅。”

　　杨南展眉笑道：“海外一别，天王风采如昔，真是可喜可贺，今日弃暗投明、助纯王平定长安，昔日恩怨，便随风而逝吧。”

　　海外之时，李煜行事嚣张霸道，与杨南交手多次，两人若要说起仇怨，只怕此刻李煜早已死于非命，但杨南已是道教教主、地位尊崇的人物，而李煜却出身道门，虽是皇叔却是一钱不值，杨南如何还会与一只蝼蚁计较？

　　只不过，杨南心中却瞬息间闪过一个疑问：“李煜三人那化形秘术连我与萧儒也看不出来，纯王殿下怎会一眼便看出来？”

　　李煜也知两人身份今非昔比，垂首道：“多谢杨兄宽宏大量，小王此番便是要将功折罪，以表诚意，这位是安平王李乾、这位……”

　　李煜在杨南面前毫无霸气，一一向他介绍身旁二人，待到玉欣长公主之际，杨南插口笑道：“安平王、玉欣长公主，天王不必介绍，贫道也早熟识，不知两位近日可好？”


第七章 吾镇山河、定鼎天下！

　　杨南立在人前，不怒而威、气势非常，虽是温和如风，那一股超然于众生之上的神采却自然流露，安平王李乾虽工于心计、生性狂傲，但见长安城上空杨南连破诸路高手，此时哪敢有半会狂妄，只是拱手笑道：“教主神通盖世，有劳相问，小王受宠若惊。”

　　玉欣长公主望着眼前这个丰神如玉、凛然天日的超凡男子，心中顿时百思千转、柔肠纠结，往日国公府中那个俊美无双的小国公早已烟消云散，只剩眼前这个威凌天下、飘然若仙的道教教主！

　　“情之何物，令人辗转反侧、百思千量？”玉欣长公主神色复杂的将万千心思化为一句问候：“阿南可好？”

　　昔年，玉欣闯入国公府后花园，见到杨南静坐池畔，幽然长思，那一股落寞孤独之意令她至今难以忘怀，这一句“阿南可好？”便是当日所问之语。

　　杨南转过脸来，淡淡笑道：“有劳公主问候，贫道一向安好。”

　　昔日的公主依旧是公主，杨南却已非杨南，数十年后，再次相见，玉欣将往昔铭记于心，而杨南却早已忘却，他此生除了身旁诸女之外，哪会在意眼前这位娇蛮公主在想什么？

　　“妾意如丝，郎心似铁……”玉欣见杨南不提往日恩怨，半点也不把自己放在心上，心中闪过一阵凄苦，她倒宁愿杨南恨她、憎她，起码在他心里也能留下一个影子，只可惜，这位道教仙师一颗心空空荡荡，半点影子也没给她留下……

　　天王李煜可不管这些儿女情长，只要杨南不计较往昔之事，他千方百计逃出长安、保住性命便大功告成，他望着杨南笑道：“杨兄，今番若能攻入内城，这开国公府就要迎回正主了，往日老国公在时，我等就是想入后花园一见尊颜也是难比登天，今日之后，开国公府该是宾客如云了。”

　　老国公杨辅为了保护杨南，严令后园为禁地，就是皇子王孙也不得入内，有他三朝元老、不世良臣的威望在，昔日天王李煜等人就是亲王之尊也休想见到杨南，此时提及旧事，众人不禁莞尔一笑，原本隐隐之中的敌意便消失一空。

　　“天王说笑了。”杨南淡淡一笑，道：“祖父之爵，怎能落在我这出家人身上，我志在仙道，功名富贵有若浮云，殿下还是先说说这长安八门有何古怪吧。”

　　杨南问及关键之处，众人神情皆是一振，天王李煜收起嘻笑之色，一脸肃穆地道：“不瞒诸位，我等一干皇族自入长安以来，便如同笼中之鸟，网中之鱼，便是肋插双翅也难飞出长安城去，若不是今日两军大战，长安城内守备疏松，纵有化形之术也难逃出。”

　　杨南笑道：“既是如此，三位如何能逃出这铁桶般的长安内城？”

　　李煜点头道：“李柯数日前举行登基大典，当着满朝文武之面将皇位禅让给杨兰，若非如此，我们就是想走出长安一步也难，杨兰自号‘阳圣皇’，改朝‘大杨’，将今年定为阳圣元年，不知为何，长安内城一干心腹极其忙碌，我三人见纯王攻城疾急，心知大变在即，早几日便凭化形神术逃出内城，若是今日想逃，只怕未必那么容易。”

　　“杨兰与一干心腹极其忙碌？”杨南听完眉头紧皱，他隐隐有种感觉，杨兰好像在做什么大事，不仅锦屏山三教大会他不出现，攻取长安他不现身，究竟是什么大事能令杨兰如此重视？

　　萧儒望着一脸庆幸之色的李煜笑道：“天王可知那位阳圣皇帝究竟在做什么名堂？”

　　萧儒语带戏谑，杨兰虽然握有人皇印，在长安登基为帝，但令不出长安、威只及百里，若是长安一战落败，不过是一个天大的笑话罢了！

　　只有掌有九州、威凌四海，令出如山，才算得上是真正的人皇！

　　只不过，杨兰想做到这一点，不击败李浩便万难办到！

　　提及杨兰，李煜露出一脸奇怪之色，道：“杨兰这皇帝当得极是勉强，满朝文武多有不服，奇怪的是，往日他倒是常在未央宫中出现，近日却不知为何，从不见踪影，我曾听禁宫卫士提起过，杨兰、李柯二人皆在接天祭坛，只是不知道做什么勾当。”

　　屠戮百万之众，凝成一颗血神珠，九颗血神珠建造一座接天祭坛，不知有多少累累白骨、枉死冤魂堆彻其中！

　　这条罪状，便成了萧儒讨伐杨兰檄文中最有力的一条，只是，接天祭坛用作何用，倒是无人知晓……

　　杨南见身在长安的李煜三人居然也不知道，心中更是警兆大升，他沉吟许久后，缓缓道：“果然奇怪，杨兰为人向来有的放矢，从不做无用之功，这接天祭坛一定非同小可，为免夜长梦多，我们定要尽快攻入皇城！”

　　李煜点头道：“杨兄说得不错，攻入皇城，势在必行，长安内城兵力不足三十万，以眼前百万之众一拥而上、八门齐攻，攻陷皇城本来易如反掌，只是，内城城门有九州重鼎镇守，想过八门并非容易……”

　　“什么？杨兰居然用定鼎天下的九州重鼎镇住内城八门？”

　　李煜还未说完，在场所有人都立时变了脸色，个个露出震惊神情！

　　九州重鼎，定鼎九州！

　　这个掌故天下无人不晓，世人都知天地玄黄、东南西北中九州中每一州之中皆有不世神鼎定住地脉、汇拢山河，可世人都不知九州之鼎到底在每州何处！

　　这九个神鼎传闻是第二次封神之际始祖汇天下灵铁法宝所炼，每一只神鼎上刻有每一州的地理花纹、山川草木，其重达亿万斤，其形古朴庄严，威力无匹、宏大无伦，这九鼎正是每代人皇不可或缺的定鼎神器！

　　天下人都不知道九州重鼎在何处，但握有九龙交纽人皇印的人皇却一定知道！

　　重鼎神印，相生相克，神印上九条祖龙一齐睁开龙目、望天下云气，便可知九鼎下落！

　　这九龙望气寻鼎之术便是闻名天下的“山河神镇法”，而九鼎在九州大地上所布下的阵法也名为“定鼎天下”！

　　杨兰既然拥有人皇印，自然是催动九龙，按定鼎天下古阵的方位推演寻得，只是，这九鼎乃是天下重器，被杨兰擅自移动方位造成的后果如何，犹未可知……

　　“上古之际神人打碎九州，所以才有了九州重鼎，如今修士虽然没有神人那般威能，但镇州之器不可轻动，杨兰如此大胆妄为，竟致天下九州于不顾，真是可恨可憎，有九鼎守护，看来这八门还真是极难破去。”萧儒神情庄重的接着又道：“九鼎之重不知亿万，护住八门实在绰绰有余，眼下三教高手俱在此地，不如各显神通，看看有什么法子能破过九鼎防卫直入长安？”

　　杨兰收回天下九鼎固是一件大事，但眼前能否破城攻入更是重中之重，两相权衡取其重，定住大地之事也只能以后再考虑。

　　杨南赞同道：“不错，我们有这么多高手在侧，九鼎虽重，却是死物，未必能挡住我们去路。”

　　九鼎威力如何，还没有人真正见识过，不过眼前各门各派高手如云，奇才智士如雨，杨南倒不相信自己这百万大军、数十万修道高手居然还会奈何不了九个笨重大鼎？

　　众人当即聚在内城东门前，开始各施手段试一试九鼎之重，一名机关宗高手当即唤出十多只巨大的机关灵兽，这些机关兽别无长处，唯有巨力惊人，此时经主人催动缓缓向东门而去。

　　东门城门依旧紧闭如昔，机关兽堪堪行至东门前之时，一道青色光华冲天而起，东州全州地理山川、河流、城池俱在空中闪现！

　　巍巍群山、壮阔大河、城如屋宅、人如蚂蚁！

　　“吾镇山河、定鼎天下”！！！

　　一股庄严肃穆的气息从东门扑面而来，八个古朴庄严的神文在空中一闪而过！

　　只是一瞬间，一股超强的重力从天空猛的压了下来，这重力茫茫不可测量，但那股无穷威严、无穷巨力的可怕感觉却令人恐慌之极，机关宗高手的十多只机关灵兽瞬息之间尽数化为齑粉，连一丝后退逃跑的机会也没有！

　　如山悬顶、如海狂倾，站在远处感应到那东门上无穷力、无穷威的重鼎神威众人一瞬间齐齐产生一个错觉：自己好似一只小小蚂蚁，而重鼎之力却像是无穷太虚，其力压下之时的可怕感觉几乎令人瞬间崩溃！

　　可怕的重力、可怕的神鼎！

　　并无神通、毫无变化，只是这一股绝强重力便能笑傲天下、镇守河山！

　　“好厉害的东州重鼎！”

　　看到这一幕的众人无不倒吸一凉气，望着李煜的目光闪过一丝感激之色，一座东州重鼎凝聚了天下九分之一的重力，其重几斤？

　　这等重力已经超出了人所能想象的极限，不论什么神通道法，对上这简简单单却恐怖绝伦的重力都无济于事！

　　要是众人不知深浅，冒然上前攻城的话，此刻粉身碎骨的就不是眼前这十几只机关兽了……

　　机关宗掌门神机真人当即皱眉道：“这九鼎如此之重，就是不知能否将天空也护住？”

　　传闻中，重鼎只能护住大地，未必会护住天空，杨南点头道：“有劳神机真人出手一试。”

　　“去！”神机真人挥袖一抛，一蓬灵光如星火乍现，直向内城上空扑去，这蓬灵光到得空中，迎风化为无数机关飞鸟，或上或下、或前或后、高高低低、层层叠叠的飞上城头！


第八章 古鼎大阵！

　　漫空飞舞的每只机关飞鸟上皆有神机真人附着的一个神念，以一人之力，控制这么庞大的机关飞鸟，神机真人的修为令众人刮目相看，只不过，飞鸟群还未触及城门，那“吾镇山河、定鼎天下”八个字又是一闪，那铺天盖地的绝强重力再一次显现，任鸟群无孔不入、漫空飞舞，竟没有一只能逃得过至强重力的绞杀！

　　绵密无漏，重力无穷，若想靠近，重鼎万力齐下，当真一夫当关、万夫莫开！

　　天上地面，都被这重鼎之力包裹，想要找出一点缝隙也难如登天，没有空隙，眼前众多高手修为再高、术法再妙也无计可施！

　　机关灵兽所化的漫天碎粉扑扑而落，重鼎的无穷威力令众人更是眉头大皱，萧儒眼露深思之色，缓缓道：“九州重鼎本来便可镇住一州，就是神人也打不破这九州重鼎定住的大地，如今杨兰用来护卫这百里小城，自然连虚空都布满了重力！依我看，这八门之后足有八只重鼎，其重力恰好布成了一个圆形光罩，无缝无缺、完美无瑕！”

　　李煜点头道：“萧教主说得不错，不过天上、地面皆不可进，不知这地底深处又如何？”

　　萧儒眼眸一亮，点头赞道：“天王果然足智多谋，重鼎虽重，却未必能深入万丈地下！不如我们掘地而行……”

　　杨南皱眉道：“若是掘地而行，一来花费时日过多，二来若是皇宫大内地底同样布满重力又当如何？”

　　“教主放心。”一名正在凝神运术的术宗高手一脸喜意的转头笑道：“九鼎之重重若何？力拔山兮色沮丧，这重鼎的重力虽然布成圆形，但其中心点必然重力薄弱，只要到得中心点，破重力而出绝非难事！”

　　术宗高手推演术数、预判先机之道妙绝天下，杨南精神一振，道：“也就是说，这百里皇城地下，一定有一个中心点？”

　　术宗高手点头笑道：“天下阵法皆有破绽，无缺完美者唯有盘羲老祖的本源阵图，这定鼎天下古阵若不是有中心点，那杨兰又如何能收取九鼎？只要一破中心，重鼎大阵即被攻破，漫天重力便消失无影！”

　　杨南点头道：“先不急着掘地，再试试八门是否各有重鼎镇守再说。”

　　镇守内城八门的法宝若不是天下知名的九州重鼎，眼前这来自天下各门各派的高手如何会一筹莫展、用这掘地的笨办法？

　　天雷万道、法剑如雨，奇光似虹，八门之前无数修士各逞威风，祭起无数法宝朝内城轰击！

　　一炷香之后，八门一一被众人试过，八只巨鼎果然立在城门之后，布下的定鼎天下古阵防卫没有一丝疏漏之处，不论是道门符咒、佛光密宝、机关符将还是法宝飞剑，在这重鼎神力之下无不折戟沉沙、惨败而归！

　　内城八门前，堆起了厚厚一层粉末，不知有多少知名法宝、古怪兵器在这门前化为齑粉！

　　杨南手上那柄天下最灵动的逍遥神剑也拿来试探，谁知最擅长钻空子的逍遥神剑对上重鼎，不但没找出一点缝隙，反而险些被那无穷重力绞个粉碎，杨南心惊之下急急收回逍遥神剑，这才知道九州重器究竟有多么厉害！

　　众多高手束手无策、百万雄师止步不前，眼看长安内城就在眼前，纯王李浩当机立断，采用了萧儒的笨办法，大驱士卒，在修道高手的相助下先将长安千万之众尽数迁到千里之外，再用苦工夫挖掘地道，意图避开重鼎之力，绕路前进！

　　既要挖掘地道，道门术宗高手便派上了用场，术宗擅术数，测量重鼎之力定住地脉的长短便成了术宗高手的拿手好戏。

　　术宗推演之后，不久便有结果出来，这九州重鼎之力贯穿整个大地，其力深不可测，但杨兰将九鼎布成定鼎天下大阵之后，不知为何，威力突然小了许多，重鼎之力只到万丈深处便戛然而止！

　　术宗高手几番推演方确信此事绝无虚假，李浩闻之大喜过望，望着杨南笑道：“苍天之幸，天不绝我大元气数，这重鼎居然只到万丈深处，若是能挖到万丈之下，再穿行而过，杨兰一干人等就成瓮中之鳖束手就擒矣！”

　　万丈虽深，但眼前有这么多高手在，只需十天时间便可打通，比起强攻八门送了性命自然要好上不少。

　　杨南心中虽不喜节外生枝，但眼前却只有这个办法，也只好点头道：“那便请殿下下令吧。”

　　李浩嘻嘻笑道：“世兄，道门人才辈出，术宗手段高妙，居然连重鼎之力延伸何处也算得出来，久闻机关宗弟子开山劈石、掘地如神，还请好人做到底，派些机关宗高手助小弟一臂之力吧！”

　　眼看便能破城，以纯王之尊也不禁脸露轻松，语带笑意，杨南好笑地道：“殿下自去下令便是，难道我道门中人会不听从人皇号令么？”

　　纯王苦笑道：“世兄说笑了，道家高手只听你这教主谕令，我就是真成人皇也要对他们礼敬三分，如何敢驱策世兄门人？”

　　道门中人超然物外，这次天下妖魔作乱，三教才会联起手来，否则人皇争夺道家弟子怎会插手？

　　即便是人皇，法令也只能面对凡人，如何能号令得了超然物外的道家修士？

　　看着李浩眼中闪过的一丝失落之色，杨南哑然失笑道：“好，既然如此，我便命各派弟子倾力相助，务必在最短的时间内打出一条通路来！”

　　李浩大喜道：“世兄大力相助，这内城便城破在即，如此，我便去疏散百姓、开土挖掘！”

　　纯王喜冲冲的上马疾驰而去，杨南望着这位世交皇子眼中忽然露出几分深思之色，随侍身旁的螃蟹大将军见小爷沉默不语、似有心事的模样，不禁问道：“小爷，你莫非是在想那位玉欣长公主？”

　　先前那位长公主长得如花似玉，据说曾是先帝最钟爱的掌上明珠，老螃在一旁观望之际，发现这位长公主对自家小爷不无情意，据说两人之间极有故事，小爷此时一闲下来便沉默不语，莫非……

　　杨南一怔，随即笑骂道：“混账！我岂是贪恋美色之徒？还不快快替我前去传令，命道门诸派倾力以助纯王，务必在十天之内打通一条万丈通路来！”

　　纯王要攻入皇城，此时缺了道门高手万万不行，道门五行宗之中土宗钻地如飞，机关宗掘地如神，术宗术数神机鬼藏，没有杨南谕令，这些眼高于顶的高手岂会听从纯王号令？

　　“嘿嘿，小爷勿怒，老螃这便去传令！”老螃见杨南发怒，当真是一头雾水，他边走边嘀咕道：“奇怪……小爷既有心事，不是为了女人……还会是什么？”

　　老螃带着亲卫自去传令，杨南的身边灵光一闪，倪彩的身形出现在他身旁，“阿南，我见你对纯王似有疑意，莫非这纯王也有问题？”

　　李浩走后，杨南沉默不语，大咧咧的老螃虽然不知主人心意，但身在雷舟之中的倪彩却看得亲切。

　　杨南点点头道：“倪兄，往日我从不注意纯王，不过，今番攻取长安倒是让我发现，纯王多有不同寻常之处！纯王为何如此，令我百思不得其解，方才将倪兄唤出商议。”

　　倪彩与杨南交情大异寻常，两人生死相托，杨南纵然成了教主，在倪彩面前一如往日，倪彩也不会因为杨南身份变化而有所改变，杨南生平最信任之人之中，倪彩足可列入前三！

　　所以，两人之间并无秘密，自然是无话不说！

　　“不同寻常之处？”倪彩扯了扯满头乱发，眼中露出思索之色，道：“有志成为人皇者，无不是人中拔尖，你看天王李煜、安平王李乾哪一个不是人中俊杰？皇家子弟从小在阴谋诡计、勾心斗角中长成，这纯王就是厉害一些也不稀奇，为何你会觉得有问题？”

　　杨南点点头，叹息道：“我与纯王相交多年，从未见过他练过武功、习过道法、修过神通，可是化形之术天下绝妙，就是我这大尊者也看不出来，纯王为何能看出？那一瞬间，我仿佛看到了什么……”

　　倪彩点头笑道：“或许是天王三人与纯王极是熟悉，光凭感觉便能认出，这点不足为怪。”

　　杨南叹了口气，点头道：“好，那便说说最可怕的一点，刚才我见纯王提及道家弟子之时，眼中似乎闪过一丝深深的忌惮之色，那神色满布杀机、令人不寒而栗！倪兄，如今我一手将纯王捧上皇位，来日若是为道家带来一场浩劫，岂不是引狼入室？”

　　杨南倒不怕纯王有什么神通术法，而是看到他那眼中可怕的杀机而起了警戒之心！

　　两世为人，眼看要亲手造就一个人界至尊之时，忽然发现这个朋友将来有可能成为敌人，如何不令杨南心中寒气大升？

　　倪彩睁大眼睛，讶然道：“什么？纯王居然忌惮我道家中人？难道他此时只是在隐忍，其实目的与杨兰并无二致，一定要灭我三教道统不成？”

　　倪彩这一惊非同小可，纯王若能得天下，三教助力功不可没，杨南的助力犹在儒家之上！否则他一介小小亲王，想问鼎神器简直是痴人说梦！

　　三教乃是纯王大业根基，他若反过头来对付三教，岂不是自寻死路？

　　要不是这番话从杨南口中说出，换个人倪彩绝不相信！

　　杨南冷笑道：“皇族子弟为了争权夺利，便是杀师弑父也不稀奇，李浩若是想对付三教，也不奇怪，我只是隐隐觉得有些不妥，倒没真的发现纯王有何异动。”

　　倪彩眉头紧皱地道：“如此一来，便麻烦了，你心中生出疑意，不如尽撤我教高手，置身事外就是，若是扶了一个狼子野心之徒为人皇，他握有天下神器之日，何人能与他争锋？如此，道门休矣……”


第九章 鼎重几何？

　　人皇之威，威凌四海九州，除了儒门俯首任凭驱策外，道释二门向来便是远避红尘，一来是人皇身集天下之望、正道气数，无法与之匹敌，二来人间由人皇治理、修道中人不便多沾因果。

　　但是，真正的人皇如果想对付道门，结果一定不会让人高兴！

　　任道门高手无数，却未必能斗赢握有气运的人皇！

　　杨南摇头笑道：“我若尽撤子弟，便为成为天下笑柄，此时已是箭在弦上、不得不发，这李浩我扶也要扶、不扶也要扶！不过，我在寻思制他之法，以免来日成为祸患！”

　　杨南做事，向来谨慎无错，只凭一点感觉，他便生出不妥之心，要是不能有备无患，就算成为天下笑柄，他也不会去扶助纯王！

　　倪彩愕然道：“人皇之力，无可匹敌，阿南有何妙法，居然能制人皇？”

　　杨南嘻嘻一笑，道：“妙法便在这八门之后，何需他求？”

　　倪彩怔了一怔，忽然呵呵笑道：“好个阿南，你居然把主意打到了九州重鼎身上，难怪难怪！有了这九州重器，人皇之威就是再强，也不敢如何，果然绝妙。”

　　古时，曾有一朝朝政腐败、帝皇昏庸，有位诸侯派遣使者入京都问皇帝：“九鼎之重重几何？”

　　昏庸皇帝回答：“卿欲知鼎重，何不自称之？”

　　于是，这位诸侯便大兴精兵，夺得皇位，他虽不曾称出鼎重几斤，但此后“问鼎天下”便成了争夺皇位的代词。

　　可见，皇印重器，两相匹敌，攻入内城之后，杨南要是握有九州重鼎，纯王李浩就是想翻脸也未必敢！

　　上古九州曾有人皇失了皇印，却凭着定鼎天下的九鼎大阵稳稳坐住了皇位，而手握人皇印的敌手却不敌落败，可见重器之妙，并非只是镇守这区区八门！

　　“问鼎天下、逐鹿中土！社稷神器，谁主沉浮？”

　　杨南吟罢小诗，冷然笑道：“我可扶助一位人皇，也可斩灭一位人皇，纯王李浩若无异心倒还罢了，若是有异志，我手握生杀大权，到时必定教他尝遍苦果、后悔莫及！李浩啊李浩，你莫要教我失望才是……”

　　倪彩见杨南终是露出冷酷肃杀之气，拍手笑道：“不错，这才是霸气的道家教主、通天灵圣，我道家中人与世无争，却不喜沦为他人鹰犬，皇权疆土不过是春梦一场，只有长生大道方是永恒！”

　　杨南想收九鼎、占了先手，倪彩自然举手赞成，两人都不愿看到一个有志除去道教的皇帝出现，帝王的许诺并不可靠，这重鼎自然就是其中最可靠的保证。

　　两人相视一眼，忽然一齐哈哈大笑起来，杨南道：“倪兄，我将不灭雷舟让你操控，若是得机，入得内城之后，你诸事不管，可先收了九鼎再说。”

　　九鼎若被破了定鼎天下古阵，便如同一座万斤重鼎，这万斤虽然沉重，收取也是容易，杨南随身人数众多，倒是不便亲自动手，破除古阵、收取九鼎，这事儿自然要交给倪彩了。

　　倪彩点头微笑道：“分内之事，何必吩咐？”

　　正在此时，虾统领急冲冲地走进庭院拱手道：“禀小爷，天王李煜求见。”

　　“天王李煜？他不在纯王身边出谋划策，来见我又有何事？”杨南眼中闪过不解之色，随即道：“去将他请进来。”

　　虾统领应声而去，不多时，粗衣木鞋、草笠蓑披的李煜缓缓走了进来，李煜面上再无往日狂妄之色，望着杨南一躬及地，恭声道：“弟子见过教主。”

　　杨南破颜微笑道：“天王殿下何必如此多礼？你乃红尘中人，已非我道家子弟，不必行此大礼。”

　　礼下于人，必有所求，这位天王殿下居然对自己执弟子礼节，岂不古怪？

　　李煜见杨南虽笑却冷的神色，一脸苦笑道：“不错，我师尊忧尘子已将我这孽徒革除宗谱，不过，李煜一身道法皆得自道门，无论如何，亦是道门中人，见到本教教主，不敢不敬。”

　　忘忧门乃是法宗分支大派，如今道家一统，号令如一，忧尘子早就将李煜这个孽徒除去谱名、列为叛徒，如今说起来，李煜真是有苦难言……

　　杨南望着这位容光惨淡、霸气不如往昔的天王，心中也自感叹命数造化果然不可预测，当日罗海之上，天王李煜何等威武、何等霸道？

　　他出身法宗，背后有无数师门高手为他效命，更与法宗诸派交好，就是天下犀利兵器丹宗火炮、蓝牙巨舰也握在他手中！

　　他距离皇位不过是一步之遥罢了……

　　不过短短一二十年之后，再见到这位霸气天王时，却如同老翁农夫，颓丧之气溢于言表！

　　“真不知杨兰用了什么厉害手段，竟让李煜这样的枭雄变成这般模样……”

　　杨南心中清楚，李煜兵困长安，并非是众魔岛上一败所致，真正让诸王噤若寒蝉、战战兢兢的人是杨兰！

　　这个杨兰，连败各路藩王，竟连眼高于顶、才智卓绝的天王李煜也黯然失色……

　　“殿下此来，莫非是想我说个人情，令忧尘真人将你重收门下、再修仙道？”往事已矣，李煜到如今依旧是道门大宗师，而杨南却借净世金莲成就了大尊者，两人实力几乎是婴儿与壮汉之别，再加上青颜终是得救，杨南也懒得跟他计较往日恩怨。

　　李煜面上露出一丝沧桑之色，摇头道：“多谢教主美意，师尊往日便劝我多行正道，如今我哪有脸面去见他老人家？李煜此来，正是要向教主禀告一事。”

　　杨南笑道：“殿下有事不妨直说，你我相识已久，不必如此恭敬，还是以兄弟相称便是。”

　　李煜见杨南神色一如往昔，心中一松，道：“好，杨兄，实不相瞒，我正是向你请求庇护而来，杨兄若不搭救，李煜不日必定死于非命！还请杨兄看在道门一脉份上，救我一救！”

　　杨南见李煜神情之中不似作伪，不由愕然道：“你已脱离长安内城，眼下全是纯王兵马，何人还能加害于你？”

　　李煜苦笑道：“杨兄，你也是出身世家，可见过世家子弟曾有半分情义？眼下纯王李浩是用得着我，他日登基为皇，那些庸碌王爷自然无事，我与李乾、李圣等人就死无葬身之地了！我自食恶果，师门归不得，天下难有容身之地，唯有厚颜来求杨兄了。”

　　杨南心中一叹，心知李煜说的极有道理，纯王李浩雄心勃勃，当日在青冥山上就曾说要大削四方藩镇，连皇权也要削减，他能否做到还是未知之数。

　　但是，只要李浩登上皇位，第一个要对付的就是这些才德兼备、各有长处的天下诸王，不除了这些厉害王爷，异日若是再造起反来，皇位怎能坐得安稳？

　　任何一个皇帝都不会容忍有这些人存在，李浩若是不借着初掌大权之威大诛异己，那他还真不配握有人皇之印了！

　　李煜出身道门，萧儒断然不会庇护于他，佛门更是与世无争，他只能来求自己这个道教教主、兵宗门人了……

　　“殿下不必多虑。”杨南淡淡一笑，道：“荣华富贵我可给不了你，不过，你若只求平安，我保你无事！”

　　李煜迟疑了一下，低低道：“杨兄，我只求平安无事，如何还敢奢望什么富贵？只是……”

　　杨南笑道：“只是什么？莫非殿下认为我护不了你？”

　　以杨南今日的声望、地位、实力，想保住一人，就是世间圣人来了也无可奈何！

　　李煜汗然一笑，诚挚地道：“不是，久闻纯王与杨兄自幼相好，若是为了此事产生嫌隙，只怕李煜心中不安。”

　　杨南摇头道：“此事我自有安排，天王殿下不必担心，你若愿意，即日起便随侍我身侧，对外人便说你重入道门就是，料想无人敢挡我法令，待长安之后，我再送你去一处平安所在，如何？”

　　李煜顿时大喜，点头道：“多谢杨兄收容，小弟感激不尽！”

　　杨南拂袖笑道：“区区小事，何足挂齿，殿下不必多礼。”

　　对李煜是生死之间的大事，如今对杨南来说只不过是举手之劳，更何况李煜才智卓绝、气魄非常，也算是一个人才，救下他并无坏处，杨南又何乐而不为？

　　李煜有了杨南庇护，紧张神色为之一空，此时一脸轻松地笑道：“杨兄，你可知那定鼎天下大阵布下的重力为何只有万丈之深？”

　　“果然，好处来了……”杨南望着李煜呵呵笑道：“还请天王殿下赐教。”

　　李煜正要回报杨南，此时也知无不言、言无不尽，笑道：“天下九鼎，杨兰只收得八鼎在手，其中一座中州鼎却不知所终，这中州鼎却是九鼎之心，乃是众鼎之首，少了这重心之鼎，定鼎天下大阵虽然厉害，却并不是没有破绽，所以才会有中心空缺薄弱之处，否则，以始祖之威能，如何会创出残缺神阵？”

　　“九鼎少了一鼎……”杨南沉吟许久，忽然笑道：“怪不得这大阵居然威力如此之小，只是不知这九鼎之心的中州鼎又在何处？”


第十章 破内城！

　　李煜摊了摊手，露出一脸无奈之色，摇头道：“我也不知，当日杨兰在长安催动九条祖龙，声势极是骇人，龙首喷出重鼎所在之方位，杨兰派遣各路高手，一共寻回八个重鼎，他却忽然发现，原来中州鼎却早已不知所终，不知为何人移走，要不然，短时间内破去九州之上的定鼎天下大阵绝非易事！”

　　杨南皱眉道：“难道人皇印上的祖龙也找不到中州鼎的下落？”

　　李煜点点头，肯定地道：“不是找不到，而是很古怪……，杨兰震怒之下连催人皇印，后来连九龙化一的龙神都现出身来，奇怪的是，那中州鼎的鼎气忽东忽西、忽南忽北、游踪不定、来去无影，如何能确定下来？”

　　杨南呵呵一笑，这中州鼎也真是古怪，就是没有布成九鼎大阵，其鼎也重若万斤，居然还会游踪不定，想来杨兰心中怒极之余，也是满头雾水了……

　　倪彩在一旁插口道：“或许这中州鼎吸收天地精华，已然化为人身也说不定……”

　　李煜也赞同道：“倪兄说得正是，昔日玄帝八宝也曾化出人身游历世间，九鼎虽重，但年代久远，说不定早就化成人身隐在茫茫人海之中了。”

　　杨南叹了口气道：“灵宝化人，绝非易事，若无机缘，就是万年亿年也未必能成，这也算是一种天数了，若是杨兰有九鼎在手，眼下的长安内城真的要固若金汤了！”

　　少了九鼎之心的定鼎天下大阵还能让天下高手止步不前，若是九鼎齐聚，威力有多么可怕杨南想也想得出来，中州鼎虽然不知所终，但也未必不是命数！

　　李煜点头道：“杨兄，少了中州鼎固然是好事，但杨兄若想收取九鼎，若无中州鼎在手，只怕要多费力气了。”

　　杨南见这李煜眼色极佳，竟然凭着自己对九鼎流露出一丝兴趣就判定自己想收九鼎为己用，这等心智果然不同凡俗，他也不加分辩，点头道：“便是少了中州鼎，我收八鼎也无难事，此事日后再说，天王殿下还是先去将李乾、玉欣唤了过来，就当我买一送二，做个大善人吧。”

　　救一个也是救，救三个也是救，杨南索性一股脑儿将三人收罗麾下，借此试探一下纯王反应也是一件好事！

　　李煜喜形于色，点头道：“杨兄恩德，且容李煜来日再报，告辞。”

　　李煜来时行色匆匆，但神色沮丧，去时也是行色匆匆，但精神大振，倪彩望着他离去身影，对杨南大有深意地道：“阿南，想不到你的手段越来越厉害，居然这样就布了一局，恐怕不仅仅是试探纯王那般简单吧？”

　　杨南心知自己这位道兄可不是什么好糊弄的角色，闻言哈哈一笑，道：“倪兄不必心急，我只是有备无患罢了，来日自见分晓。”

　　长安内城八门，纯王李浩选了东门下手挖掘通道，选择东门，乃是取帝王尊崇的“紫气东来”之意，其实八门如一，并无区别。

　　百万士卒配合无数修士将长安百姓迁移干净，真正动起手来挖通道的不是士兵，而是道门各路高手！

　　要将大地掘出一个一丈高、一丈宽，万丈深的大道绝非凡人之力所能办到，佛门高手精研佛法，儒门高手只会诛邪退魔，但道门各路高手却是大显身手、各逞神通！

　　有杨南法令，道门五行宗中的土宗裂地开山、机关宗掘土取石、术宗确定方位，各派高手各施法剑、法宝、法器，一股脑儿的轰击，从天黑忙到黎明、从白昼忙到极夜，道门各派高手的这一番忙碌不亚于一场惊世大战！

　　十万道士轮番而上，到得最后，儒释二教弟子也不好意思在一旁观看，各施术法也来助一臂之力，一天一天过去，那幽深通道便一点一点的开拓出来！

　　门前一万丈、门后一万丈，这个U字形的极长大道不但要笔直如一，还要计算九鼎中心方位，半点也错不得，若没有道门各派的神通，天下群雄也只能望洋兴叹。

　　多日之后，纯王李浩与杨南等人来到东门通道前，李浩望着这条幽深无比、全凭人力造就的大道向杨南叹道：“世兄，道家各派为定天下助我良多，其中功绩就连这万丈通道也不能比拟，小王定当铭记于心，不敢忘却。”

　　杨南拱手道：“通道已成，还请殿下率军直入皇城，杀入未央，以定天下！”

　　眼看城破在即，就是杨南心中也燃起沸腾热血：“天下苍生、自身仇怨、修道宏愿，俱要在今日了断，此情此景，如何能不热血奔腾？”

　　纯王哈哈一笑，转头对枕戈待旦、蓄势待发的三军将士喝道：“打破未央，直取贼首，本王与你们并肩作战！”

　　“打破未央！直取贼首！”

　　三军气势如虹、齐声响应，四将摇动令旗，一排排铁甲军士手执兵器，有条不紊的步入通道之内，开始向内城进发！

　　李浩转过头来，望着身着七色道衣、宛若神仙中人的杨南拱手道：“世兄慢行，小王先行一步，在内城中恭候大驾！”

　　攻城是凡人之事，只要杨兰一方修道高手不出手，杨南也就不必出手，以百万之师若是攻不下一个百里内城，那才是一个天大的笑话！

　　杨南抚掌微笑道：“贫道在此祝殿下马到功成、奠定大统！”

　　黑色铁甲军士汇成一条长长的铁流，挟带着李浩涌入通道之内，百万之众疾行如林、侵略如火，不过一个时辰便尽数进了通道之内！

　　萧儒带着数万书生施施然的走了过来，拱手向杨南笑道：“杨兄，萧某先行一步，我们内城再见。”

　　杨南温然笑道：“萧教主但请先行，小弟紧随其后。”

　　百万雄师、数十万修士接连进入通道之内，杨南冷眼看去，却见佛印三僧领着禅宗弟子却在原地念经超度攻城中死去的亡魂，佛印脸容慈悲，念动佛音，将长安城中的一缕缕亡魂缓缓送往冥界轮回。

　　“缘生怖、忧惧死，生如蝼蚁、死若花零，叱！往生极乐、六道轮回！”

　　佛印手中三样莲花佛宝大放光明，众僧各放佛光相助，天空中绽开一道黑色漩涡，将无数冤魂缓缓吸入其中，自寻冥路而去。

　　杨南来到佛印身前，拱手笑道：“佛兄为何不随大军入城以竟全功？”

　　佛印慨然一叹，道：“我禅宗弟子首在戒杀，今日为天下气数惹下多般花孽缘，它日还需苦苦化解，这长安内城，不进也罢……”

　　长安一战，死伤的士卒足有数十万，两方的修士亦是死伤众多，无论是凡人还是妖怪，死后只留一缕精魂在人间飘荡，放眼过去，漫空精魂齐齐哀号，如何不令佛印大生慈悲之叹？

　　杨南神色庄重地道：“我出家之人当避世而行，如今城破在即，这内城不去也罢，只要纯王奠定大统，贫道也要回昆仑山一行。”

　　道释二教终究不是儒教，多留红尘并无助益，杨南、佛印心中同时生出退意，佛印点头道：“通天道友急流勇退、斩断尘缘，这等大定力、大智慧真是令小僧佩服，不过，依我看，攻取内城也未必如意，我们只在这里等个结果罢了。”

　　杨南奇道：“佛兄何出此言，有萧教主在，长安内城数十万妖魔如土鸡瓦犬一般，攻城又有何难？”

　　佛印神秘一笑，道：“佛曰：不可说，不可说。”

　　杨南哑然失笑道：“好个佛兄，居然也会跟我打起机锋来，那好，我与你一同等候，看看萧教主能否攻下皇城！”

　　道家子弟掘好通道后，尽数在长安外城候命，佛门弟子厌憎杀戮，同样也袖手旁观，那内城八门上的重鼎之光依旧还在，城内却响起了震天的厮杀之声！

　　杨南精神一振，喜道：“出其不意，攻无不克，这番定是攻入内城了！”

　　佛印呵呵一笑，摇头道：“奇兵虽利，却未必功成，你看，有探子来报了。”

　　“禀报教主！”一名道士驾乘灵兽飞鸟，如电光火石般疾速飞至，到得杨南面前，已是一脸惶急！

　　杨南皱眉道：“纯王可曾攻下皇宫？”

　　那道士摇头道：“不曾！纯王一路势破竹，直攻皇城，不想到得皇宫广场之上，却遇到了杨兰座下燕血、赤歌、常啸率无数妖魔阻挡，儒教心宗言钱宗师战死、公辅宗师重伤，形宗孙右、左诗宗师战死，儒门弟子死伤不计其数，萧教主命我前来急唤教主前去相助！”

　　“什么？言钱老宗师战死？公辅宗师重伤？”杨南听完，一股无名怒火升至头顶，怒喝道：“萧儒是做什么吃的？身为教主，居然连两位老宗师都护不住？”

　　言钱、公辅乃是心宗长老，杨南祖父的徒弟，一向以光大儒门衣冠为己任，言钱生性刚正、公辅仪态端庄，两位老宗师是杨南极敬重的长者，如今他们一死一伤，如何不令他怒发如狂？


第十一章 人皇之威！

　　那道士见教主大怒，神色无奈地低声道：“教主，人皇杨兰现身未央宫虚空之顶，萧教主挺身应战，两人拼斗正酣，儒家一门实在力有不逮，那杨兰座下铁血三将、两个大妖尊、一个金狮妖圣极是厉害，老宗师便是死在那燕血的平夷枪下！”

　　“燕血……！！！”杨南眼中闪过一丝冰寒无比的杀机，转头喝道：“即刻进入通道，直取内城，我要以燕血、杨兰之首祭奠老宗师英魂！”

　　道门子弟轰然响应，各驾法宝飞剑涌入通道之中，杨南回过头来，望着佛印苦笑道：“佛兄果然慧眼无双，平定天下果然一波三折，贫道出身心宗世家，如今也不能袖手旁观了。”

　　佛印慨然一叹，道：“因果不断，缘孽难消，罢罢罢，少不得和尚也要再沾些因果了。”

　　两人心中同时升起无奈之感，本以为十万儒家弟子足可打败那士气大沮的群妖，萧儒更有杨南的斩妖剑在手，攻入皇城易如反掌，哪知道居然会先折了一阵，反倒弱了士气？

　　这杨兰既然现身，挟人皇印之威，萧儒未必能挡得下来，若是儒门败了，李浩那百万雄师也会顷刻间兵败如山倒，这等严峻形势，由不得杨南、佛印袖手旁观！

　　杨南遁起雷舟，直往通道飞去，这U字形通道上下足有两万丈，道门机关宗在通道之中用灵石为光源，一丈方圆的通道笔直如一，不知花了多少心血！

　　这等鬼斧神工之作，足令见到的每一个人啧啧称奇……

　　到得最底部之时，杨南只觉天空一沉，头顶好似有一座山峰要压下来一般，这种压力有一股极强吸力，好似身处漩涡盘令人步履缓慢，遁光受阻！

　　巨石压顶、如山崩沮，重鼎可怕的重力比起昆仑寻仙道之中的七煞压力不可同日而语，杨南心神一凛，倪彩在雷舟中神色凝重地道：“阿南小心，上方便是重力世界，不可轻易靠近，还是往低飞些较好。”

　　杨南心随电转，遁舟飞低少许，那重力果然慢慢减少，重鼎之力在万丈之下尚有这等威势，令杨南心中又惊又喜，这等世间重器若能得手，不亚于得了八件护身奇宝，惊的是重鼎如此之重，该如何破解定鼎天下大阵？

　　倪彩见他神情凝重，呵呵笑道：“阿南何必担心，定鼎天下大阵源自盘羲老祖的二气无极图，更何况还缺了一鼎，只要给我三炷香时间，八鼎唾手可得！”

　　论破阵，倪彩修为当世已不做第二人想，杨南也放下心来笑道：“如此甚好，那我便缠住敌人三炷香时间，只要八鼎到手，即刻立于不败之地！”

　　雷舟遁速，天下第一，飞遁许久之后，杨南一马当先，当先跃出了那通道的终点，来到了内城大广场之上！

　　长安内城，足足百里有余，王公贵戚的府宅占了六十里，放眼过去，亭台楼阁、大道纵横，俨然不比天下任何一座大城差！

　　而四十里皇城接连比里、宫殿如林，被四方金墙围在当中，显露出睥睨天下、至尊无上的超凡气势！

　　在长安内城居住的人，没一个不是王公贵族、将相官吏，没有一个不是身世显赫、功勋卓著的世家，而茫茫皇城更是高居临下、俯瞰整座内城，其雄伟壮观实非语言能形容。

　　皇城金光四射、瑞气腾腾，云霄之上群星灿烂，天下地下，祥瑞和气相互盘绕交织，构成了一幅美绝天下的巍巍神宫！

　　“金为墙、玉为瓦、宝珠点壁，琼花玉林、金山银海！”杨南在隔了一十二年之后再次见到长安皇城那雄居天下、凌绝当世的风姿，心中不禁升出一丝感慨，缓缓道：“这四十里皇城，凝聚了大元亿万百姓的血汗，每一座宫殿造价几可值千万金，千余座宫殿所花物力人力真是车载斗量，不可计数，人皇享有天下之物，若不能保百姓太平，要他何用？”

　　倪彩望着这世间最美最雄伟的宫城不禁叹息道：“阿南说得极是，如此皇城唯有有德者居之，人皇享尽富贵，如不能护住百姓子民，那真是上愧于天、下愧于地，人神共愤了！”

　　此时内城一片尸山血海，百多万两方军士在各个将领带领下正舍生忘死的争夺宏伟皇城，长安内城原本戒备森严的王公宅院此时处处破碎，成了两军交战、厮杀争夺的战场！

　　纯王兵马皆身着黑甲，杨兰的禁卫亲军身着蓝甲，黑蓝两方军士纠缠在一起，各种杀人利器一齐上场，鲜血满地、残肢飞舞，整座内城之中满是震天的喊杀之声。

　　天空之中，无数妖魔鬼怪现出身来，将数万儒门书生围在当中，数十万妖魔对上数万书生，果然大占上风，不时间有儒士被破了护身儒气，惨叫着坠落下来，化为肉糜！

　　天上地下，俱是一片厮杀之声，杨南仗剑往天空一指，对身后十万道家弟子凛然道：“众弟子听令，仗剑伏魔，力定乾坤，可助儒门子弟将那些妖魔斩个干净，以全我道门定世之功！”

　　“弟子领命！”

　　道家各派弟子早就看得热血沸腾，当即一声应下便各仗法宝飞上天空，黑压压的朝皇城上空的无数妖魔猛扑而去。

　　法剑、符咒、机关、灵兽，各式各样的法宝、术法荡起道道光华，有了十万道士相助，儒门败势顿时为之一变，无数书生大展儒门八法，堪堪敌住了那些凶恶妖魔！

　　两方打得不可开交之际，佛印领着禅宗和尚刚刚从通道内飞了出来，见到眼前这天上地下俱是一片混乱的情形，佛印口宣佛法，大喝道：“我佛亦有金刚之怒，众弟子随我上前降妖伏魔！”

　　十万和尚腾起一片遮天佛光，刹那间将数十万妖魔围在当中，各展法器开始狠斗了起来！

　　这一番大战，不再与外城相似，外城相斗，还算是讲些修道界规矩，或是单打独斗，或是比试演法，此时内城上空的修士也如同地面的凡人兵丁一般，偷袭围杀、背放冷箭，无所不有、无所不为！

　　两方阵营皆有无数人惨叫死去，碎肉鲜血如雨点般从天空落了下来。

　　“阿南你看，那就是九州重鼎！”趁两方大战、如火如荼之际，眼尖的倪彩举目四顾，指着内城八方向杨南叫道。

　　杨南心中一震，抬眼望去，只见远处那巨大城门上果然各自安放着一个巨大无比的黑鼎，那黑鼎个个花纹不一、形容古朴，一股股庞大无伦的地力从鼎上发出，只是轻轻看上一眼，便好象看到一座巍巍雄峰矗立眼前一般！

　　巍巍八鼎，壮哉宏伟，八鼎有如茫茫八州，立在那里，好像亘古至今也未移动过一般，一股庄严、肃穆、凛然不可侵犯的威严气息油然从杨南心中升起！

　　“原来这就是九州鼎！”杨南如今的大尊者修为也不能无视那鼎中传出的宏伟巨力，可见这鼎当真非同小可，他欣喜地笑道：“倪兄驾舟前去收鼎，我来守护。”倪彩哈哈一笑，不灭雷舟幻起一道紫光，当先便往八门上空飞去，他查看八鼎所布方位、探求定鼎天下古阵之妙，一时间忙得不可开交。

　　重鼎之力，对外不对内！

　　身在九鼎防护之内，自然不必像在外城那样畏惧重鼎之力，倪彩的雷舟在天空上下翻飞、八门齐游，杨南却束起手来，查看各处战场是否有扎手的人物出现，正在此时，忽然听到头顶天空高处有人哈哈狂笑道：“朕为天子，威加海内，汝为臣属，岂敢不尊？”

　　这声音如铁剑相击、铿锵有力，语气之中满是极度自信之意，一股凌驾众生的气势油然而生！

　　“杨兰？？？”杨南心中一震，抬起眼眸果然望见皇城上空一人头戴山河冕、身披九龙袍、手执社稷笏，威武庄严、气势临人，灿灿神光笼在身周，好似天神下凡一般！

　　人皇杨兰，威绝当世，三样人皇之宝助长着他的气势，天空之中好像一瞬间多了一个太阳般耀眼，这颗太阳光芒炽热、其威难当，似乎光芒一吐便会令众生粉身碎骨一般……

　　威凌众生、执掌生死，万物万灵俱要在人皇之威下战栗颤抖，好像一只蝼蚁见到了永不可抗拒的巨人！

　　“好可怕的人皇之威！杨兰果然不可小窥！”

　　杨兰这般威势，乃是真真切切的神通，比起杨南只是精神气势的阳煌一式，远远高出无数倍，杨南眼力精明，如何会看不出来？

　　“人皇者，其位论德、其治论才，你虽威严极盛，却无德无才，如何配得上人皇之号？”一人朗声长笑，从云端现出身来，毫不畏惧的立在金光之内，戟指斥责道。

　　“萧儒！原来他正与杨兰比斗……”

　　萧儒虽是儒门圣贤，但比起人皇的可怕实在远远不及，不过，人皇杨兰所发的金光神光却被萧儒尽数挡住，那道道白光化为朵朵祥云护住身周，金光虽炽热难当，咄咄逼人，但白光却依然步步为营、死命相抗。

　　杨南望见这等情形，暗自摇头道：“萧儒若想敌得过握有人皇重宝的杨兰，绝非容易，只怕，顷刻间就要落败了！”


第十二章 人皇！圣主！！！

　　天空中，杨兰一步步足踏虚空走向萧儒，朵朵金花随着他的脚步相继绽开，那一股股威慑金光显示着人皇无穷威严、无穷力量，金光重重的将朵朵祥云压迫当中，云升云落、云起云灭之间，金光越来越盛，白云越来越少，这气势比拼，萧儒已然落了下风！

　　“挟天子之威，诛忤逆之臣！”

　　人皇杨兰眼露煞气，身形一晃，瞬间出现在萧儒身上，一拳便轰了下来！

　　这一拳，挟着人皇神力，威力刚猛无俦，漫空俱是空气破碎之声！

　　“好厉害的人皇神力！”萧儒脸色微变，三样儒门圣物瞬间出现在他身侧，诸圣手卷金光护体、圣王朱笔一点殷红、锦绣砚台青光灿烂，萧儒意态庄严的挥笔疾书：“德，天下万善之首，世人之重、君子之重、天子之重也！”

　　朱笔大字化为一片祥和瑞气，凝起漫天白气，瞬间迎上杨兰的拳头！

　　轰轰轰！！！

　　杨兰的金光势如破竹，刹那间击破十四字祥云，一拳轰到了萧儒胸前！

　　萧儒闷哼一声，应声抛飞数十丈远，落下身来时忍不住狂喷鲜血，他一脸骇然的望着杨兰道：“你……你这不是人皇之力，而是霸王之力！”

　　人皇重威亦重德，萧儒以德气对付威气，按理说不可能会吃上这样的大亏！

　　杨兰出身霸王门下，这一拳所带的宏大力量分明是狂霸之力而非人皇之力！

　　“教主小心……”低空处三个儒门宗师本教教主竟然在人皇一拳之下便吐血翻飞，心急之下也顾不得实力相差甚远，转身便迎了上去！

　　“哼！朕代天而行，汝等逆朕便如逆天，罪不容诛！”

　　人皇杨兰眼中浓浓威严一闪而没，身周金光大盛，身形电般飞身，只见金光过处，居然只花了两拳一脚，三个儒门宗师轰然在空中轰成血雨！

　　“逆贼安敢叛朕，取尔首级、以儆效尤！”

　　人皇杨兰冷笑着将三颗滴血人头从云端抛落，那一股至尊无上、唯我独尊的不世煞气概直令人心中发毛！

　　举手之间便连灭数位宗师，见到杨兰如此威势的人无不骇然变色，萧儒定下身来，眼中闪过一片森寒杀机，冷笑道：“外罩皇衣，内实霸体，杨兰，你如此霸道狠毒，如何配做人中皇者？”

　　“人皇如何？霸王又如何？”人皇杨兰收拳冷笑道：“酸丁腐儒，不堪一击，盛世重德、乱世重威，你居然也不懂？受死吧！！！”

　　杨兰手臂一振，金光四射的手臂上九条苍龙虚像一齐怒吼咆哮，天空好似一下子暗了下来，只有九条苍劲矫键的神龙盘旋的巨大身影！

　　“怒！人皇之力！！！”

　　杨兰身形瞬间弹射至萧儒头顶虚空，九龙齐声怒吼，巨大无穷的神力轰的一声落了下来！

　　九条祖龙，远远大于世间九条真龙之力，荡起的罡风当真如天变地倾，海啸山崩！

　　“不好！萧儒休矣……”

　　九龙罩体，其力无匹，天上地上，俱是九龙腾起的金光，那一股强烈的威压令人抬不起头，杨南在地面见得杨兰如此可怕的威势，哪里还不知道人界至尊的恐怖？

　　就是远在地面，也能感受到杨兰那泯灭万物、操纵生死的可怕力量！

　　“不妥，我需去助萧儒一臂之力！”杨南身形一振，正要上前助战之际，天空中萧儒却脸露微笑，将三件儒门圣物往空中重重一抛，持剑长笑道：“吾有冠，乃显天下之德，吾有衣，乃显众生之道，吾有履，乃显世间沧桑！吾以正心诚意，着其冠、穿其衣、踏其履，手握德剑，督促人皇，以正万世之风！”

　　萧儒手执斩妖神剑，轻轻在三件儒门圣物上一点，圣王朱笔化为圣主之冠、诸圣手卷化为苍生圣衣、锦绣砚台化为人界圣履，三样圣物放出皎皎光华，竟连人皇金光也不能近前一步！萧儒一瞬间穿上三件圣物所化的衣物，已是白光如流、气若长虹，光芒炽热四射，天空中好似又多了一个太阳，与杨兰那金光争一高下！

　　人界圣主，以德助人皇治理天下，若人皇无德，可划其规、陈其律、诏告天地而除之！

　　人皇重威，圣主重德，两个人界至尊共治天下！

　　得了杨南的斩妖神剑之后，萧儒凑齐了四件上古儒门至宝，终是在危急关头化身人界圣主，对上了人皇杨兰！

　　金光收敛、瑞气大盛，杨兰那九龙齐舞、威可破天的一拳在圣主护身圣气前烟消云散，杨兰收起拳头，威严冷漠的面庞上终是露出了一丝讶然之色：“人界圣主？你居然能将儒门祭祀神器寻回？”

　　上古之际，人皇治世，圣主身负辅佐、监督之责，虽然同是人皇之臣，实际上却是平起平坐！

　　千万年来，儒门虽有造就不世圣主、与人皇平起平坐的可能，但自从上古神人大战之际，斩妖神剑失落之后，这柄最为关键的祭祀神器便一直下落不名！

　　没有圣主在世，所谓的儒门皇族共天下不过是一介笑谈罢了！

　　萧儒有儒门三圣物不足为奇，但这斩妖神剑又是从何而来？

　　萧儒一身圣主衣饰，行止之间同样神光淡淡，他望着一脸讶然之色的杨兰呵呵笑道：“阳圣皇，依我之规、受我戒律，这人皇你可愿当？”

　　杨兰露齿冷冷笑道：“朕命受之于天，人界圣主早已是陈年旧事，你以为，凭着德律便能约束于朕、与朕平起平坐么？真是笑话！”

　　萧儒手持神剑，不以为意的点头笑道：“我料你也不愿受我之戒，既如此，我便废了你这人皇、重立新皇！”

　　“好！便让朕看看，你这所谓的圣主究竟有何能耐？”杨兰眼眸闪过浓浓煞气，身形一分为九，瞬间出现九个一模一样的人皇，一齐向萧儒猛扑而来！

　　杨兰这身化九人、九体如一之术并非天下各派术法，而是人皇印给予的神通，每一个人皇分身都如同之前一般，真实无虚、神威盖世，一个杨兰萧儒已经十分吃力，这九个齐上，如何能敌？

　　萧儒见杨兰来得狠恶，却也毫不畏惧，手中斩妖神剑勾勒纵横，朗声笑道：“德有律，乃天地循环正道，阳圣皇，你进我天德之圈，拷问德行，可能出去否？”

　　斩妖神剑光芒如丝，瞬间化为一个笼住天空的巨大德字，这个德字好似苍天之怒、泼天神威，将九个杨兰尽数罩在当中，如网如林、如渊如海，任九个人皇神威盖世，竟然逃不出那气息平和的天德之圈！

　　人皇杨兰深入天德之圈，只觉铺天盖地俱是天威沉沉，苍穹之中似有神人怒目相问：“汝有何德，能居人皇”？

　　“哼！朕乃天子，代天行事，你敢假借天意，好大的胆子！”杨兰一声怒吼，金光似烈日般剧烈爆开，拳脚不断轰击这天德之圈，将萧儒的天德大字打得一阵剧烈摇晃，以人皇无上之力，世间难有力量能困住他，萧儒虽成圣主，也不敢轻视这人界至尊的无穷神力，当下挥笔疾书，将诸般礼仪规矩化成无数大字，加强天德之圈的威力。

　　人皇之力、天德之圈，两个世间最强的力量在空中相互拼斗，一时难分高下。

　　“好！好个萧儒，这借天大德所化的儒术果然厉害！看来敌住人皇不是难事！”杨南见到萧儒举手投足之间便将杨兰困住，心中不禁对这人界圣主的实力暗暗惊骇。

　　人皇境界，已是世间圣人，更有号令众生、执掌生死的无上威严，但萧儒借助四样圣物强行提升的圣主境界竟然丝毫不落下风，而且还隐隐有相克之道，可见上古之际的神人所创的律条究竟有多么厉害？

　　天意乃虚，人界圣主居然能借到真实天意，远比世间各派术法强了无数倍，就是自己也要黯然失色……

　　“强借圣物提升实力，如何能真的打败人皇？好侄儿……多年不见，你居然还是如此天真……”

　　一个冰冷的声音从杨南身后轻轻响起，杨南转过头去，只见巍巍皇城之内一声号响，两队蓝甲禁卫杀气腾腾的冲出宫门，门内缓缓走出四个铁甲将军，一人执枪、一人执戟、一人执剑，三人将为首那红披黑甲人拱卫当中，犹如众星拱月一般，说话的正是那为首之人！

　　这四个人离杨南足有千步之遥，可是只是眨眼之间便到了杨南身前，这人身着战神披风、缕金黑龙甲，赤手空拳，面露煞气，可不正是杨兰？


第十三章 龙凤呈祥！

　　“居然有两个杨兰？？？”

　　杨南愕然不已的望了望天空上正与萧儒激战的威严人皇，又看了看眼前煞气毕露、气若凝岳的阴沉杨兰，脑海间灵光一闪，讶异不已地道：“杨兰，原来你竟修成了一个武圣化身！”

　　武宗亦是道门分支，以武通神，修到最后同样可以练出化身来，只不过，武宗没落多年，世间武者修成化身绝无仅有，就连霸王狂歌也没练出武者分身来，杨兰居然能人所不能，实在可称练武的不世奇才！

　　“不是武圣分身，而是人皇分身！”武圣杨兰冷然一笑，道：“好侄儿，你天真如昔，聪慧也是一如往昔，看来江山易改、本性难移，这句话实在没错。”

　　本体武圣、化身人皇！杨兰的实力居然强到这种程度，杨南一瞬间沉下心来，望着眼前这个本家亲叔，往日仇怨俱都涌上心头，他点头笑道：“十二叔，你派人皇敌住萧儒，又亲身来寻我，果然是好手段好心机啊！看来今日长安一战，胜败实在难料，难怪你信心满满，智珠在握！”

　　杨兰不现身锦屏山，不现身长安外城，直到这一刻才出现，他想一网打尽、尽灭三教之心已经昭然若揭，杨南要是还不明白，就可以找块豆腐撞死了！

　　杨兰脸容平和，定睛一笑，摇头道：“侄儿，你错了，你虽向来聪明绝世，却不知我所做的一切不是为了皇位，而是要缓住三教进逼长安坏我大事，如今大事将成，我何必用什么心机？”

　　“大事？有何大事能比你成为人皇更重要？愚侄驽钝，还请十二叔赐教。”

　　两人叔侄相称，叫得虽是亲热，但那股冷森森的杀意却令人不寒而栗，杨南心知这件事当中极有古怪，当即毫不犹豫的相问。

　　“天人魔妖，分处三界，纷争不断、其怨难消，我下了极大宏愿，愿为三界消此灾难，这世间正是有了无数神通术法才有了无数纷争，所以，先定三教、后立规矩，凡人妖怪、神仙魔鬼才会有律可依、完美和谐，你可明白？”

　　杨兰森然一笑，眼中迸出一股热烈疯狂的光芒，神情显得真挚诚恳，大有深意地望着杨南！

　　“奇怪，杨兰为何要向我解释这些？”杨南心中念头急转，一瞬间明白过来，愕然指着自己道：“杨兰，你居然想叫我助你一臂之力？”

　　杨兰负手于后，从容不迫地道：“有何不可么？我为天下之主，执掌生死、裁定命数，昔日仇怨与这无上宏愿相比实在算不了什么，你如今已是道家教主，若是愿意助我，大事可成！”

　　杨南冷冷一笑，道：“宏愿……就为了你那不可能实现的宏愿，便要世间修士流尽鲜血、世间百姓与吃人妖魔为伍？十二叔，你有什么底牌便拿出来吧，我倒要看看，什么样的倚仗能令你如此自信！”

　　杨兰做事，向来务实，他若是没有致胜的绝强实力，绝对不会夸口，此时的长安内城形势是三教占了上风，他居然还一脸自信的向自己招降，若不是藏有可怕实力，怎会如此狂妄？

　　“好，你既然不死心，我便让你见见！”杨兰眼眸一寒，一只拳头猛的向空中一轰，一股龙吟虎啸之声轰然响起，拳劲爆裂空中，瞬间好像电闪雷鸣、晴天打了个霹雳一般！

　　这一拳声势惊人，皇城云端中忽然响起了震天龙吟之声，好似有无数真龙齐声回应，虚空之顶白云疯狂涌动，一股股可怕的威压之力从天空散发出来，风涌云起、天色大变之际，一只朋大无比的白色龙爪猛地从高空垂了下来！

　　真龙五爪、其力倾山，世间龙族向来超凡于妖族之上，乃是妖族上位之族，神龙之息就是连斩妖神剑也不能克之，可见世间龙族血脉有多么强悍？

　　龙，可大可小，可升可隐，变化万千、神通广大，凡人将人界至尊与真龙相比较，所以皇宫多是龙纹凤相，龙凤二族乃是人族祥瑞，上古之际的守护之族！

　　天空中现身的不仅仅是一只真龙，而是整整十二条颜色各异、法力广大的真龙！

　　为首那只朋大无比的白色真龙怒目庄严、神威凛凛，横开天际之中，尽显世间神族超凡绝伦姿态，这一股极强的威压之力令底下的凡人士兵无不战战兢兢、忘却厮杀拼斗，一瞬间全都呆立原地！

　　“原来……你居然连龙族都勾搭上了……”杨南见到云端十二条真龙现出真身，哪里还不明白？他摇头叹息道：“十二叔手握人皇印，号令世间诸族，我本该想到的……”

　　人皇印上本有九条真龙之祖的魂魄，每位人皇若不失德，必有一条真龙守护皇宫，杨南只是没想到，仅得了人皇印一半之主的杨兰居然能召十二条真龙守护？

　　杨兰淡然一笑，眼中满是怜悯之色，道：“侄儿，你神通广大，无视真龙倒也在常理之中，不过，除了真龙，世间可还有另一个守护之族，如今，我便让你彻底绝望吧！”

　　杨兰手掌一伸，一片五彩斑斓的细长羽毛迎风飘飞，这片羽毛神光灿烂，飞到半空之中猛的化为一蓬绚丽绽开的熊熊火焰！

　　这火焰气息纯正、宏大庄严，好似天地间永恒不息的圣火，令人生出崇敬膜拜的强烈感觉！

　　“凤凰之羽！”杨南脸色大变，到得此时才知道杨兰隐藏的实力居然这么可怕，龙鳞凤羽，世间绝无，除了守护二族交到杨兰手上为信物，哪里会有这等神物？

　　果然，天际远处传来一声惊动九天的凤鸣，六只绝美凤凰带着美绝天下的身姿疾速从远处飞来，凤威凛凛、遨游九天，其灵动、超然之意油然而发，六只凤凰挟带着六种超凡圣火好似六团璀璨星辰，散发出不可逼视的光芒！

　　六只凤凰、十二条真龙，每一个的修为绝不在人族大尊者之下，十八个世间顶尖高手一齐虎视眈眈，这等可怕的威压足可令正道圣人不战而逃！

　　正在交战的无数三教修士登时目瞪呆，不敢置信的望着天空中那十八条龙凤，龙凤乃是人族祥瑞，一向极少现身世间，三教大举义旗，以讨伐奸佞的口号来攻取长安，而今龙凤齐现，这场战争究竟是正义还是叛逆？是作乱还是平定？

　　龙凤呈祥，威凌天下！

　　有了祥瑞神族撑腰，杨兰这个人皇做得名正言顺，再无一丝不妥！

　　杨南心头一片寒凉，望着一脸平静的杨兰，终是露出了一丝佩服之色，道：“十二叔果然手段惊天、一发致命，今日三教劫数已至，贫道也能以身殉道了！”

　　龙凤二族可不比世间妖族，每一龙、每一凤神通远在同阶人族之上，十八个龙凤大尊者相加起来的可怕实力已经压倒世间任何一个宗派，龙宫凤谷一齐联手，就是天下第一大派的昆仑山也未必能敌！

　　这般情形，果然令人绝望！只不过，杨南何许人也？就是身魂俱灭，他也绝对不会向杨兰低头！

　　杨兰见杨南一脸绝决之色，扼腕叹息道：“可惜了……可惜了……”

　　他虽在叹可惜，但那股凛然杀意却再也隐藏不住，如冬日寒风令人心中发寒，身后那三个铁甲青年将领齐齐向前跨出一大步，齐声漠然道：

　　“燕血！”

　　“赤歌！”

　　“常啸！”

　　“与君一战，望勿推却！”

　　三人杀气大炽、掌中各握枪戟剑三样不世凶器，漆黑眼眸中燃起熊熊战意，望着杨南如同毒蛇盯着青蛙、猛虎遇见山羊！

　　杨南情知这三人武功惊人，以一对一他必胜无疑，但以一对三却胜负难料，当即脸容肃穆，沉声道：“还请三位赐教！”

　　燕血手执平夷枪，足步猛的在地面一踏，身形电射，平夷枪卷起漫天杀气，枪尖化为千千万万，一齐向杨南刺来！

　　枪名平夷，征战四方，杀人如麻，任蛮夷千军万马，吾有一枪在手，尽屠之！尽灭之！尽诛之！

　　这平夷枪上不知饮了多少人的鲜血，此际被燕血全力催发，当真杀气漫天、摧人肝胆！

　　杨南头顶飞出黑色元神，手持地元魄剑，纵起灵光举剑相迎，平夷枪虽是杀气冲天，但魄剑亦是锋芒无两，交锋之间，火花迸射！

　　正交锋之间，杨南心头一动，白色元神持天元魂剑向身周一卷，一柄血色大剑应声荡开数尺，浓浓血气当中隐隐有千军万马奔腾而至的威势，持剑的赤歌眼眸一亮，赞了一声道：“好神通！”

　　血剑金戈之气大起，一股凛冽杀气如流星乍现，猛地从半空中劈斩下来，这血剑杀气附带极强吸力，纵是道门高手也难用飞遁之法逃脱，赤歌短须怒张，将毕生剑法、武意融入这一剑之中，眼前就是一座山峰，他也能斩断开来！

　　剑名诛胡，扬威塞外、远征异域，一剑之中隐藏千军之力，凡属异族，如有抵挡者，尽诛此剑之下！

　　这诛胡剑来历神奇，天生重剑，非神力者不能提起，一剑之下就是千军万马也不能挡其锋芒，杨南只觉一股至强剑光笼及头顶，便知这诛胡剑非同小可，白色元神眼露凝重之色，天元神剑陡然化为长虹青剑，直直迎了上去！

　　黑白元神持二元神剑全力出手，与平夷、诛胡打个难解难分，燕血赤歌二人本身修为倒也罢了，但那两柄天下难得的神兵却是厉害非常，能助主人以武破神、以力破法，到得了一个可怕的破灭境界！

　　在这一枪一剑下，再强的神通道法也无法抵挡，只能凭着法力硬捍这可怕的枪剑之力！

　　远处，杨兰望见杨南居然齐出两个法力相等、剑光极强的元神，低低的赞了一声：“好！”


第十四章 杨兰出手！

　　听得杨兰称赞，手握征诛戟的常啸阴沉面庞上闪过一丝狠戾之色，那一柄巨大无比的征诛戟缓缓在地面划过，锋刃寒光过处，一排排金彻玉砖无声无息之间裂为碎块，一道道白色杀气在征诛戟上翻腾如龙、怒啸如虎，还未出手，便是杀气腾腾、令人胆寒！

　　征诛戟，卫天子居于大内，四方有叛逆作乱者，征而诛之，平夷枪、诛胡剑只对外敌，而征诛戟这柄可怕神兵却是对内不对外、对敌亦对友！

　　但凡忤逆犯上，伐之征之、诛之灭之！虽至亲亦不得赦！

　　这三样神兵俱出自不世霸王，李狂歌之手！

　　“加上那柄霸者之刃，我毕生所收集的神兵俱已齐全，杨兰真不愧是我亲自挑中的练武奇才，他居然将这霸气天下的武阵练成了……”

　　神兵令中，沉寂许久的狂歌神魂在杨南心中轻轻一叹，语气之中叹息、怨憎、感慨之间兼而有之，互相掺杂……

　　以武通神，向来只是传说，世间只见修士羽化飞天，从不见武者登天成仙，霸王狂歌才智卓绝，想出了合众人之力，以武通神的法门，这法门便是依托力量无穷、杀气冲天的四柄绝世神兵而来。

　　霸者刃、平夷枪、诛胡剑、征诛戟！

　　这四样神兵各有怪异之处，狂歌花费了一世心血，千方百计的造出这四神兵，意图四兵合一，突破武圣境界到达武仙！

　　但是，持平夷枪者心胸正直、热血义勇，持诛胡剑者冷血无情、残酷嗜杀，持征诛戟者阴狠毒辣、心性暴戾，身为众兵之首的霸者刃更是要求极高，霸气凌绝、志吞沧海，霸气心性若是少了一丝，那柄号称天下重兵之首的绝世神兵便再也提不起来！

　　四样难得俊才，水火不容，天下纵有人才，岂会甘于同流一伍？

　　狂歌一生纵横天下，麾下人才济济，但想凑齐另外三人持有这三样神兵却是难如登天！

　　今日却在长安皇城广场见到杨兰终是找齐了三个截然不同，却甘于效命的练武奇才，怎不令他心生感叹，喜忧参半？

　　“前辈，这霸气天下战阵又有什么厉害之处？”杨南听到这四样神兵要求如此之高，心中不禁暗自一凛，眼前任何一个高手都非易予，四个齐上，还能组成战阵，可见其恐怖超凡之处！

　　狂歌语气肃穆地道：“四兵合一，即成武仙，你若有半点差池，万劫不复！小心了……”

　　“武仙？？？”杨南心神一震，正要追问之际，忽见常啸手中所握的征诛戟迸出一股白色杀气，陡然化为一只白色猛虎，厉啸扑来！

　　“嗷……！！！”

　　这白色猛虎狰狞咆哮、爪牙锋利，漫空之中诸声俱寂，只剩下无边无尽的怒吼！

　　白虎神杀，嗜血狂暴，视万军为无物！

　　“当当当……”交战的凡人士兵为其杀意所慑，战战兢兢之中竟连手中的兵器也拿不稳！

　　“化！兽族妖身！”白虎猛扑而来，只在一瞬间，杨南的骨骼血肉格格一响，瞬间身长一丈、兽面妖身，一双兽爪中蓝剑逍遥化为一道蓝虹，斩向白虎！

　　砰！！！

　　白色猛虎巨口撞上逍遥剑尖，白光蓝光瞬间交织碰撞，猛虎被杨南法力一撞，应声飞出数丈之远，手握征诛戟的常啸连连倒退数步，却又挥戟猛扑了上来！

　　“杀！！！”他手中那白色画戟荡开层层杀气，如丝如雾般向杨南席郑而至！

　　一瞬间，杨南好似身入虎群，铺天盖地俱是猛虎杀气，这杀气催人肝胆、寒气森森，浓重杀机好似空气般无处不在！

　　纵然以兽妖之身，也不敢以身触碰，杨南身形一缩，飞入逍遥剑中，化为蓝虹巨剑，借着剑体强横、剑意灵动，如海中鱼儿一般在漫空杀气中进退自如！

　　征诛戟在常啸手中展开精妙招式，杀意为先，兵体为后，如丝如网，一层层的向杨南裹了上来！

　　征诛戟、逍遥剑，两样绝世神兵品质相差无几，神通各有妙处，但杨南出道至今身经百战，很快便看出了敌手的破绽！

　　这破绽并非武功路数，也非杀气减弱，而是常啸本人！

　　征诛戟固然是天下一等一的神兵，常啸也是世间第一等的高手，但是他的缺点却是本身的修为！

　　道门神通，远胜世间武功！他的武功对上杨南这个道门大尊者，实在相差太远太远！

　　如果杨南手上握的依旧是斩妖神剑，也只能与常啸对拼剑光、比斗武意，但是，逍遥剑以灵动而闻名天下，虽万法不能羁绊，能列入世间十大神兵之内，盛名之下岂有虚士？

　　逍遥神剑，意在逍遥，天下万法万术岂能困之？就是天下最强的嗜血杀气也不能！

　　常啸将手中征诛戟威芒连连催动，意图用漫天白丝将杨南绞灭之时，杨南在剑中哈哈一笑，蓝色长虹如鱼如龙、在猛虎杀气之中来去自如，只在瞬息之间，蓝虹寻隙而出，已然飞到了常啸身前！

　　及身一寸，血溅三尺！

　　杨南现出身来，手中逍遥剑猛地一刺，一股犀利剑光汹涌而至，常啸措手不及，只来得及用征诛戟一横，这逍遥剑气如山海倒倾，轰然涌来，他脸色一白，抛飞之际已是口喷鲜血！

　　“征诛固然是神兵，你却不是神人……”杨南冷冷一笑，再一次将霸沮城外所说过的话重复了一遍，神情之中，依然是那淡淡的漠然……

　　砰！

　　将征诛大戟插到地面定住身形的常啸闻此轻蔑之语，心中更是怒火万丈，怒吼一声，奋勇再次扑了上来！

　　“杨南！今日我定要一雪前耻，痛饮尔血！”

　　“手下败将，何敢言勇？”看出了常啸的破绽，杨南举手投足，身形灵动，任常啸招数精妙、神兵纵横，也不能伤他一根毫毛，逍遥剑光在这漫天狂卷的猛虎杀气之中想来就来、想走就走，反倒是常啸连挨了杨南数剑，纵是金刚霸体也经不起这般砍削，身形渐渐缓慢下来。

　　“常啸，往日我念你是练武奇才放你一马，怎知你冥顽不灵、不思悔改，反倒变本加厉！贫道今日只好超度了你！”

　　杨南眸露煞光，手持蓝剑一步步向低头喘息的常啸逼去，纵然不用太上感应七诀，曾是手下败将的常啸也绝非杨南敌手，胜败只是一线之差，对付常啸，只需一剑就够了！

　　“灭！我意逍遥！！！”杨南身形一纵，一道蓝光冲天而起，蓝剑逍遥化身为龙，发出一声震惊九天的龙吟之声，挟着无穷剑光向常啸头顶猛刺而下！

　　“我命休矣……”蓝光笼罩之内，上下前后俱是森森巨剑，不论常啸想避往何处，总是觉得头顶那柄可怕神剑依旧高悬，以他的修为当然知道这逍遥神剑剑光可发可收、可来可往，想要避开根本行不通！

　　力战之下，内力大损，已经无法催动征诛戟与之硬拼！

　　这条命，已然没了……

　　“侄儿手段高强，真令为叔刮目相看……”常啸正闭目待死之际，忽然感到身旁多了一人，头顶那迫人的可怕剑光瞬间消失不见，他又惊又喜地叫道：“大将军！”

　　出手救下常啸的人，正是杨兰！

　　杨南一剑刺下，常啸必死无疑，哪知身在远处的杨兰只是身形轻轻一晃，手掌猛地一挥，一股无穷巨力瞬间爆开，将逍遥神剑打得横飞数丈，再也发不出那森然剑意来！

　　三将围攻，杨南一身二元分开拒敌，居然还能占尽上风，这等厉害手段如何不令杨兰动容？

　　杨南现出身来，望着自己这位亲叔叔嘿嘿冷笑道：“我料你熬不住要出手，你我仇怨，倾尽四海之水也无法洗净，你要战，那便来吧！”

　　今世恩怨，终要在两人之间了解，杨兰有无上金身为体，六道浑元功为辅，霸气天下战阵相助，实力隐然超越了武圣境界！

　　但是，杨南又如何能够拒战？

　　是胜是败……是荣是辱……

　　只看今朝！！！

　　杨兰杀机毕露，握拳冷然一笑，道：“侄儿，你既然如此执拗，休要怪为叔心狠手辣了！”

　　声音犹在回响，却见杨兰举步一跨，战神披风飘若红云，将杨南头顶尽数笼住，杨南只觉天空中威压之感骤然猛增，好像天崩地裂一般！

　　天空崩裂，火烧似云，一股强大无比的威压从头顶压了下来，似乎连喘一口气都难！

　　“今日我便让你见识一下真正的以武通神！”

　　杨兰一声厉笑，身形拔高，双足猛的向杨南头顶踏来！

　　他使的依然是六道浑元功，只不过，不再是天地风火冰雷六种劲力齐施，而是单一的天力！六道浑元功修到极致，便是化身天地诸道，拥有至强之威，任何一种劲力到得最后，都不亚于海啸山崩、火山冰川！

　　这一踏乃是借天之力，笼盖四野，人岂能逃过茫茫天力？

　　一踏山崩！一踏地倾！一踏可令乾坤震荡！

　　见到杨兰出手便石破天惊，杨南心中闪过一丝骇然，手中逍遥剑化为蓝色光弧，恰恰护住头顶之时，杨兰那可怕的一踏已踩到头顶！

　　砰砰砰！！！

　　杨南身躯一沉，蓝色剑光寸寸碎裂，脚下站立的金彻玉砖瞬间爆开，方圆十丈内尽成粉末！

　　杨南法力猛的与那至空而至的巨力相抗，迸出的狂暴力量几乎将十丈之内变成了废墟！

　　纵是以他那大尊者级数的法力，也抗得十分吃力，天空降下的可怕压力似乎永远止境，源源不断的重叠而来！

　　“天若困我，我便破天！”

　　杨南眼中一寒，蓝剑逍遥光芒大盛，猛的往空中飞斩而过！

　　这一剑威猛凌厉，个中剑意凝聚极盛，头顶就是压着一座山峰也要将它斩开！

　　“好！我看你的剑光能挡我几招？”

　　杨兰一招无功，却只是神色不屑的摇头一笑，他身形一飘，刹那间高高拔起，手掌瞬间紧握成拳，一股恐怖吸力从他手中发出，只在一刹那，这只拳头猛的向地面一轰，大地轰然一震，四处的城墙房屋尽数崩裂，一个可怕的地心漩涡瞬间将杨南吸入当中！

　　“六道浑元！大地漩涡！！！”


第十五章 霸者之刃！

　　碎砖破瓦、巨柱石块漫空飞舞，一齐向杨兰拳头击出的那个漩涡飞去，一股庞大的巨力疯狂搅动着十丈方圆，在这漩涡之内，天旋地转、天昏地暗，空间、时间，一瞬间尽数失去了本来面目！

　　地化漩涡、灭人肉身，仅是武功的六道浑元功到了这种境界，实在令人惊畏！

　　无数凡人士兵奔走呼号，远远的避开了这可怕的地陷天狱，没能走脱的士兵连一声惨叫都没发出，被吸入漩涡之中，化为漫天血雨！

　　杨南身处漩涡之中，只觉四面八方无穷大力疯狂挤压而来，好像一瞬间要将自己挤成肉沫齑粉一般，地力沉雄，无边无际，在这样的漩涡之中，想飞飞不出、想走走不了，好似笼中之鸟、网中之鱼，只能低头待宰！

　　蓝剑之光分化如丝，将搅动的碎石破瓦尽数斩成齑粉，杨南在天旋地转之中奋力定住身躯，凝起法力死死抗拒着这漩涡中传来的无穷绞力！

　　地力如龙如蟒，这一招大地漩涡好似有无数条巨龙巨蟒一齐绞来，其可怖可怕之处实非语言能够形容！

　　“哼！好霸道的六道浑元功！”杨南得了狂歌教导，怎不会知杨兰这种武功的深浅？想破六道浑元之劲，唯有法力比他更强一筹才行！

　　要破这浑元劲力，杨南本体虽然不行，但未必束手无策！

　　杨南张口一喷，一点黑光从他口中疾速飞出，这黑光好似一点火星闪现，到得漩涡之中已然化身为黑面獠牙、黑焰熊熊的魔圣！

　　“破！黑炎焚！”魔圣狞然一笑，双掌疾拍大地，无数黑焰从地底猛然升起，腾空熊熊燃烧，地心绞动的可怕漩涡所带的无穷撕扯之力被无尽黑焰焚灭一空，大地上除了碎砖破瓦之外，再无一丝劲力存在！

　　皇城广场出现了一个巨大漆黑的深坑，杨南轻轻一跃，从坑中飞出来后，望着那可怕的深坑心中犹自心悸！

　　“杨兰……果然深不可测……”

　　“魔圣化身！侄儿，你终于露出看家本领了……”杨兰收拳凝立场中，燕血三将各执神兵护卫于后，原本一脸自负的杨兰见到那黑焰熊熊的魔圣现身，阴沉的脸上终是划过了一丝忌惮之色。

　　杨兰有人皇化身，杨南同样也有魔圣化身，两个化身比较起来修为相差无几，但是，杨兰却有人皇印在手，更有十八个龙凤高手相助，眼前形势，依旧是杨兰占尽上风！

　　杨南伸掌笑道：“十二叔，你那人皇化身已被萧儒困住，不如唤那十八个龙凤高手下来，试一试我这魔身的深浅？”

　　“魔圣虽强，我却未必畏惧，何需龙凤出手，好侄儿，今日我便让你见识见识武仙的境界的奥妙！”杨兰冷然一笑，自负之色溢于言表，他眼眸光芒一盛，与杨南阴阳元神缠战不休的燕血、赤歌忽然罢手收兵，电光火石间退回到杨兰身后！

　　三将按品字形方位，将杨兰围在当中！

　　燕血一挥平夷枪，怒喝道：“枪破苍穹，怒荡天下！”

　　赤歌短须怒张，剑锋指天，万斤之重的诛胡剑划过道道血光，：“诛杀异族，卫我九州！”

　　常啸征诛戟应声喷出漫天白气，眼露狂热地道：“四海之内，皆我顺民！”

　　“诚以神兵意志，齐铸不灭英魂！”

　　三将大喝声中，各催神兵之力，枪力为龙、剑力为凤、戟力为虎，一龙一凤一虎盘旋空中，威凌惊人，龙盘虎啸之中渐渐凝于杨兰身侧静止不动！

　　“如画江山，我主沉浮！”杨兰面庞涌起一丝狂热之色，探掌之际，一柄锐光四射、霸气狂涌的大刀出现在手中！

　　这柄黑沉沉的大刀长约一尺、宽只二寸，从头到尾并无半分花俏样式，好似一根铁棍被辗平当成是刀！

　　只不过，这平平板板，如一根扁平木材般的黑刀如同一个黑色的无底深渊，道道黑气从刀上腾腾升起，环绕杨兰身周的一龙一凤一虎三神兵之力只是眨眼之间尽数被黑刀所吞噬！

　　三将各展生平本事，将手中的神兵之力源源不断的注入这柄黑刀之中，三神兵注入的兵力越多，黑刀中蕴藏的恐怖之意便越发强盛，一股舍我其谁、霸绝当世的气息轰然散发，漫天忽然一暗，天空猛的暗了下来，天地之间，好像只剩下一种光芒，黑刀的光芒！

　　无天无地，唯有此刀！

　　一刀斩下，神灭魔消！

　　黑刀之可惊可怖，语言不能形容于万一！

　　杨兰垂下眼眸，意态慵懒的缓缓道：“我自练成此阵，用来对敌却是第一次，侄儿，你死于霸者刃下，当无怨言了。”

　　杨兰提着黑刀，步履缓慢的向杨南走来，他走得极是从容，那一股沉沉之威却像眼前的黑暗天空，令人无处可逃、无处可躲，无处或藏！

　　武仙之力究竟是什么样的境界？

　　杨南往日不明白，但今日终于明白！

　　那黑刀所发出的可怕气息，已将天地变为牢笼！在这牢笼之内，空无一物，只有无尽张狂、嚣张霸气的刀光！

　　刀未挥出，其意已至！

　　这一刀凝聚了四位高手、四种神兵凝合之力，斩下来以什么来抵挡？

　　杨南只觉杨兰手中那霸者之刃正慢慢扬起，一寸寸的落了下来，黑光四射的霸者之刃下，他连一根手指都动不了！

　　似乎……

　　在这一瞬间自己成了绑在案几上的猪羊，而杨兰却是一个嗜血如命的屠夫！

　　这不是人力所能抗拒的可怕神兵，刀中所蕴藏的狂霸力量先行束缚了杨南的身躯，再用无穷霸意摧毁道心，在这样的威势下，什么神通术法都无用处，唯有以身硬抗！

　　只不过，杨南的妖身能挨得住霸者之刃这一斩么？

　　杨南心随电转之间，身旁的魔圣黑光大炽，瞬间化身黑焰长虹向霸者之刃飞扑而去！

　　黑刀虽强，却困不住黑焰护身的魔身，如今的杨南也只能凭借魔身的无尽黑焰破除那可怕的刀意！

　　“哼！不自量力！”杨兰冷哼一声，只是倒转刀柄，一股犀利黑光过处，漫天黑焰应声泯灭，魔圣身躯被斩得应声抛飞，远远飞开数十丈外！

　　魔身狰狞一啸，受了一刀之后，浑身黑焰烟消云散，强横的魔躯也要不禁迸出丝丝裂痕，令人触目惊心！

　　“侄儿，我这一刀虽斩不得魔圣，但斩你肉身却易如反掌，我倒想看看，没了肉身的你，会否以魔为躯？”

　　黑刀斩退魔圣，杨兰从容不迫的举刀对着杨南，那一股执宰生死的神情油然而发，在霸刀威芒之前，杨南一定挡不了他这一刀所斩！

　　他虽斩不灭魔身，但是此时刀已架在杨南脖子上，魔身纵然厉害，如何能飞来救主？

　　没了肉身，杨南若想不死，唯有以化身为本体，但是，这样一来，与入魔何异？

　　可怕的黑刀威芒之下，杨南眉间神兵令中狂歌神魂忽然叹了口气道：“小子，我问你借样事物可成？”

　　杨南愕然应道：“前辈要借何物？”

　　狂歌大笑道：“你已尽数学会我平生所学，老夫也该出去会会这个孽徒了，这神兵令还请借我一用！”

　　“死吧，杨南，你我因果今日了帐！”正在此时，杨兰满面杀机，黑沉沉的霸刀已斩了下来，天地之间唯有一道凝炼刀光，直直向杨南头顶落下！

　　轰！！！

　　一道剑光冲天而起，如青色匹练般架住了黑刀，一个老者的身影现身空中，手持青色长剑，腾立虚空，那一股纵横捭阖、气吞天下的身姿令人一见难忘！

　　黑刀青剑，迸出的可怕劲力将内城斩得四分五裂，屋倾墙折！刀光剑影、碰撞交缠，天空时而青色、时而黑色，大地处处崩裂，碎石漫天飞舞之际，杨兰却已看清了那挡住自己必杀一刀的人究竟是谁！

　　“师尊？？？”

　　“霸王？？？”

　　杨兰、燕血三将骇然惊呼，一瞬间凝立当场，齐齐色变！

　　天下能有这般霸气之姿者，如非不世霸王还会有谁？

　　杨兰是惊呼！而燕血三将却是惊喜！

　　霸王狂歌缓缓转过身来，望着脚下四人淡淡笑道：“徒儿，久违了，你从未想到，我还活着吧？”

　　杨兰面上惊色一闪而逝，拱手道：“师尊风采如昔，徒儿欣喜莫名。”

　　“欣喜莫名？”霸王狂歌轻轻摇了摇头道：“当日你用魔神血暗算于我，意图想将我变成魔仆以供驱使，我若不自爆肉身，哪里还有逃得一缕残魂的希望？杨兰，你这等心机手段，实在令人又惊又佩，我生平眼光极高，收你为徒，实在无憾此生！”

　　霸王狂歌轻轻摇了摇头道：“当日你用魔神血暗算于我，意图想将我变成魔仆以供驱使，我若不自爆肉身，哪里还有逃得一缕残魂的希望？杨兰，你这等心机手段，实在令人又惊又佩，我生平眼光极高，收你为徒，实在无憾此生！”

　　霸王狂歌虽说无憾，但语气中的怨毒沧桑如截然相反，杨兰淡然笑道：“师尊过奖了，弟子所作一切，皆为天下众生，比起亿万众生，一二人生死，实在微不足道！”

　　狂歌点头大笑道：“好！好个众生！你为了众生，不惜弑师灭父、杀兄诛弟、谋朝篡位！这等大志向、大宏愿，实在叫人钦佩！千古之中，以你杨兰为第一！”

　　杨兰漠然笑道：“成大事者不拘小节，若能使天人魔三界永享太平，纵是我粉身碎骨，也是值得。”

　　狂歌淡淡一笑，摇头道：“果然不愧是我费尽心血培养出来的好徒儿，你用白骨铺路、鲜血灌溉，难道就不怕这一切尽成烟云、不复存在了么？”

　　杨兰嘿嘿冷笑，语露不屑地道：“大丈夫行事，若是瞻前顾后，岂能成就万世大业？师尊，你终是老了，若是你不愚忠于李家，我也不必下手！”

　　“好好好……！好个杨兰！好个徒儿！”狂歌抚须狂笑，又摇头叹息道：“我一世纵横，为这世间造就了一个绝世霸才，如今一朝毁去，倒是因果循环、报应不爽了！”

　　长叹声中，青色神兵令化为一柄细长的青剑，被狂歌执在掌中，一步步的向杨兰逼来！

　　这一师一徒，再无往日半点情谊，只有分个你死我活，方能了结这段恩怨！


第十六章 何为狠毒？

　　霸王狂歌虽只剩得一丝魂魄，但那往日沉沉威严却依旧令人心神颤动，昆仑至宝神兵令中，蕴藏着一道力可破天的至强剑意，化身为剑，其力绝逊于杨兰的黑刀之下！

　　杨兰心知自己一身武功尽数得自师尊狂歌，若要说这个世上他还有惧怕的人，那个人一定就是狂歌！

　　六道混元功、金刚霸体、炎龙苍劲……

　　霸者刃、平夷枪、诛胡剑、征诛戟……

　　眼前的杨兰四人所会的任何一种武功、所用的任何一样神兵全都出自霸王之手！

　　用狂歌所教的武功、铸造的兵器来对付他，这岂非是一种可笑到极点的笑话？

　　但是，眼前这个笑话却成了事实，一个令杨兰平静如昔、三将却心神大震的事实！

　　“霸主！末将有事要问！”手执平夷枪，眼神热烈的像一团火似的燕血，此时神情之中一片茫然，他万万没有想到，他一向视若天人的霸王狂歌居然死在自己徒儿的手上，更加万万没有想到，自己视为霸王再世、不世明主的大将军居然会杀了自己的恩师！！！

　　三将之中，燕血热血正义、赤歌残酷嗜杀、常啸阴沉狠毒，如非杨兰以大义相召、天下相托，燕血怎会与这样两个冷酷无情的人为伍？

　　“不必问了，你听到的一切就是事实，是我杀了师尊，是我害死了父亲和兄长，你不论是问眼前这位通天教主，还是战神狂歌，都是同样的结果！”

　　杨兰长长的叹了口气，神色却如一个深潭般平静！

　　“为什么？？？你为什么要这么做？？？”

　　“我说过了，以几人的代价，铸造一个永恒的太平！此等宏愿非常人所能了解，燕血，你的心胸难道只能容纳下眼前的正义，而不想想三界众生么？”

　　望着愤怨难明、神色茫然的燕血，杨兰难得露出了一丝诚恳的神色，钢铁般的面庞上露出一丝期望之色。

　　“哈哈哈！！！”燕血仰天狂笑，忽而摇头叹息道：“大将军！我一向敬你如神！可是今日……你却真教我好生失望……好生失望……”

　　燕血的目光一一在赤歌、常啸冰冷阴沉的脸上扫过，他的眼神是那么悲哀、那么凄伤，他叹息着悲笑道：“你们两个见到霸主神色不变，显然早就知道大将军所为，唯独我，却一直被蒙在鼓里！好个大将军！好个赤歌！好个常啸！！！”

　　杨兰神色淡漠的摇头叹息道：“我果然没看错你，你终是一腔热血，志在平夷，你不理解我，我不怪你……若要助师尊与我为敌，我也不阻拦你！”

　　“为敌？”燕血自嘲的笑了笑，低低地道：“我三岁习武、十二岁崭露头角，十八岁远征塞外，比较起来，赤歌杀人如麻，神力盖世，是战场的无敌将军，我远远不如……，常啸智计惊人、下手毒辣，胡人闻之后避三里，我远远不及，唯有凭着一腔为苍生得太平的热诚愿望，让我一次次挺了下来！其实，我不过是一介平凡武夫，蒙大将军提携罢了，若无大将军，哪有我燕血？”

　　杨兰摇头坚定地道：“不，你是燕血，你是单骑破万兵、杀得浑身血的平夷将军！你是我杨兰的左膀右臂！”

　　燕血摇了摇头，凄然一笑，低低地道：“大将军，你从万军之中救了我整整九次！我燕血欠你九条命，我自己这条，早就没了……拿什么来跟你为敌？”

　　燕血柱枪于地，挺拔的身躯佝偻了下去，好像一瞬间老了八十岁！

　　杨兰负刀于后，淡然道：“你欠我的很多，但你们燕家欠霸王的却更多，我不怪你……”

　　“多谢大将军体谅……”燕血明亮的眼眸一瞬间暗淡了下去，好似一点烛光渐渐走向熄灭，平夷枪那锋锐无比、饮血无数的锐利枪头从他胸前直贯而出，好似一条狰狞毒蛇正在昂头吐信！

　　枪名平夷，锋能裂体！这枪头从后背直贯胸前，已是无药可救、必死无疑！

　　“燕血！！！”

　　杨兰失声而呼，抬起燕血那纵横四方、从不倒下的头颅，眼中闪过一丝深深沉痛之色，沉声道：“你……你这又是何苦？”

　　“大将军……一屋不扫……何……以扫天下？大将军之志，末将……实在不敢苟同……”燕血年轻的面庞露出一丝惨笑，奋起最后一丝气力，低低叹息道：“霸主之恩、将军之命，燕血只能来世再还了……”

　　那坚定有力的声音一瞬间沉寂了下去，燕血的头颅垂落到杨兰掌中，只是，那火热的眼眸却还是直直地望着杨兰，似乎还在问：“一屋不扫，何以扫天下？”

　　一代骁将、平夷将军燕血就此陨命，狂歌纵然心肠刚硬，也不禁黯然神伤，杨兰纵然狠毒无情，也不禁悲意大增！

　　霸王十八亲骑，一生随他出生入死，征战四方，十八将虽然各有死伤，但后人却被霸王视若亲子！

　　十八将后人最出色者莫过燕血、赤歌、常啸三人！

　　狂歌亲手教以武功、授予兵法、抚养成人，赤歌、常啸视杨兰为主，以死报之，但天生正直无私的燕血却容不得半点黑暗！

　　是助如师如父般的霸王对付杨兰？

　　还是助如兄如主的杨兰对付霸王？？？

　　这个两难的抉择令志在苍生、平夷四方的燕血最终选择了自戕而亡！

　　“一屋不扫，何以扫天下？难道……我真的错了么？”杨兰的眼眸渐渐暗淡下去，他望了望天空中凝视着神情冰冷的霸王狂歌，却忽然间目光一寒，手掌一抽，将平夷枪收回掌中，森然冷笑道：“杨南、狂歌，你们果然是好手段，如今逼得我霸气天下大阵缺了一人，可满意了？”

　　燕血遗骸失了平夷枪支撑，化为无数碎肉缓缓倒地，任你生平名腾四海，死后依旧化为淡淡烟云！

　　狂歌轻轻叹息道：“燕血志在苍生，我志在天道，而你杨兰，却野心勃勃，要借无上功德成就无上威能，人各有志，谁是谁非，不需再争，来吧！就让我以一缕残魂，会会你的霸者之刃！”

　　杨兰点头道：“好！昔日之事，你我师徒已经恩断情绝，你虽然一生纵横不倒，我却要青出于蓝胜于蓝！”

　　狂歌心性坚毅远超常人，刹那间收起诸般杂念，将诸念化为一念，掌中神兵令神光俱敛，一步步向杨兰迫来！

　　两人之仇，已到了不死不休的地步，狂歌在地府受尽酷还可尽数忘却，却唯独不能忘记这个自己亲手养育、教导却断送自己性命的昔日爱徒！

　　此仇此怨，除非神魂俱灭，就是三生三世也不会忘记！

　　霸王武功，天下第一，他昔日与天下诸派高手会战，从未落过下风，就是对上昆仑不世奇才、阳皇步虚也丝毫不退让！

　　只剩一缕残魂之后，更将全身霸气尽皆收敛，化腐朽为神奇、融辉煌于平凡，剑光不再锋芒毕露，反而平平直直、毫无花巧！

　　杨兰的黑刀、赤歌的血剑、常啸的大戟，三样神兵威力无伦，杀气滚滚，到得狂歌面前，却在那柄细长如枝的神兵令前烟消云散，任三人使尽浑身解数，也不能将刀光剑影、戟尖杀气近到狂歌身前三寸！

　　四人忽上忽下、忽左忽右，交战正酣之际，杨南却看得心领神会、若有所悟，狂歌所展示的武功，并非太上感应七诀，也非他所创的任何一种盖世神功，而是……

　　一种对天道的领悟！

　　天道为何？

　　是威？是力？是无穷？还是强横到极点的力量？？？

　　其实，天道便是天道，它是路旁的一株小草，地上的一块泥土，山间的一根松枝！它是世间的任何一物，也是世间绝无之物！

　　一沙一世界、一树一菩提！

　　平凡一剑中，蕴藏着人界万物，也蕴藏着寂静虚无！

　　武功到了武仙这个境界，才可以领会到那无所不在、无所不能、无所不有的无穷妙境！

　　杨兰三人的招式再妙、杀气再浓、内力再强，如何能真的灭了世间万物、断了因果循环？

　　狂歌的神兵令没有杀招、没有杀意，来来去去只是顺剑而为，但却杀得杨兰三人心惊胆战、震骇莫名，杨兰心知再这样下去，便会在那根如小枝细柴的神兵令下不战自溃、再无半点胜算，他身形一跃，纵出狂歌剑光笼罩的圈子，凛然喝道：“布霸气天下之阵！”

　　观战的杨南神情一凛，暗惊道：“燕血已死，何来的霸气天下大阵？？？”

　　杨南思索之间，赤歌如受重击般吐出一口精血，诛胡剑血光大盛，飞入空中已化身为血凤，常啸同样猛催精血，将征诛戟化为白虎，迎风咆哮跃入空中！

　　杨兰屈指一弹，一缕黑光瞬间射至燕血残尸之上，那一块块碎肉瞬间凝合，竟然从无到有、聚零为整，拼出了一个铁甲平夷将军来！

　　燕血面容一如生前，眼中却是戾气熊熊，手执平夷枪同样大催精元，枪化长龙而去！

　　三将此时用尽毕生之力，直接将神兵凝化为物，以助杨兰战胜狂歌！

　　只是……燕血死而复生的诡异情形却令狂歌眼中涌起真正的怒意、杨南心中杀机大盛！

　　燕血并非死而复生！而是被炼魂珠强禁神魂、制成了魔仆！！！

　　这炼魂珠出自魔界，歹毒无比，禁人神魂，口不能言、耳不能听、无知无觉、只听从主人召唤，杨兰居然将这等恶毒手段用在自己刚死的手下大将身上，其狠其毒，到了何种地步？

　　“好个杨兰！你果然毒胜蛇蝎、狠胜虎狼！！！”狂歌一声长笑，那支细如柴枝、青碧晶莹的神兵令已劈斩了下来！


第十七章 胜耶？败耶？

　　这一剑，仿若破天之剑，一剑将虚空割裂，瞬间便到了杨兰头顶！

　　无声无息，无力无气，平平凡凡的一剑，隐藏无边无际的可怕剑意！

　　“嘿嘿嘿……你剑若空，我刀若实，以实际之世界填补虚寂空无！武仙之境，不过耳耳！”

　　杨兰神色凛然无惧，黑刀划过一道凛冽黑光，将狂歌手中那支神令击得高高弹起，这一道黑光竟似阳光一般，照亮了天空，狂歌所施的一剑破空已经荡然无存！

　　“杨兰！你沾污死去的忠魂，可还配称人主么？”杨南望着空中杨兰惊人的刀势，怒极而呼。

　　杨兰冷冷一笑，指着三个委顿于地，狂喷鲜血的手下摇头叹息道：“我本可以不必如此，这一切都是被你们所逼！好侄儿，待我击散狂歌神魂，定要拿你人头来祭燕血之魂！”

　　杨南目光森寒的冷笑道：“仅成半个武仙，也敢如此夸口！我今天便要叫你美梦破灭、生不如死！”

　　杨南身形一纵，跃入空中便要上前助战，狂歌横剑挡住，摇头郑重道：“小子，我与他一战，不需你插手，你若参战，远处那十八只龙凤岂会坐视不理？”

　　杨南心中一凛，果然见到那十八只龙凤跃跃欲试，似要飞入场中参战，十八位大尊者加入混战，仅杨南、魔圣和狂歌，万万敌挡不住，甚至连狂歌只求一战的心愿都不能达成！

　　狂歌见他神色震动，面庞上露出一丝诀别之意，淡淡道：“我既造就了杨兰，也该了断这番因果，从今往后，三界再无霸王之名，小子，你好自为之吧！”“前辈……”

　　其实，狂歌神魂加上神兵令却也只能是半个武仙，杨兰借二将一仆同样成了半个武仙，这场师徒决斗谁胜谁负还犹未可知，杨南心知狂歌已萌生玉石俱焚的死意，却又不知该如何阻挡，眼前若无十八只龙凤虎视眈眈，他大可上前相助，只是，十八个大尊者观战，杨南如何敢掉以轻心？

　　“今日过后，当一扫天下妖族，屠龙灭凤！以雪今日之怨！！！”

　　杨南心中生出狠意，当即袖手旁观，魔圣、阴阳元神俱出枕戈待旦、以防十八只龙凤插手决斗！

　　狂歌朗声一笑，身形如飞般迎向杨兰道：“杨兰，我一剑，你一刀，一决生死，岂不快哉？”

　　杨兰身周煞气滚滚，应声笑道：“师尊有命，弟子何敢不从？以一招断因果，实是生平所愿！”

　　狂歌一挺神兵令，化为一道青光向杨兰飞去，杨兰一挥霸者刃，化为一道黑光迎了上去！

　　青剑破空虚无、黑刀幽深晦暗，一瞬间，世界忽而万物寂静、静谥永恒，忽而黑夜沉沉、无边无际……

　　一青一黑两道长虹，似两颗流星猛烈碰撞，一刹那迸发出不可逼视的可怕光芒！

　　虚幻与真实、空洞与沉稳，两种不同的刀光剑影已经纠缠在一起，再也分不开来……

　　这一对师徒到得这一刻，已是倾尽全力、毕其功为一击！

　　天空爆开一蓬灿烂星雨，划过唯美凄冷的轨迹坠入大地，青虹、黑虹交错之间，迸出的点点星光落入大地之后，发出轰鸣之声，将皇城之中的重楼殿宇、山林园池尽皆粉碎，在这一刹那，有如天宫玉阙般的皇城变成废墟般可怕！

　　威芒所处，泯灭一切，杨南一退再退，避开这刀剑撞击的无穷威芒，心头只有一个念头：“到底是谁能胜出？”

　　这场你死我活的争斗很快便有了结果！

　　刀光消散、剑意俱敛，天空中的猛的划过一道大大的裂痕，那裂痕之中隐有无穷世界、无尽空间的恐怖之意，刀剑所发的光芒尽数被这道裂痕吸了进去，就连阳光、空气、世间万物都有一种投身进去、泯灭虚无的可怕感觉！

　　这裂痕一闪即逝，好像从不存在一般！

　　“有结果了……”杨南定睛望去，只见虚空高处狂歌那挺拔如剑的身影赫然现出身来，当的一声，青如柴枝的神兵令已将霸者之刃斩为两截，那青色晶莹的剑尖已经没入杨兰的胸口！

　　“前辈？”杨南心中又惊又喜，狂歌果然技高一筹，师徒放对，修为相差无几、神兵不相上下，但是，杨兰所会的每一招、每一式都得自狂歌的传授，胜出也在常理之中！

　　“一剑破空，寂静虚无，这一剑便唤‘剑。无名’！杨兰，你死于开天神剑之下，当无遗憾……”

　　狂歌手执神兵令，眼眸露出深深的寂寞之色，那青光凝成的身躯却暗淡不少，他凭借着一招剑。无名的无上剑招，不但断了那柄自己亲手铸造的霸者之刃，也将杨兰性命握于掌中！

　　只不过，将剑刺进杨兰胸口之后，为何还是这般寂寞？

　　“呃……”杨兰呕出几口殷红鲜血，掌中那半截黑刀轻轻落向地面，他惨笑道：“好个剑无名，好个开天神剑……我输了！”

　　黑刀虽霸绝当世，却难胜过意本开天辟地、破空而去的无上剑意，狂歌汇聚平生之力，终是领悟了神兵令中那丝蕴藏的开天之力，仅仅是一丝剑意，就是一个真仙也要被斩落，更何况只是半仙的杨兰？

　　只不过，狂歌以一缕神魂强借开天之力，魂飞魄散只在瞬息之间罢了，他不以为意的淡笑道：“徒儿，你便与我同入虚无，泯灭无形吧！”

　　杨兰摇头叹息道：“老鬼，论武功、论剑意，我远不及你，但是，你如今魂力大失，魂飞魄散只在眼前，想杀我，没那么容易了……”

　　“我就是泯灭虚无，也要带你一同前去！”狂歌冷冷一笑，神兵令那晶莹剑身余力一涨，就要往杨兰胸口刺下！

　　杨兰嘿嘿冷笑，神色狞厉，眼眸之中尽是自信之色，狂歌的青剑之光仅入他胸口一寸却忽然间难以再进得一步，一道黑色波纹在杨兰胸口生出，将青剑重重包裹当中，那宏大无俦之力蔓延开来，只听得“嗡”的一声，这声音如同黄钟大吕、沧桑久远，且不可抵抗！

　　狂歌被这巨力一震，再也握不住神兵令，身形一抛，疾速向地面坠落！

　　“前辈？”杨南见狂歌本来尽占上风，击杀杨兰只在瞬间之间，哪知突然之间生出变故，狂歌反受一击，竟然不支落败！

　　什么高手突然插手相助杨兰？

　　狂歌落入杨南掌中之际，已是魂力消散，一点一点的化光而去，人死有魂，魂可转生，狂歌本是魂身，用尽魂力，已是永不超生、三魂俱灭！

　　“前辈，这是怎么一回事？”杨南运起灵光，护住狂歌最后一缕魂魄，却无奈魂魄之本已失，再也无法阻挡狂歌的消亡。

　　狂歌摇头叹息道：“这是九州重鼎，你可小心了，我不能斩灭杨兰，虽死亦恨……小子，交给你了……”

　　“九州重鼎？”杨南心中一震，正要追问之际，掌中狂歌魂魄已化为灵光万点，重新融入天地之中！

　　低低的叹息之声犹在耳边环绕，但那万点灵光却一瞬间消失不见……

　　一代霸王，不世战神，就此烟消云散！

　　“前辈……”杨南与狂歌相处日久，平日只见狂歌严厉督促自己练武，不见他有半点慈色，此时见他悄然逝去，心中不免大悲，但悲痛之余，却更多的是愤怒！

　　“阿南小心，人皇脱身德网，尽召八鼎轰击，萧儒不敌落败，生死不明！”一点紫光至外城飞射而至，倪彩站在雷舟之上，脸上已是一片惶急！

　　杨南跃上雷舟，脸上已是一片平静，虚空中的杨兰缓缓落下地来，身旁果然出现了金光护体的人皇，还有那八个面容奇古、身长一丈的人形重鼎！

　　十八个龙凤大尊者、八个重鼎高手、圣人级数的人皇、半个武仙的杨兰，二十八个当世顶尖高手将杨南围在当中，这股恐怖的威压足可令山峰崩裂、海水断绝！

　　远处，三教弟子与无数妖魔依旧争斗厮杀，你来我往，只是，纯王的百万大军已经损伤大半，皇宫更是成了一片废墟，纯王李浩不见踪影、萧儒生死不名、佛印三僧被两个大妖尊、无数高手围在当中，情形岌岌可危！

　　原本占尽上风、眼看就可攻取长安的大好局面，忽然间变成了一片绝望！

　　人间沧桑，胜败难明，这场长安之战到底是胜耶？败耶？

　　杨南道心纵然坚固，面临这等绝望之境，也不禁生出一丝茫然……

　　“叮……”

　　“叮……”

　　杨兰将胸前那根细若柴枝的神兵令轻轻一抛，神兵令中蕴藏的开天剑意已经荡然无存，化为一道青光飞向杨南眉间，杨兰喘了口气，望着被重重包围，无路可逃的杨南低低笑道：“好侄儿，到这一刻，你还不绝望么？”

　　“十二叔果然好本事……”杨南身处重围之中，脸上却还是一片平静地道：“你这半个武仙，受了开天一击，只怕战力大损，肉身已在破碎边缘了吧？”

　　狂歌虽然身陨，神兵令虽然剑意全无，但那一招剑无名也不是好受的，那一剑虽被重鼎之力挡住，但开天之力纵是只有一丝，也能斩灭仙人，杨兰受了一剑，不身受重伤那才是怪事！

　　杨兰见杨南还反唇相讥，脸上露悲悯之色摇头道：“侄儿，你从小心性绝决，父亲将你困在后园十多年，你明明十分不耐，却依然还在隐忍，你明知你父为我所杀，却始终只是苦修道法而不来寻仇，这等狠劲我自愧不如，我虽身受重伤，无法再战，而你，又能挡住几人围攻？”


第十八章 只求一事！

　　在场任何一个龙凤大尊者，实力绝不亚于杨南借助净世莲花强行提升的修为，化身黑焰魔圣虽强，却只能与人皇杨兰相差无几，阴阳元神虽强，却只能与常啸、赤歌打个平手，更别提那八个黑面沉沉、默然无语的九州重鼎！

　　人皇印、龙力凤焰、无上重力、四神兵……

　　任何一个，实力都可与杨南不相上下，数十个高手各用至宝一拥而上，杨南断无幸理！

　　这一场长安之战，杨南不但输了，而且连命都即将保不住……

　　“十二叔，你令这些人围而不攻，缠而不斗，莫不是还想叫我屈服于你、听你号令吧？”杨南身处重围之中，心中已经盘算过千遍万遍，但依旧未曾想出脱困之法！

　　不是他心志动摇、灰心绝望，而是，这身周二十八个当世顶尖高手每个人都封死了天上地下所有的出路，那恐怖绝伦的法力几乎将天地万物都封禁于内，就算他借雷舟之力，用出最强的阳煌一式，也绝对挡不住这二十八个高手联手一轰！

　　二十八个高手，就是一尊真神仙，也绝计敌挡不住……

　　杨兰见杨南凝立原地，并不曾动弹过一丝一毫，根本没有试图脱逃的迹象，他冷峻的面庞上露出一丝满意笑意，道：“侄儿心若铁石，为叔早就不敢作此妄想，你要修仙、我要完愿，你我各有其志、各行其道，我也不想为难你，若是你能替我做一件小事，你我就算两清了！”

　　杨兰口中虽说是小事，但杨南如何真的会信？他心中清楚，所谓的小事，一定是一件极难的事情，一定是杨南绝不愿作的事情，否则，还何必动用这般大阵仗？

　　杨兰所求，必是惊天动地、甚至是欺师灭祖之事！

　　杨南也不拒绝，负手悠然道：“哦？不知神通广大、无所不能的十二叔有何小事，居然还要侄儿相助？”

　　“此事若无侄儿相助，断然难成。”杨兰淡淡一笑，指着这巍巍皇城、八百里长安道：“若是侄儿愿意做这件事，百年之后，这人皇之位便归你所有、你既握有天下神器，依旧做你的道家教主，长生、皇位、权势、地位，应有尽有、予取予求！我若有半句虚语，天人共诛、大愿难偿！”

　　杨南见杨兰说得认真，并无半点虚假之情，心中虽然恨极眼前这人，却不免生出一丝好奇之心，道：“看来这件事的好处不少、代价也是不少，居然能令十二叔将人皇之位也肯交出……”

　　人皇至尊，无上地位，杨兰一生苦求皇权，为的便是当上这人界之皇，而如今为了让杨南做一件小事，居然肯将至尊皇位交出来？

　　假话真话，到了两个聪明人面前，自然不用多加分辩，杨兰是真的想用人皇之位、杨南的性命来换取一件小事，这一点确实不需置疑！

　　杨南从未想过屈膝求生，更不会为杨兰做任何事情，他所做的一切都只不过是拖延时间罢了，远处佛印三僧若能尽灭妖魔前来相助、萧儒若是再一次现身，就算不能尽败眼前这些可怕高手、攻下长安，逃出生天、以图后事也未必不能！

　　只是，杨南这般心思却被杨兰看得通透，他指着远处那厮杀不断的两方修士笑道：“侄儿，拖延时间也是无用，狮圣魁星率风、土两个大尊者敌住那三个禅宗和尚，三教弟子中儒门弟子早已抽身飞退，长安城中如今只剩佛道两家弟子对敌我麾下数十万凶悍妖魔，你说，此战谁能胜出？”

　　杨南被杨兰看破心思，却也毫不慌张的承认道：“自然是十二叔麾下的修士占了上风。”

　　杨兰此时也不急于逼迫杨南做那件事情，只是指着长安外城笑道：“实话告诉你，你寄予极大期望的儒教教主萧儒率儒门弟子已退至外城，他们不是集结一起想要来救你，而是意图放弃攻取长安、逃回东州，而你一手扶持的纯王殿下，正在他们重重保护之中，这位被你们视为明主的殿下为了逃命，留下毫不知情的佛道两教弟子为他卖命，带着亲信班底逃之夭夭，好侄儿，你扶的这位明主果然是能屈能伸、当断则断啊！”

　　杨兰说着，刚毅冷峻的面庞上露出一丝讥讽之色，李浩既敢来争皇位，一见情形不利、败局已定居然落荒而逃，这等废才如何有资格与自己相提并论？

　　杨南心中一震，他心知杨兰没必要说谎话来欺骗于他，但是最令他感到可怕的不是纯王抛弃了自己，也不是萧儒不顾佛道两教的生死！而是……

　　杨兰那可怕的心机手段、隐忍性情！

　　他有这么多高手相助，明明可以在锦屏山一举击败三教、擒杀纯王李浩，随即反掌间一统天下！

　　可他却让李浩一路势如破竹、攻入长安，好像顷刻间便会得享江山一般！

　　这一切，为的不是别的，恰恰是为了让李浩以个人名望、三教支持聚齐高手弟子，再一鼓而灭！

　　灭三教、先伤其元气、再断其根本！这才是最狠的杀招！

　　萧儒弃战、李浩潜逃，而是杨兰明明知道这一切，居然任由李浩、萧儒逃走，却将自己重重围困，好像自己比整个天下还要重要！

　　杨兰的手段，果然狠辣无比、高深莫测……

　　杨南长长的叹了口气道：“十二叔真是不愧是深谋远虑、计无不中一代枭雄！你为何不乘胜追击、将纯王萧儒尽数斩灭，这天下岂不是你囊中之物了么？”

　　除了仇怨，杨南最多只算一个道教教主，比起整个天下自然远远不及，这等古怪行为，如何能不令杨南心中疑念大增？

　　杨兰淡然一笑，眼中满是自信之色，负手道：“手下败将、何足言勇？李浩今番一败，来日焉能逃过我的大军讨伐？不论是儒教还是纯王，都注定了是失败者，而我杨兰，才是主宰沉浮、执掌生死之人，侄儿，你未免也太高看萧儒、李浩而太小看了自己了，你之重要，对于我而言，不亚于皇位、不亚于天下、不亚于任何一件事！”

　　杨兰面上的笑意越发浓郁，望着杨南的眼神变得一片热切，至于李浩、萧儒之流，在他眼中就如一只蝼蚁一般！

　　杨南知道，杨兰说得并没有错，一败之后，极难再胜，汇聚三教无数弟子、百万雄师、众多世间顶尖高手都未能攻下长安，来日李浩、萧儒二人岂会是挟天子之威、诛叛逆之臣的杨兰的对手？

　　一退长安，永远没有希望夺得天下！

　　“李浩本是英才，却终是逊了杨兰一筹，萧儒虽聪明绝世，却止步教门之别，这二人虽然是不世英才，却缺了杨兰那孤注一掷、狠辣狡诈的心性！这场败仗，败得极有道理……”

　　杨南见惯世家弟子争斗，被李浩抛弃、萧儒出卖也没有什么奇怪，不说皇族子弟，就是杨家诸子，杨兰不是同样杀兄弑父、欺师灭祖？

　　在这世间，不想为人欺压，唯有倚仗自己真正的实力，只要实力犹在，纵是亲朋叛变、兄弟反目、仇人相害，也依然能笑傲凌云！

　　杨兰迟迟不下手对付自己，就一定有他这么做的理由！

　　杨南静下心来，浑身法力已圆通流转，阴阳元神蠢蠢欲动，他虽有志誓死一拼，面上却还是一片淡然地道：“多谢十二叔夸赞，小侄愧不敢当，不过，你似乎还未说要侄儿所做的事情究竟是何事？”

　　杨兰用尽诸般手段，才打消了杨南心中的期望，到得此时，却忽然微笑不语，杨南正奇怪之间，忽见一个黑袍华服男子缓缓从宫城之中走了出来，这男子走得步伐缓慢优雅，但却很快就到了杨南身前，他望着杨南轻轻躬身笑道：“杨兄，多年不见，李某只求一事：若是杨兄肯将青颜还我，所求一切，李柯无不应允！”

　　这男子面容俊秀雅致、双眉眉心之中多了一个黑色焰形符记，他举止从容不迫、面上笑语温声、身上衣饰贵气盎然，行止之间隐然便是人上人之风范，好像天生便是人中之主、执掌生死似的，可不就是大元最后一任皇帝，往日的太子李柯？

　　李柯的语声虽然低柔温和，但杨南一瞬间心中却冷到了极点！

　　他的脑海刹那间想起，当日青颜身中魔毒，在玄冰殿中李柯原形毕露，曾向自己索要装着青颜的万年紫冰棺！

　　而今日，杨兰、李柯占尽上风，不去诛灭李浩、萧儒这等心腹大患，居然围着自己只求索要青颜……

　　一个青颜，居然能比天下还重、三教无数高手还重、比世间万物还重么？

　　杨南心头一片寂静，青颜、魔胎、血珠、天下、教门诸般念头在心间如流水般淌过……

　　杨兰为的不是皇权而是无上神通！

　　李柯为的不是青颜，而是浑元魔胎！

　　九百万百姓所化的血神珠造起了接天祭坛！

　　魔界即将入侵！九州将要易主！

　　鬼界大乱、天界却无半个神仙出现……

　　这一切若说没有关联，杨南绝不相信！

　　只是……

　　这一切的关联到底是什么？

　　“欲成无上神通，必立无上功德！”狂歌讥讽杨兰时的话语犹在杨南心中如电般闪过，杨南忽然心中狂震，好像一瞬间跃出所有迷雾，彻底清醒了过来！！！

　　“哈哈哈！！！”杨南想通了所有关节，忽然纵声狂笑，指着一脸自信、意态悠然的杨兰、李柯摇头道：“好个杨兰！好个李柯，原来，你们的图谋竟这般的大，果然是敢想敢做、敢作敢当！好……真是好……”


第十九章 重力牢笼！

　　李柯轻拂黑袍，面带微笑，神情依旧是那副太子模样，他似是对杨南猜到自己的意图一点儿也不吃惊，只是摇头赞道：“听闻杨兄聪明绝世，才智无双，能猜到小弟与杨卿的用意也是常理，你既已猜到，不知杨兄可愿助我二人一臂之力？”

　　杨南嘿嘿冷笑道：“我还有得选择么？这天上地下如此众多的高手将我围得如同铁桶一般，自古识时务者为俊杰，我若是牙迸半个不字，只怕顷刻间便会死无葬身之地了吧？”

　　李柯说得虽然客气，杨兰围而不杀，不外乎想逼迫自己为其办事，对于他们来说，自己不过是一只伸脚就可以踩死的蚂蚁罢了！

　　李柯抿唇一笑，神色依旧是那么从容优雅，他轻轻叹息道：“杨兄说重了，李柯岂敢如此对待杨兄？只不过，你应该听闻过人皇印的无上震慑牢笼吧？凡属逆臣，封入人皇印中，永世受无边镇压封印，这方人界神印，不知将成朝历代多少俊杰枭雄、奇才豪杰封入当中，千万年过去，至今还无法解脱，连求死都不能！其中惨境，非语言所能形容，杨兄聪慧如斯，当不会令我失望……”

　　杨南心中掠过一丝浓浓寒意，这李柯如今看起来魔气大敛、不似从前那般狰狞可怕，但心中的狠毒冷血却比往日更胜一筹！

　　在人间界，死并不可怕，有造化天轮之力，不论是妖魔鬼怪还是凡人，都可借天轮之力而转世投胎，但是，如果被人皇印封入印中，永生永世受煎熬之苦，真是生不如死、其惨难言！

　　不过，李柯所求之事，杨南纵是死上一万次，也绝对不会答应！

　　爱妻青颜、浑元魔胎，关系到九州运数、人魔归属！

　　杨兰要成就无上功德，立下无边誓愿，他所想的便是使天人魔三界和谐共处，共生灵气无限的人间界中！

　　李柯身怀浑元魔胎，乃是这一代的魔界使者，他的使命便是助杨兰扫平三教、迎接魔界大军到来，在人间界占得一处地界为根基！

　　夺皇位、灭三教、收血神珠、建接天祭坛，诸般所为不外乎为了这个目的！

　　杨兰李柯，相互配合，杨南虽然不知道为何杨兰敢发如此宏愿，也不知道青颜的浑元魔胎对魔界来说有何作用，但是，李柯如此重视、不顾一切的索要青颜，可想而知那浑元魔胎一旦长成，对魔界来说比世间一切都要重要！

　　这种重要，远远超过了人皇争夺、超过了三教生死。

　　更何况，要杨南亲手将爱妻送上乞求杨兰二人饶命，那简直是个大笑话！

　　许诺也罢、重注也罢、权利也罢，杨南这一生，只求探知这个世界的真正奥秘、找到自己为何重生到这个世界的原因，在这个世界中，唯有爱妻青颜给予的情分最重、爱意最深，叫他用妻子的性命换自己苟活，他宁可自己身死道消、一切归零！

　　“人皇封印、永镇牢笼……”杨南心头诸念归一，只有深深平静，他抬起明亮眼眸，望着志在必得的李柯，摇头笑道：“我求长生，而长生不知有千年万年，殿下若能将我封入神印之中，不亚于令我得长生果位，杨南惶恐，倒要先谢谢殿下与十二叔的厚爱了！”

　　李柯满怀期望，本以为用人界无上至尊之位、加上诸般好处和杨南自己的身家性命换取青颜一个小小弱女，杨南绝不可能不答应，但是，听到杨南这般如戏谑般的笑语，他那清亮眼眸中瞬间涌起一条条可怕黑丝，声音也变得冷厉如刀起来：“这么说，杨兄为了一个微不足道的弱女，不但将我们的善意视若无物、还将人皇之位、自家性命也弃如敝屣了？”

　　“生死如梦、大道从简，贫道也想知道，我寂灭之后，又会归往何处？”

　　杨南凛然一笑，心知李柯发难在即，但他也浑然无惧，人界凡人，死后定会转生地府，他本非此界中人，死后又会去往何处？？？

　　不过，生也罢、死也罢，以爱妻之命换取活命，成仙何益？活着何益？

　　就是要死，也要看看他究竟会魂归何处？

　　“心若铁石、九死不悔……真的不愧是我杨兰的好侄儿……”杨兰悄然一叹，带着一丝惋惜无奈的神色，这一丝惋惜一瞬间又化为了无边杀机！他忽然向后退了一步，而他身边，那身着龙袍帝冠的人皇化身却向前跨了一大步！

　　浩浩金光、沉沉威严，龙行虎步、傲立人前！

　　人皇杨兰那平板冷漠的面庞上露出帝王主宰生死的无尽霸气，望着杨南冷冷一笑，戟指喝道：“朕为天子，朕意即天！汝逆于朕，当诛九族！！！”

　　轰！！！

　　人皇之威，好似苍穹变色，乾坤倒转，杨南只觉一瞬间自己好像变成了世间万物的敌人，天要灭他、地要诛他、连山川草木、飞禽走兽都要反他！

　　这种悄然之间成为世间众生之敌的感觉极为强烈，一时间天旋地转、万种纷扰涌上心头，人皇号令众生，绝非虚言恫吓！

　　“我念至净、一念如！志在撑天、万难不惧！”

　　人皇的可怕，杨南一瞬间便领教到了，他的身躯虽然依然定在原地，但身周景物突然一变，好像世间万物都睁开愤怒仇恨的眼睛，一齐怒喝着向他扑来！

　　以一己之力，面对天下众生之愤怒！

　　人皇之威，倾尽苍生之怒，也唯有太古撑天巨树傲然独拔、不惧万难的坚定道心可以抗上一二！

　　只是，这一股可怕威压之下，杨南的身躯一会儿佝偻下去、一会儿挺直起来，显得份外诡异！

　　“九州重鼎何在？快为朕擒下此逆贼，镇入人皇印中，永世不得超生！”

　　人皇满面威严的一指杨南，那静默无语的八个黑身巨人轰然响应，八条伟岸身影，组成一个天罗地网，轰的声，张开十六条手臂向杨南按了下去！

　　天地玄黄、东西南北，宏伟壮观的八州山河图案在空中一闪而没，八股无穷重力猛涌而至，铺天盖地，一齐向杨南森然压了下来！

　　天上地下，尽是人皇之威、重鼎之力，这股可怕的束缚之力足可令万物瞬间泯灭！

　　上天无路、入地无门！

　　可怕的无上威严、无上重力之下，杨南的身躯格格作响，几乎一瞬间就要被压成肉糜！

　　就是一个大圣人，面对如此神威，也唯有退避三舍，杨南的法力一瞬间被重力、皇威磨灭大半，只要再撑片刻，他便要爆成齑粉！

　　“魔圣，破开虚空！”杨南心头顿生恐怖之意，他怒喝一声，二元神剑、逍遥神剑齐出护主，身旁魔圣手掌一举，收拢凝若流水般的黑焰，化为一圈火焰奔腾的黑流光罩，暂时顶住了那无处不在的可怕重力！

　　八鼎之力，无可抵激怒，杨南心中清楚，不论是肉身还是神通，根本不可能胜过这人皇之威、重鼎之力！

　　想逃出生天，唯有凭借魔圣化身的黑焰破空神通，至于能逃多远，那不远处虎视眈眈的众多高手如何反应，一时间也顾不上许多了……

　　魔身听得主人吩咐，眼中黑焰光芒大盛，双眸瞬间绽放出虚空黑焰交织成圈，一股恐怖无伦的气息从拳上爆开，猛的轰向魔眼焰圈！

　　“不灭真魔、强破虚空！”

　　魔圣一声大喝，那可怕的拳头已然轰击到黑焰之圈的中心点，以焰环圈，束缚虚空，再使无上真魔之力轰击一小块虚空，便能强行打出一条通道、遁离眼前绝境，这便是魔圣成圣之后得到的一样可怕神通！

　　在这样的强到可轰破虚空一点的真魔之力面前，天地牢笼刹那间顿成虚无！

　　杨南眼前一暗，一个黑色光点瞬间放大，虚空小径已然显露眼前！

　　“此时不走，更待何时？”被人皇之威、重鼎之力压得喘不过气来的杨南心中狂喜，正要遁入那强行开辟出来的黑洞之中逃之夭夭时，人皇杨兰一声冷笑：“强破虚空？九州之内、莫非王臣、重鼎之下、莫非王土！想逃出朕的手掌心……作梦！！！”

　　“嗡嗡嗡……”人皇话音方落，一阵宏大无伦的鼎鸣响起，八个人形重鼎忽然睁开幽暗眼眸，八条巨大手臂张如罗网，将杨南虚抱于内，天地方圆、前后左右一齐涌来无边之力，魔圣开辟的虚空一点被这无上重力疯狂挤压，刹那间寸寸收缩、泯灭虚无！

　　“重鼎之力，竟强到这程度，连虚空都被这股力量填补充实，今番真是休矣……”

　　八条手臂闪现八州江山，将杨南死死困于重力世界之中，跳不高、飞不起、跑不动、走不了……

　　可怕的重鼎之力封死了天上地下每一条通道，就是魔圣的强破虚空也无计可施！

　　“如画江山，我主沉浮……”杨南被困于重力世界中，万般神通也用不出来之际，一旁观战的杨兰微微一叹，缓缓走上前来，望着挣扎不休的杨南摇头道：“侄儿，你这是何苦呢？你若成了人皇，天下女子任你予取予求，一个女子又算得什么？如今生死尽入我手，还有何话说？”


第二十章 镇天！！！

　　杨南身在重力牢笼，只觉四面八方的重力如丝如雾、无孔不入，肉身神魂、每一丝每一分都被重力锁得死死的，唯有一颗头颅还能转动！

　　每一丝法力都被重力束缚、每一根指头都被重力所困，到得这步田地，就是想动也动不了，想变出变不出，若不是杨兰要向他问话，杨南早就爆成齑粉了！

　　落到这般处境，杨南却依然微笑道：“十二叔要杀便杀，若是让我逃出生天，此恩此德，一定重重相报！”

　　杨兰见他如此狠决，眼中杀机大盛，冷声道：“好！我便令重鼎绞灭你的肉身，再用人皇印将你封印千万年，看你到时会否悔不当初？”

　　“八鼎何在？给我绞灭他的肉身，我要令他比死还惨一万倍！”

　　杨兰一声厉喝，八个重鼎巨人手臂一紧，八股无穷巨力登时一齐绞了下来，杨南闷哼一声，手臂身躯一齐发出格格之声，根根青筋从妖身上爆出，一丝丝裂痕在皮肤上蔓延开来，只是一刹那，肉身便有破碎之忧！

　　无处可逃、无计可施、只能闭目等死，杨南落入这般境地，心中一片清明，在这一刹那，他想出了数种破开这八鼎围绞之力的办法！

　　只是……

　　这办法并不是眼前能够办到的……

　　八鼎合围，若有昆仑不世神剑，开天昆仑在手，定可断开力网、破空而去，可惜，神兵令中的开天剑气已被狂歌消耗一空，玄虚掌门远在昆仑，远水难解近渴！

　　若是灵冲、元衲此时同在长安，三人合力，三剑合一凝成正道无上神兵，同样也能破开重鼎之力，反败为胜！

　　可惜元衲深在地府九幽，灵冲依旧在吞天腹中与黑月缠斗，正道三神兵想要聚首，难如登天！

　　身入绝境，死期已到……

　　“嗡嗡嗡！！！”

　　八个人形重鼎一齐发出轰天鼎鸣，八只巨型拳头已然轰到了杨南身上！

　　轰！！！

　　天下八分重力一齐轰击，杨南护身三剑光芒瞬间泯灭！

　　魔圣与杨南紧紧挤在一处，黑焰破灭、灵光破灭！

　　下一刻！

　　八只朋大无比的拳头轰进杨南肉身之中，直至神魂深处！

　　“嗡嗡嗡……！！！”

　　杨南身躯被八拳一轰，禁不住巨力撞击，正要破碎成粉之际，眉心之中，忽然一股滔天怒意轰然传来，好似有一只沉睡不醒的远古凶兽一瞬惊醒了一般！

　　一声声轰天鼎鸣在眉心中骤然响起，一个黑色大鼎从他眉心之中疾飞而出，只见这鼎巨口一张，忽然间将诸鼎可怕之力尽数吞噬！

　　漫天重力、无边束缚，在这大鼎眼前好似杯中之水、掌中之食，吞之容易至极！

　　这只大鼎突出杨南眉心，现身重力世界之后，忽然大放光芒，此鼎四足、双耳迸出条条瑞气，无尽仙云腾跃之间，大鼎摇身一晃，忽然在空中聚成一只双耳四足的神兽模样，此兽瑞气腾腾、状若王者，一双神威巨眼回顾四周，兽口吐出人言，厉喝道：“好大的胆子！尔等藩属，焉敢伤吾真主？”

　　“嗡嗡嗡……”八个人形重鼎身躯剧颤，古朴面容上极度扭曲，显是骇然无比，杨南身周那无边重力忽然消失得无影无踪！

　　杨兰、李柯诸人一时间目瞪口呆，望着空中现身的这个古怪神兽，一时间都想不起这无视九州重鼎、救出杨南的神兽究竟是何来历……

　　“嗡嗡嗡……”八个人形重鼎应声委顿于地，一齐发出低低轰鸣，似在辩解什么。

　　“逆贼，吾擒了你们，交由主人发落就是！”双耳巨眼神兽傲立空中，放出祥瑞八光，光芒一闪，便将八个巨鼎锁拿了起来，这架式好似官差擒贼、壮汉抱婴，竟丝毫不费气力，它拿了八鼎兀自余怒未消，怒吼连连，连声斥骂道：“糊涂东西、混账行子！竟然反戈来伤真主，千万年都未有长进，真是丢死神器脸面、败尽万年名声，吾羞于尔等为伍……羞于为伍……”

　　双耳神兽恨声不绝，这一股盖世神威看得杨兰诸人心生寒意，杨南如坠云雾，但杨兰、杨南何等聪明，念头一动，一瞬间从这只神兽的话语出想到了它的身份！

　　杨兰一脸骇然的指着空中那只双耳神兽叫道：“你……你居然就是中州之鼎？”

　　能将八鼎斥如奴仆、反掌擒拿的法宝天下间绝无仅有！

　　谁能想到，遍寻天下而不获的九鼎之首、众鼎之心居然会在杨南身上？

　　谁能想到，中州重鼎居然如此厉害，厉害到威震八鼎、擒拿有如探囊取物一般？

　　更令人想不到的是，这中州之鼎居然口口声声将杨南视为真命之主！

　　双耳神兽口中喷出股股仙气，望着杨兰厉吼道：“大胆，逆贼安敢唤吾之名？”

　　人皇化身向前走了一步，望着双耳神兽厉喝道：“中州之鼎，八鼎齐至，只差一鼎，吾掌人皇之印，号令天下，莫敢不从，汝敢逆朕？”

　　人皇之威、莫大无匹，这一声厉喝倒真有号令天下的无上威严，双耳神兽一怔，忽然张开巨口哈哈狂笑，它兽脸上露出一丝讥讽之色，冷笑道：“人皇？汝乃下界之主，安敢号令于吾？难道千古之后，此界人类以为自己可以号令神仙不成？”

　　杨兰悚然一惊，讶声道：“人皇掌握九龙神印、号令九鼎，此乃历朝故事，尊神如此言语，莫非有什么古怪不成？”

　　双耳神兽傲然道：“汝乃人界叛逆，岂可闻知上神故事？还不予我速速退去？”

　　杨南死里逃生，忽然见自己体内出来的这只神兽如此傲慢，一时间倒也想不起来这尊中州之鼎究竟是从何而来。

　　只不过，这力擒八鼎、威震长安的中州之鼎居然连人皇面子都不卖，实在令他好奇不已，杨南笑道：“神兽，你究竟是何来历？为何会在我肉身之中？”

　　双耳神兽四足一踏，将杨南在背上，口中笑道：“主人忘了当日东州所得小妖献上之鼎乎？”

　　“小妖献鼎？”杨南怔了一怔，忽然想起当日刚从海外归来之际，树妖王苏树从甲元山妖窝里找来了一尊怪鼎，那鼎双耳四足、酷似镇魂神兽，因其晦暗无光、形状奇特，并无半点神异之处，倪彩也捉摸不透，只好扔在雷舟之中置之不理。

　　谁能想到，偶得的一尊怪鼎，今日在长安皇城居然会有如此神通？

　　“神兽，你唤何名？为何往日不见你半点神通？”杨南见这尊怪鼎来得奇怪，它虽是中州之鼎，却根本无惧人皇之威，这当中如何会没有缘故？

　　双耳神兽见杨南似有疑色，接着又道：“吾名唤镇天是也，吾奉玄帝之命，静等真主来取，千万年前，玄帝已登彼岸而去，岁月苍苍、光阴似箭，吾置身荒山不知有千万年，一向只是沉睡不醒，哪知今日睡梦之中，忽见八鼎之力轰击真主，以臣下攻击主上，乃忤逆犯上、不赦之罪！臣下闻此惊变，方才如梦初醒，救驾来迟，还请主人恕罪！”

　　“玄帝……八宝之一的镇天？”

　　一声声抑制不住的惊呼低低传来，杨兰等人见双耳神兽将杨南视为真主，对自己的人皇化身却视若蝼蚁，既是惊讶又是愤怒，为了听出来由，强自忍耐心中杀意，杨南见得杨兰、李柯变幻神色，心中也感迷惑，反问道：“镇天？我与玄帝素不相识，为何称我为主？”

　　这位创世老祖化身之一的玄帝，来头大得没边，玄帝八宝，样样神通广大，人皇印统领人界、盘虚琴音律之母、净世莲转换法力、就是化身成人的封镇如意瓶也是威能莫测，谁能想到，九州重鼎居然就是玄帝八宝之一、号称重狱力界、无边牢笼的神剑镇天？

　　九鼎就是镇天，那人皇印与它最多平起平坐，想要号令神兵镇天，除了玄帝本人，何人还有资格？

　　双耳神兽答道：“臣下不知，主人身上有彼岸之舟的气息，此事千真万确，玄帝临去曾言，握有彼岸之舟者，即为八宝之主，吾随玄帝不知千万年，断不会认错！”

　　杨南见双耳神兽说得斩钉截铁的模样，心中更是迷糊，他哪里有什么彼岸之舟这等无上神器？

　　若要说飞舟，不灭雷舟已是天上地下、独一无二的至宝，但雷舟之力比起玄帝任意一件法宝都远远不如，哪里会是彼岸之舟？

　　双耳神兽忽然垂低头颅，低声求恳道：“臣下有事相求主人，不知主人能否应允？”

　　杨南愕然道：“你如此神通广大，还有何事要相求于我？”

　　双耳神兽指着被八光束得死死的八个人形重鼎，正色道：“主人，八奴无礼犯上，实是十恶不赦之罪，但臣下若无八奴相助，神通大减，昔日玄帝曾用镇天神剑、开天神剑、昊天神剑三剑破开虚空，倚仗彼岸之舟直登彼岸而去，八奴久落人间，忘却前事，竟为人皇印所驱使，做起了人奴仆从，还请主人令他们将功折罪、再立新功！”

　　杨南虽被八个巨鼎困锁轰击，但其罪并不在重鼎，而是在杨兰，他哪里会真的怪罪八鼎？“八鼎不知者无罪，我又怎会怪罪？还是快快将他们放下来吧！”

　　九州重鼎，其力无伦，有了这八鼎一兽相护，杨南实力大增，如何还会是束手待毙、无路可逃的凄惨模样？

　　虽然不知道那彼岸之舟是何物、镇天神兽为何视自己为主，但是眼下能增强实力，杨南又何乐而不为？

　　双耳神兽四足一踏，空中光芒瞬间一敛，八个人形重鼎轰的一声一齐落下地面，八鼎跪伏在杨南脚下，嗡嗡之声响之不绝，似在表明忠心。

　　双耳神兽怒喝道：“尔等藩属，承蒙主人恩泽，日后若不戮力效死、誓死相报，天地不容、人神共诛！”

　　八鼎巨大头颅一齐重重在地上叩着，轰的一声，整个长安城瞬间颤了一颤，杨南见这双耳神兽威慑八鼎、斥骂如儿的情形，不禁暗暗好笑。

　　“轰！！！”八个人形巨鼎站起身来后，将乘坐在双耳神兽上的杨南拱卫当中，形成一个重力世界，护得严严实实！


第二十一章 杨兰的筹码！

　　无边重力、九鼎聚首，这一刻显露的可怕威能足令长安皇城内所有高手动容！

　　杨兰怎么也没想到，本来听从人皇印命令的八鼎居然见到了中州鼎就会倒戈相向？

　　但无论如何，眼前这八个黑沉沉、遍体山川图纹的古鼎巨人确实已经叛变了……

　　倪彩喜的在雷舟之中哈哈大笑，他扯着自己满头乱发又惊又喜的大叫道：“好个阿南，好个镇天神兽！那帮小妖定要重重地赏！杨兰，这次我要看你怎么死……哈哈哈！！！”

　　杨南被困重力世界，就是不灭雷舟也禁不住那恐怖无伦的天下至强重力，倪彩本以为这一次已然无法幸免，谁知昔日苏树献上的一尊怪鼎居然有这等无上妙用，怎不令他老怀大畅、忘乎所以？

　　“倪兄……不必高兴得太早了……”杨南骑在镇天神兽身上，脸色却比被困入重力世界更加凝重！

　　倪彩愕然止住笑声，不解地道：“有何不妥？我们有九鼎在手，此宝可以凝成玄帝八宝之一的镇天神剑，若有重力狱界、无边牢笼在手，天下能敌者寥寥无几，杨兰之辈如同土鸡瓦犬一般、反掌就可灭之，为何不能高兴？”

　　玄帝八宝，各显威能！

　　传闻中的镇天神剑正是始祖用来镇住破碎九州之物，就是化成九鼎，也牢牢的护住了九州疆土千万年！

　　有这等无上重剑在手，为何还不高兴？

　　“神器，只有神人能够用之……法宝并非越强越好……”杨南低低的叹了口气，这个道理他非常清楚，当日莲蝶二女催发净世莲花，便以命为代价！镇天神如此厉害，就算能用，以杨南如今的凡人身躯，如何敢妄动神器？

　　杨南座下镇天神兽开口叹息道：“玄帝用三剑破开彼岸之门，我的神力已经所剩无几，镇天神剑根本不可能合成，吾沉睡千万年，不过恢复少许法力，对上这些逆贼并无用处，如今能够倚仗的，也只有这八鼎重力了……”

　　倪彩瞬间惊呆了，他本以为身逢绝境之际，忽然得了一件绝世大杀器，几乎可以人挡杀人、神挡灭神时，冷不丁听到这等话语，好似冬日冰寒之际在头顶倒下一桶雪水！

　　整颗心都凉透了……

　　杨南望见倪彩失望之极的眼神，不禁暗暗叹了口气，镇天神兽现身，逆转八鼎心意，本来是一件好事，只不过，杨南坐上镇天神兽之背后，灵觉一探，便知这威风凛凛、不可一世的玄帝之宝法力低得令人心惊，它只剩余往日的宿威积严罢了！

　　用三柄无上神兵，破开彼岸之门，晋入一个全新的世界……

　　需要多少灵力？

　　没有人能知道……

　　杨南只知道，这柄镇天神剑沉睡了千万年之后，苏醒之后却依旧没有恢复往日的开天辟地的大神通！

　　就是身处人界灵气之首昆仑山的昆仑开天神剑，在历代昆仑掌门手中也从未显过威能，反倒是凝炼出一丝开天剑气之后，所化出的神兵令威名更盛！

　　而三剑之一的昊天神剑，更是从古至今未现过身影，好像在三界之中消失了一般！想来，就算见到它的身影，最强也强不过被天下灵气不断滋养的开天昆仑神剑！

　　彼岸何处？玄妙难言！

　　破开彼岸之门，需要多少灵力？？？

　　杨南心中，早就没有了答案……

　　降伏八鼎，靠的不是镇天神兽的大能神通，而是玄帝定下的律令！这种律令是仅有单纯智力的九州八鼎绝对不会抗拒的命令！

　　但是八鼎重力虽强，却只与人皇印相当！

　　那远处虎视眈眈的十八个龙凤大尊者、杨兰、李柯岂是好易予之辈？

　　杨南虽出虎穴，却又进狼窝，好容易死里逃生之后，却忽然发现四面俱是万丈深渊，再无一丝退路，换个人，早就道心破碎、斗志全消了！

　　果然，不多时之后！

　　杨兰脸上的惊色一闪即逝，远处那十八个龙凤大尊者齐齐露出不屑神色，李柯更是胸有成竹的洒然微笑，悠闲的将一团黑焰弹指如飞、戏耍玩乐！

　　镇天神兽的虚实在他们这等级数的修士眼中，很快便露出原形，玄帝三神剑虽然名头极大，换做镇天神剑威能俱在、法力无缺之时，便是天上神仙也要退避三舍、逃之夭夭，但是，如今只有一个空壳，他们又何惧之有？

　　镇天神兽一脸愧然地道：“主人恕罪，臣下法力未复，不能相助主人对敌，实在惭愧无地！如今情形不利，主人可速退暂避！”

　　杨南摇头笑道：“事已至此，夫复何言？你能召回八鼎，便是极大助力，修道中人岂能畏惧生死？是荣是辱，还看今朝！”

　　想要逃过这天下诸般顶尖高手的合力攻击，若无大神通、大能力，绝对无法办到，杨南手中虽有净世莲花和镇天九鼎在手，但却只能看不能用，他依旧是上天无路、入地无门！

　　杨兰叹了口气，望着杨南摇头道：“好侄儿，你果然是承天下气运之人，失踪千万年的中州鼎居然也在你身上，逆转八鼎、手段惊人，只不过，你还想借八鼎之力逃出生天么？”

　　他虽是在低低叹息，但是那种志在必得、不容有失的心意却显露无遗！

　　若不能生擒杨南，就一定要死的杨南！！！

　　杨南抚掌笑道：“传说，一龙一凤、力能举鼎，十二龙、六凤，足可敌过我这八鼎，十二叔依然胜算极大，不过，小侄不才，却还是想要试上一试！”

　　杨兰冷峻的面庞上浮起一丝戏谑的微笑，他淡淡地道：“你以为，我的宏愿便只能靠龙凤二族、人皇之印？一统三界、亿万众生，不多准备点筹码，只不过是一场大梦罢了……”

　　杨兰话音方落，天空轰的一声，破开一个圆形黑洞，这黑洞好似杨南魔身强行轰开的虚空一点，内中无穷恐怖气息一闪而逝，两个黑袍男子神情冷漠的从黑洞之中跃出！

　　一个血面、一个白面，灵化成云、法随身转，一团血焰和一团黑焰澎湃汹涌、奔腾不息，居然是世间难得一见的圣人！！！

　　血焰与黑焰光华流转，隐隐有无穷血腥泯灭气息，令人顿生恐怖之心！

　　两个圣人来到李柯身后束手无言，他们的眼神冰冷如雪，好像天下万物都不会放在心上一般，晋至圣人境界，视众生如蝼蚁，那眼中深深的蔑视似乎与生俱来一般……

　　“忘了介绍一下，这是魔界新一代的魔圣，血面黑瞳者名唤修罗迦言，白面黑瞳者名唤摩诘，他们一个是阿修罗族、一个是摩族，魔界两大种族，想必侄儿你早有所闻吧？”

　　杨兰神情淡然的举手为杨南介绍两个黑袍男子的来历，好像是介绍两个平凡普通之人一般。

　　“摩族、修罗！而且是两大魔圣！！！”

　　杨南心中寒气直冒，他万万没有想到，杨兰身边除了李柯之外，居然还有两个魔圣！

　　这两个魔界中人浑身气息收敛、灵光全无，看似极是普通，但那股蔑视苍生万物、冰冷入骨的眼神却将他们的可怕显露无遗！

　　自己一个魔圣化身便可纵横九州，这两个来自魔界、修行不知千万年的新一代魔圣究竟有多么厉害？

　　只怕……，天下多了这两个魔圣就会血流成河、伏尸遍野！

　　真正魔界魔圣的恐怖，杨南如何会不知清楚？

　　杨南抑住心神震动，缓缓道：“十二叔既有这等高手相助，为何还需大费周章、引我三教前来？只要两大魔圣一出，天下何人能挡？”

　　杨兰失声笑道：“侄儿错了，圣人境界又能如何？数十年前，修罗迦言与摩诘二人借妖星撞破苍穹的不世良机遁入人界，本以为可以纵横天下、所向披靡，哪知未显威名，便遇见你师尊步虚和黄花道人两个道门大尊者，这二人联起手来居然可以将他打伤，摩诘虽强，但斗不过佛门三圣布下的佛国妙境，还好两人各仗着魔界玄妙神通，总算逃了出来！此仇此怨，二位魔圣至今不会忘记……”

　　“数十年前？可是我离开家门那时？”杨南听到师尊之事，登时想起当时遇见步虚时的情形！

　　杨兰淡然一笑，道：“不错！阳皇步虚身怀天下经纬神图之一的经图玄稷、黄元道人握有天下纬图之一的纬图黄社，天地方圆，纵横经纬、这二人联手，几可天下无敌，不过，修罗迦言也非易予，那一战打得决阳山倒、碧海枯竭！阳皇步虚重伤不治、黄花道人命垂一线，也算是半斤八两、平分秋色！”

　　杨兰说着，脸上露出一丝傲然之色，步虚、黄元虽然以弱胜强，斗败魔圣，但也未必没有付出代价，如今魔圣神通尽复，就是步虚重来，又有何惧？

　　用两大魔圣克制杨南，就算杨南胁生双翅，也逃不出去！

　　杨南听得心中发寒，怪不得当日师尊步虚竟然弱到击败龙陨都要费尽气力，赫赫有名、威凌天下的阳皇步虚何时会变得如此弱小？

　　自己一直怀疑师尊那时曾与人争斗，谁能想到，与她争斗之人不是别人，正是眼前这个面容漠然、血面黑瞳的黑袍男子！


第二十二章 李浩！李浩！！！

　　这个魔圣修罗迦言居然在阳皇步虚手下逃得性命，还将她打得元气大伤，其可怕之处，可想而知……

　　“幸得师尊击伤魔圣，泽被苍生、立下此等功德，否则，十二叔只怕早就一统天下、扫平三教了吧？”杨南想通了一切，心中对师尊步虚的敬意又增三分，步虚虽然冷傲绝世，但对天下苍生却从不忘却！

　　要不是佛门三圣出手、步虚与那黄花道人联手相制，眼前这两个可怕之极的魔圣如何可能潜隐数十年而不为祸人间？

　　魔圣为祸人间，必当流血千里、伏尸百万！

　　道释二教行事，向来隐蔽，但对人界的功德却绝不在号称应世第一大教儒门之下！

　　杨兰点点头，毫不隐瞒的承认道：“不错，步虚、黄花和那三老秃驴扰乱我的大计，足足迟了二十多年！如不是天数如此、天下大乱，九州百姓命如蝼蚁，我如何能收得九九八十一颗血神珠？如何能令魔圣重得法力、再现神威？一饮一啄，乃是前定！”

　　“九九八十一颗血神珠？？？”杨南又惊又怒的望着眼前这个出身人族、与自己算是至亲的杨兰，心中的惊怒已经无以复加！

　　为了让魔圣尽数恢复神通，杨兰居然狠到这般程度，牺牲天下无数百姓？

　　一颗血神珠便是百万条生灵，八十一颗血神珠又要令天下多少无辜生灵惨死？

　　整整八千一百万！！！

　　八千一百万，若是放在一起，铺天盖地、有若大海汪洋，简直无可计数！

　　这几乎占了大元九州整整一州的人口！

　　这些百姓的鲜血足可汇在一个无边无际的大海！

　　杨兰用屠灭天下一州所有人口的代价换来两个魔圣回复法力，居然还是这等的不动声色、神情淡然？

　　“这八十一颗血神珠，不全是我大元子民、也不全是我人族百姓。”杨兰望见杨南眼中那极度震惊愤怒之色，只是淡淡一笑道：“天地万灵、俱可炼出血神珠，八十一颗虽然多了一些，却总算让我得手！你也不必如此愤怒，百姓虽死伤极多，妖魔鬼怪同样不在少数！”

　　杨南怒极反笑，连连点头道：“好个杨兰！你果然是既狠且毒、冷血无情、丧心病狂之极！这八千一百万生灵惨死你手，你居然还想成就什么无上功德？真是天大的笑话！”

　　修道中人，唯恐沾染过多因果，往往就是圣人炼出化身，也是越少越少！

　　越多的因果、越多的化身，就代表越多的红尘孽缘，若不将这些孽缘尽数了断，想要成仙，简直是做梦！

　　杨南有两大化身，成仙之前便麻烦无数，杨兰亲手残害近亿生灵，居然还想成就无上神通，岂不是痴人说梦？

　　“夏虫不可语冰……有大功德、方有大神通！我若有无上神通在手，何惧因果？”杨兰淡然一笑，摇头道：“你可知每次魔界入侵人界，两界混战之际，死伤多少？亿万之上！！！我若能令三界相和，这八千一百万生灵性命算得了什么？得成仙道，皑皑白骨！古往今来，成大事者莫不是踏着皑皑白骨、累累鲜血，我今日虽然牺牲八千一百万条性命，来日却救得千亿、万亿之众，是非对错，岂是你能明白？我之大志宏愿，你如何能够了解？”

　　杨兰说着，脸庞上露出一丝狠决之色，不论是修仙还是成就大业，都缺不得半点犹豫！

　　若无这般大气魄，岂敢有超越人界、凌然众仙的指望？

　　杨南心中寒透，咬牙冷笑道：“人各有志，我倒要看看，你如何成就无上功德，如何救得了万亿之众？”

　　九颗血神珠，造成一个接天祭坛，整整八十一颗血神珠，凝结了众生血泪，其中惨痛，实非用语言能形容！

　　杨兰用这般大手笔、绝世狠手段造出了九座接天祭坛，所图之事非同小可！

　　但是，无论如何，九州修士也绝不会饶过他！

　　杨兰满面自信，呵呵笑道：“我行事向来谨慎，若无把握，绝不轻试，我说能成，就一定能成！好侄儿，听完许多隐秘，你若再不将青颜交出，休怪为叔狠辣无情了！你莫以为，我只是与你高谈阔论！”

　　杨兰说出诸般隐秘，无非是想令杨南屈服，到得此刻，纵是九鼎会首也不能救他性命，有十八龙凤、两大魔圣、人皇、李柯在侧，杨南就是成了圣人也逃不出去，更何况，谁能知道，这阴狠毒辣、行事谨慎的杨兰手中还握着什么可怕的底牌？

　　交出青颜，可得一命，拒不交出，其惨难言！

　　杨南拧眉低低冷笑：“我意已决，何必多言，你要杀我，不付些代价断然不能，不如叫他们一起上吧！”

　　杨南心中清楚：杨兰既然将自己所图之事尽皆说出，必然绝不容于自己活在世上，不仅如此，长安之内的三教修士个个难逃灭口的命运，不要说是性命，就是魂魄想溜走一丝也是难如登天！

　　与其如此，不如舍死一拼！！！

　　杨兰耐着性子、费尽手段，却见杨南依旧冥顽不灵，拒不肯交出青颜下落，要不是青颜所在唯有杨南知道，他早就一声令下，将杨南绞灭成灰了，此刻心中震怒之极，寒声厉笑道：“好！我便将你封入人皇印中，受尽无尽金光裂魂之苦，看你还能挺住几时？”

　　杨南哈哈一笑，夷然不惧的应声道：“我掌中神兵还未饮过龙凤之血、魔圣之焰，想要我命，且拿命来换吧！！！”

　　十二龙、六凤闻言俱都面露怒色，龙吟凤啸冲天而起，长安城上空风起云涌、天象大变，众多高手将杨南围得水泄不通，一齐迫将上来，这一股股可怕至极的气息瞬间笼至，天空一瞬间暗了下来！

　　杨南心念一转，天元、地元、逍遥神剑三剑齐出，在身周滴溜溜的飞动，魔身黑焰大炽、倪彩纵起雷舟蓄势待发，八鼎嗡然而动，紧紧将杨南护在当中！

　　眼看大战一触即发，玉石俱焚之时，忽听一人哈哈大笑道：“杨大将军想要知道青颜下落，何必如此大费周章？”

　　杨兰握拳厉喝道：“何人鬼鬼祟祟？还不给我现身？”

　　这个人，居然只有声音而不见人影，在场众多当世顶尖高手，居然没有一个能看出这个说话之人究竟身在何处？

　　杨兰又惊又怒，人皇化身、两大魔圣，居然无法察觉这人的所在，可见此人当真高深莫测、诡异至极！

　　身处重围之中的杨南心头一动，淡淡笑道：“可是纯王殿下驾到？还请现身一见。”

　　那人低低叹了口气道：“世兄果然高明，我不露真身、改变音质，却始终是瞒不过你……”

　　话音过处，一个淡淡的人形光点从无到有、由浅入深，在众人面前现出身来，此人黄袍玉冠、面容清雅、带着一丝掩盖不住的贵气，可不正是志在天下的纯王李浩？

　　纯王李浩，一介贵公子，杨南与他相交多年，从未听说李浩会什么武功术法，更从未见过他有任何一丝一毫的内力法力！

　　这位尊贵的殿下平时连多跑几步也会忍不住喘几口气！

　　而今，他居然能隐在一旁，手段高明到连数十个尊者、圣人也看不出破绽！

　　这等惊天手段真可谓不鸣则已、一鸣惊人！李浩可怕的心机手段令杨南不寒而栗：这个世界出色俊才果然没有一个好善予！李浩此来，可不是为救自己而来，而是……为出卖自己而来！！！

　　皇家子弟，并无真情，杨南可借李浩而完成心愿，李浩自然也可以将杨南当作筹码来出卖！

　　只是，如今杨兰大局在握，李浩又能有什么惊天之举？

　　杨兰眼中亦是掩不住一丝讶异，望着李浩摇头冷笑道：“原来是纯王殿下，我本以为你只会落荒而逃，没想到你居然还有这等惊人手段，实在是太小看你了！”

　　杨兰虽不动声色，但那十八龙凤、人皇魔圣却如影随形，将李浩也围入当中，蓄势待发！

　　李浩面对眼前这些可怕高手，神色依旧不变，淡淡道：“杨大将军过奖了，你也曾说过，若想完成宏愿，不多准备些筹码如何能成？小王只不过是效仿杨大将军罢了！小小把戏，只博诸君一笑耳！”

　　“小把戏？”杨兰面庞上浮起赞叹之色，大有深意地道：“如果我没记错的话，你所使的武功正是失传万年、上古虚神‘大空’一脉相传下来的空技吧？”

　　李浩展颜微笑道：“杨大将军果然是练武的不世奇才，我以为，世间再也无人记得大空神人之名，空隐二技也早已泯灭无闻，不想杨大将军还是记得这般清楚！”


第二十三章 背后一刀！

　　“神人大空，空洞虚无，万般术法皆不如这无上武道神通之妙，这等威名在上古诸神之中也是赫赫有名，无奈遇上老祖无可匹敌的三神剑，以镇天定住一界方圆、开天斩灭虚无、昊天重立无边炼狱，最终落得个神魂俱灭的下场！”

　　杨兰提起大空神人往事，不禁微微叹息道：“万载之后，大空已灭，他所流传下来的武技自成一派，便称武宗隐派，但此派捍卫人界、参战多次，却已灭绝多时，想那昔日也曾是人界武道大宗，其隐技、空技远胜世间诸般遁法，端是神妙无匹、极其神妙，武宗隐派高手正是历代两界之战最好的探子、群魔最惧的最佳刺客！有人若想练这隐、空二技，需要奇特药草至婴儿之际粹炼筋骨血肉、直至遍体肉身空虚透明、可隐可现为止，这种功法既要绝秘药方、又要坚忍卓绝的心性，其中痛楚非人身所能承受，不过，若是练成之后，身躯淡若空无，行踪无影，变化万千、圆转如意，就是圣人也不能找出真身，端是天下第一等的绝顶恐怖武功！若不是往日师尊督促极严，我发愤之下遍阅天下古今武典秘籍，其中有一残卷上记载此事，我也不会知道世间万千武功之中，还有过隐宗一派！”

　　杨兰虽然成就非凡，但所付出的努力却绝不在任何一个天才之下，他生来才智过人，博学多才，更对武功一道领悟非凡，否则，霸王狂歌岂会将他视作唯一亲传弟子？

　　凌然于众生之上，必先付出常人所不能及的代价！

　　被杨兰一语道破自己的隐秘，李浩脸上不禁露出佩服之色，点头笑道：“大将军成就不易、行事大异常人，李浩佩服之至！”

　　杨兰狠毒无情、李浩隐忍坚韧，两人俱是聪明人，相视之下顿起惺惺相惜之感，与聪明人说话，不必浪费唇舌，杨兰冷峻的面庞露出一丝会心笑意，道：“殿下此来，必然是为人皇之位而来，不知有何指教？”

　　李浩神情一振，一脸自信地道：“大将军想要知道青颜下落，我也想得人皇之位，世兄又如此顽固，李浩不才，倒是想出了一个两全其美的主意！”

　　杨兰微笑道：“哦？莫非纯王殿下能教我那好侄儿回心转意？”

　　李浩望了望身在八鼎拱卫之中，正一脸冰寒冷色的杨南，随即轻轻摇了摇头，叹息道：“杨世兄的性子，我如何不知？想教他交出珍若性命的爱妻，就是让他立刻成就无上神通、纵横三界也未必能行，我如今得罪了他，若是他日得了一线生机，我必死无葬身之地。”

　　杨兰皱眉不悦地道：“既是如此，殿下还有什么好办法不成？”

　　如今形势，一切尽在杨兰掌握之中，杨南虽有八鼎相护，却如笼中之鸟，李浩孤身前来，如不是手中握有极大筹码，他敢岂会如此冒险？

　　杨兰一瞬间便猜到李浩想要什么、能给什么，只是该说的话依旧要说罢了！

　　李浩面上浮起一丝自信之色，缓缓道：“大将军要方青颜，李浩可以双手奉上，我要人皇印及整个天下，正可互相交换，至于杨世兄……便任由大将军处置，如何？”

　　“什么？青颜在你手中？”

　　“杨南之妻居然会在你手中？”

　　杨南、杨兰一齐惊呼出声，杨兰惊的是李浩不亚于自己的狠毒手段、绵密心思，杨南惊的是爱妻藏身之处极是隐秘，李浩如何会得知？

　　李浩见两人一齐色变，眼中闪过一丝得意，淡笑道：“世兄请勿见怪，尊夫人下落，别人不知，乃父方达岂会不知？杨世兄思虑缜密、心细如发，他命方玄、龙瑶众多高手护卫、而且还隐去形迹，藏身茫茫人海之中，杨大将军若想知道，难比登天，但小弟若想知道，却易如反掌！”

　　望着李浩那忍不住的得意之色，杨南一颗心完全冷了下去，他虽然知道李浩有些古怪，但却没想到这位幼时好友出卖自己的时候是这样的干脆彻底！

　　人心可畏、人心诡诈！

　　杨南怎么也没想到，一手扶持、口称世兄、尊敬有加的李浩翻起脸来，居然比仇敌还要厉害！

　　李浩不仅将道释二教卖个干净，而且还将杨南夫妻二人当作筹码来与杨兰交易！

　　这等冷血毒辣、丧心病狂之处，比之杨兰，实在是不遑多让、犹有过之！

　　杨南眼眸冰寒到了极处，淡淡笑道：“好……好个纯王李浩，果然不愧是一代不世俊杰，这等心性确实有资格来争人皇之位！我果然没看错你！”

　　事已至此，恨也罢、怒也罢、悔也罢，能挽回一切么？

　　杨南两世为人，什么样的人物都见过，被一力扶持的好友背后捅了致命一刀，实在算不得什么，大丈夫处事，当权衡利害、随机应变，若是遇事就怒发冲冠、歇斯底里，那一定就是一个大大的蠢才！

　　“李浩，此生若不诛你九族，将你满门杀绝，我杨南二字就要倒过来写！”

　　杨南心中杀气浓到极处，反而化为一片清明，眼下找到脱身之法才是正经，若是能逃出长安，重回昆仑召集儒释二教众位圣人，未必没有翻身之机！

　　争天下，不过是新一代修士露脸的好时机，真正的厉害高手，九州之中不知凡几，那些得道圣人、积年老妖，个个神通广大，岂是易予？

　　只要杨南能逃出长安，一切便要重论输赢！

　　然而，杨兰、李浩、李柯会有机会让他逃出生天么？

　　李浩见杨南毫无怒色，反倒心中寒意大增，他知道，杨南生性狂霸嚣张、出道至今只有别人吃他的亏，可还从不会像现在这样身入绝境，虽然明知杨南已无生机，但他心中那股深深的忌惮却总是挥之不去！

　　他望着杨南低低一叹，满是沧桑地道：“世兄，我用了二十多年，苦心经营、呕心沥血，方换来一点争天下的本钱，长安之战已败，皇位无望，我又有几个二十多年可以重头来过？”

　　李浩说着，轻轻抚了抚自己的额头，那光洁如玉的眼角已有淡淡皱纹！

　　人生无穷事，岁月不饶人！

　　一晃二十多年过去，杨南修道有成，二十年光阴容貌依旧如昔，并未有丝毫改变！但李浩纵然修炼隐派绝技、却只能延缓岁月、不得长生！

　　二十多年！杨南依旧是一副俊美少年的模样，而李浩虽然依旧年轻，但论年纪却已是四十将至！

　　岁月无情、长生茫茫！

　　六道轮回的因果大力纵然是世间圣人也无法抗拒！

　　修仙之路，亦是白骨之路，殊不知千万年来，身死道消者比比皆是，真正成仙者又有几人？

　　更不用说，本是一介凡人的李浩了，他虽练有失传绝技、虽然尊贵无比，但却同样难逃轮回因果之力、难逃身死消亡之时！

　　所以，李浩若是胜了长安之战，成了人皇至尊，他对杨南纵有忌惮，也绝不会出此下策！

　　但是，现实却是冷酷无比，杨兰手中握有的实力强到无可抵挡，李浩若不拼尽全力挽回一局，终生便要郁郁而终、大志难酬！

　　胜者为王败者寇，想成人皇、想握有天下至尊神器，不付出巨大代价如何可行？

　　出卖杨南，情非得已，但却是势在必行！

　　李浩的感叹、心意，杨南心中已是一片了然，他摇头叹息道：“时光有限、岁月无情，为了不世霸业、人皇之位，你便可以将我道释二教弃如敝屣、可以将我杨南反掌卖之，可以泯灭人性、可以与狼共舞！可以将天下百姓视若猪羊！！！李浩啊，李浩……我真是想不到你也是杨兰那一类的人物！你真教我刮目相看！”

　　李浩在青冥山信誓旦旦、对三教许下诸般诺言、对杨南卑躬屈膝、礼敬有加，这一切竟然全是为了野心，那往日的礼贤下士、雄心壮志、治国方略全是伪装而成！

　　如此可怕、可惧的至深心机，怎不令人心中寒透？

　　杨南淡淡讽刺声中，李浩面不改色，淡然道：“成大事者不拘小节，杨大将军所为，我虽然不赞同，但天下道理皆是如是，所以，我们的心性大致相同，这才是最佳的合作伙伴！世兄与我本性水火不容，情非得已，只好得罪了！”

　　杨南心中怒意已浓得无以复加，却还是一脸平静地点头道：“豺狼虎豹、狼狈为奸，果然是天生一对，便让看看，你是否能够如愿以偿！”

　　李浩见他神色平静如一池湖水，心中忌惮之意越发浓重，转头向杨兰笑道：“杨大将军，你欲得之物在我手中，杨世兄已是无用之人，不如先行处置了他，再来商议你我交换之事，如何？”

　　出卖朋友的人，往往比他的仇敌还要恨不得致他于死地！

　　这个道理，古今如一……

　　李浩既与杨南撕破了脸，就绝不想看到杨南再有任何翻身之机！

　　杨南若是脱困，他日报复之惨烈必定是今日的千倍万倍！

　　往日杨南、李浩共抗杨兰，如今，杨兰已隐然与李浩成了盟友，杨南却已是他们共同的敌人，人与人之间形势变幻有如天空风云，万难猜测！

　　杨兰森然笑道：“我这侄儿，向来忤逆不孝，让他死去，倒是便宜他了，不过，倒先不急着处置他，纯王殿下既想得人皇神印，可是将青颜带来了？”


第二十四章 人皇印、萧儒心！

　　李浩淡淡一笑，道：“青颜夫人身系我一生功业，小王自然要珍而重之，杨大将军莫不是想空口白话，骗我白送不成？”

　　李浩若是轻易交出方青颜，只怕不仅得不到人皇印，就连自己的性命都难保，他隐忍多时，此时发难，岂肯轻易交出？

　　两人俱是人中俊杰，话说到这等份上，已不必多做手脚，杨兰淡然笑道：“人皇何在？”

　　神光滚滚、威严无匹的人皇应声向前一步，拱手道：“主人既要人皇神印、神印在此！”

　　人皇化身张口吐出九股金光，其光应声凝为一方九龙交纽、形状奇古的大印！

　　这方大印，通体七色混杂、彩光漾漾，隐约之间亘古苍劲之气油然而生！

　　印身下方上圆，寓意天圆地方，高三分六厘，宽九厘，意指三界六道、九天十地！

　　印身圆球遍体星纹，有如宇宙星空，深邃难测！

　　此印之上，盘有九条栩栩如生的九爪祖龙，其威赫赫、其息沉沉，怒目圆睁、张牙舞爪，似在睁目凝望众生！

　　神印底部赫然刻有八个神文古字：“人界至尊、号令众生”！！！

　　这方神印气息强到能将金色神光化作仙云瑞气，腾腾盘绕，再配上那九龙交盘、众生敬畏的可怕气息，正是历代人皇至宝、人界至尊神印！

　　这方古印前身乃是玄帝八宝之一，自从始祖阴神玄帝将其定为人界皇帝护身至宝之后，千万年来，不知有多少帝皇为它魂牵梦绕、舍生忘死！

　　天下更不知有多少人想得到这方神印，借神印名望、皇气凌驾于众生之上！

　　小小一方神印，不知经历过多少人的悲欢离合、阴谋阳谋、明争暗夺！

　　而现在，轻轻落在人皇化身手中，又将再次经历一次改朝换代！

　　人皇杨兰吐出神印之后，浑身金光顿时一敛，一瞬间从圣人变成了一个气息古怪的蓝甲将军，这个蓝甲将军面容与杨兰一般无二，但神通却是无远不比之前！

　　人皇印携带的神力一去，这蓝甲将军再非人皇化身，人皇印削去尊者、圣人所有法力的传言，并非是妄言！

　　李浩的目光一下子凝聚在这方彩光腾腾的神印之上，好比登徒子见得绝世美女、酒鬼遇见千年仙酿，眼神再也离不开这人皇之印、无上至尊！

　　“这便是人界至尊的九龙交纽人皇印，纯王殿下，你若信不过我，便可上前接印就是，我便等你成了人皇之后，再给我青颜，如何？”

　　杨兰望着眼露狂热之色、欣喜难抑的李浩，嘴角露出一丝淡淡笑意，示意蓝甲化身将人皇神印双手奉上！

　　隐宗秘技，虽能炼就虚无空洞的可怕武功，但是人皇之印又岂是好易予？

　　人皇神印中铭文神律第一条便是：“掌此印、无长生！百岁无疾而终，大善！”

　　任你千般神通、万般术法、泼天法力，握得人皇之印后，从前所学诸般武功、神通、术法尽数消失，唯有人皇无上威严、无穷神力！

　　李浩倚仗的正是隐宗空隐两种秘技，他要是冒然接了此印、成了人皇，反而才是死到临头！

　　李浩的心志终非寻常，他一瞬间便清醒过来，彻底明白了杨兰的险恶用心：眼下有无数高手在一旁虎视眈眈，就算他成了人皇又怎能斗得过这两大魔圣、十八龙凤高手？

　　“多谢杨大将军慷慨，不过，小王也该将礼物奉上，再取神印不迟。”李浩收起那丝贪婪之色，眼眸一瞬间回复清明，他抬头张口一啸，啸声如响箭穿空，远远荡漾开来，在长安城中久久不绝。

　　这真元之力破空如箭、神妙难防，其力居然能响彻八百里，杨兰脸露赞叹之色，道：“空技如此神妙，果然不愧是神人武学、世间绝顶神功！”

　　李浩微微笑道：“杨大将军过奖了，比起大将军的六道混元、天地六劲，小王远远不如。”

　　六道混元功被杨兰另辟蹊径、自成一家，练至大成境界之后，已到了不用六劲混合，单一一种劲力便如天地自然之力，实在是可怕之极！

　　不过，李浩能空能隐、能现能遁，入高手群中却来去自如，两人谁胜谁强，还真是未知之数。

　　杨兰听得李浩谦虚言语，脸上却是自信满满的一笑作罢，他练武数十年，曾有过无数奇特际遇，加上天份出众、助力良多，方能如今大武圣之境界，李浩的空隐之技虽然奇特，真正动起手来，却未必能逃得出他的手掌心！

　　两人正互相抬捧之际，杨南忽然眼眸一冷，望着数千步外、长安内城大门喝道：“可是萧教主驾到？既是来了，为何不现身一见？”

　　“法剑元神，互相感应，这传言果然没错，通天教主只怕未必是看到了我，而是感应到了斩妖神剑的气息吧？”

　　声音在远处淡淡响起，一个白袍书生施施然从内城大门走了进来，腰悬长剑、白袍儒冠、洒然出群，道道儒气在他身周盘绕成云，顶上一股文气冲天而起，在天空有如金光气柱，此人正是儒教教主萧儒！

　　法宝神剑，与主人心意相通，越是神通广大的神兵，与主人的感应就越强，杨南早就知道萧儒身在长安之中并未走远，但感应到的斩妖气息却越来越淡，好似在重重迷雾之中，不能冲破而出一般！

　　杨南这一惊非同小可，神念之力猛的一涨，向远处召唤斩妖童子之际，却忽然感应斩妖神剑器灵的半分响应！

　　萧儒腰间那柄斩妖剑形状依旧如昔，只是剑中斩妖童子却消失不见，好像从不存在一般！

　　杨南阴阳元神一齐施力召唤，感应的依是斩妖剑气，斩妖剑好像一瞬间又变回了一柄没有器灵的神剑，除了漫天正道杀气，再无半分智慧可言！

　　“杨兄不必费事，斩妖童子深入大德文章之中，被浩瀚文气紧紧困缚，已然感应不到杨兄的神念之力！此剑，还请杨兄再借数天。”

　　萧儒带着众多儒士宗师从内城走到杨南面前，依旧是一脸平静淡然之色，他望着被众多高手围在当中的杨南，既不靠近、也不退后，只是温然微笑拱手道：“许久不见，好生想念，不知杨兄还好么？”

　　杨南既然敢借出斩妖神剑，倚仗的便是刚成形的斩妖童子，谁能想到，萧儒竟然如此厉害，早就备下暗手，施了强大禁制，将斩妖童子困住，杨南想要回这柄神剑，除非打败萧儒、解去禁制，否则，斩妖神剑反过头来对付原主，也未必不能！

　　“萧儒早有准备，显然早有对付我的心思……”杨南心中寒意直冒，脸上却淡然笑道：“身入囚笼，欲飞无力，当然是好得很，你这儒教教主已变回了形宗掌门，不知萧兄还好么？”

　　先不提斩妖神剑如何，萧儒与李浩出卖杨南，心宗门人岂会相助？此时萧儒身边儒士除了形宗诸派之外，哪里还有半个心宗儒士？

　　萧儒费尽心思，击败儒门真宗、凝合儒门心宗，方才一统儒教，谁想短短时日之后，竟然又变回了形宗掌门！

　　杨南反应极快，一瞬间便明白了个中原委，萧儒不战而逃是假，借杨兰之手除去道释二教才是真意，既是教主有令，形宗门人多是领命后退，但心宗诸位宗师岂会将杨南弃之不顾？

　　只怕，言钱老宗师战死、公辅老宗师重伤与萧儒也脱不了干系！

　　蓝清老宗师与心宗门人若是不在外面犹在混战的两方修士之中，也定是逃不过萧儒的算计！

　　这个萧儒，果然不愧是天下第一等的智士，不知不觉之间便做出这些大事，连杨南也要吃上几个大亏！

　　杨南言辞如刀，一下子击中要害，萧儒纵然城府深沉，也不禁微微变色，他随即回复一脸平静，道：“我已是儒教教主，名份尚在、三宝随身，我能灭一个真宗，自然也能灭一个心宗，杨兄，强者为王败者寇，这便是天理正道！”

　　“好个天理正道！”杨南微微点头冷笑道：“我本以为你还算是一个人物，哪知原来如此无知，这儒门形宗看来气数已尽，我倒要看看，身为苍天正气代表的儒门如何与魔共舞、将屠刀对向百姓？”

　　萧儒露出一丝真诚之色，低低叹息道：“杨兄，你向来聪明绝世，难道不觉得这世间的动乱永不休止正是因为道家、佛家太过强盛了么？仙师如云、罗汉如雨，妖魔鬼怪更是不计其数，有这世间漫天修士在，儒门虽然握有天下之权，却始终是刀下猪羊、脚底蝼蚁，皇权难保、正气难伸、大道难行！”

　　“三教同出一理，道释二教高手无数，儒门也不落下风，但你心中却只有儒门。”杨南点点头，淡淡道：“所以，你与杨兰一样，早有心思除去世间所有妖魔鬼怪、飞天修士，将权力尽归于儒门，杨兰想灭三教，是志在一统三界，完成完美世界的无上宏愿，你想灭二教，是志在众生，光大儒门，尽握天下之权，令儒门衣冠香火永恒！你二人道义不同，但却殊途同归，都是为灭我道释二教而来。”


第二十五章 龙神之问！

　　杨南虽说得极不客气，但萧儒眼中却露出生逢知己之色，点头道：“不错！杨兄妙悟非凡，一语道破萧某心思，果然不愧是道家教主、仙骨第一的超凡人物！你我虽道不同，但彼此心意相通，可谓是生平知己！”

　　世有神仙，才有超越众生之地位，有仙师在，凡人世界总是纷争不休，轻则杀人盈野、重则天地崩裂！

　　神通广大的妖魔鬼怪、和尚道士们总是超脱律法之外，虽有天律束缚，却每每屡禁不止、插手人间事务！

　　天下之乱，不在于皇权交替、不在于战争厮杀，而恰恰在于天下无可计数的仙师们！

　　若无大能仙师，天下虽称不上太平，但却仅止于凡人间的厮杀，而非动辄百万、千万死伤……

　　想到此处，杨南心中悄然一叹，萧儒或许没有错、杨兰或许没有错，但道释二道难道就错了么？

　　在这个世界中，每个人都有自己的理念与道义、每个人都有不同的出身与背景，每个人也有各自该做的事情！

　　无所谓善恶、对错、是非、功过；无所谓阴谋、阳谋、明争、暗夺！

　　杨兰若胜，三界或许有望和谐共处，但他所用的手段杨南绝不认同！

　　萧儒、李浩若胜，人间界中再无修道宗派，只有儒门统治下的茫茫世间，赫赫皇权下的和平盛世！儒门是否能给人界带人永久和平？杨南也不认同！

　　杨南自己若胜，道门势力必定极度扩张，天下依旧是仙师当家、妖魔出没、神仙为尊！

　　出身决定阵营，决定了他所做一切事情的意图！

　　所以，萧儒、李浩发难是早晚之事，道义的区别，无异于水火不容，三教能联合起来，只是为了对付杨兰，暂时统一战线罢了。

　　长安之战落败，促成了萧儒、李浩必须不惜一切代价挽回形势，否则，对儒门来说，那才是万念俱灰！

　　强夺斩妖剑、借杨兰之手除道释二教、扫平真宗、逼迫形宗、出卖杨南，这一切都是为了这个不同的道义而来！

　　“你有你的真义，我有我的道心，萧兄，你我之间不必多言，还是要看谁笑到最后吧！”杨南闭起眼眸，不再看这位曾是盟友的儒教教主，事已至此，再多说什么也是无用，萧儒既然走到这一步，就绝不会回头，恨也好、骂也罢，都无济于事！

　　两人之间的恩怨，已到了不能有言语来形容的地步！

　　李浩、萧儒、杨兰，杨南一个都不会放过！！！

　　萧儒微微一叹，来到李浩身后，望着杨兰拱手展颜笑道：“杨大将军，礼物已有，只是不知可否先交上人皇印？”

　　杨兰见李浩果然引来萧儒这个强大帮手，心中升起一丝忌惮之意，面上却还是淡然道：“有何不可？此印便交还纯王殿下就是。”

　　对杨兰来说，人皇之位也罢、九州天下也罢，都不能与方青颜相提并论，李浩如果能将方青颜双手奉上，这天下九州、人皇大位就是交给他又何足惜？

　　蓝甲化身面无表情的递过九龙交纽人皇印，这方古印轻巧的落进了纯王李浩的手中，李浩手握着这方至尊神印，原本那忐忑不安、诸多顾虑尽数化为乌有！

　　杨兰并未借机发难，李柯依旧嬉玩着那朵绚烂黑焰，两大魔圣犹如木雕泥塑，十八龙凤高手只是紧紧围住杨南！众多高手似对李浩不闻不问，视若无睹！

　　人皇之位在李浩眼中已是世间至宝，但在这些人眼中，却似乎不值一提！

　　李浩长长的松了一口气，萧儒轻轻一挥手，一千多个形宗大宗师一齐布成了四个玄奥阵式，将李浩紧紧围于当中，这四队儒士所布的阵式赫然便是四个大字：“礼、仪、规、矩”！

　　四字如阵、文气相加，气息古拙苍劲，隐然便是一道铜墙铁壁，将李浩护得风雨不透！

　　要想伤李浩，就要先破这四字古阵，一千多个儒门宗师布下的大阵，再加上萧儒这个顶尖高手，杨兰就是想反悔，也未必能瞬间夺回神印！

　　杨兰见萧儒摆出这等森严阵仗，摇头笑道：“我赠纯王神印出自本心，萧教主何必多心？”

　　萧儒淡淡一笑，杨兰若是一个讲信义的人，只怕天下也没有虚伪小人了，他面色不变的应声道：“杨大将军不必多心，有道是有备无患，各司其职，只要神印承认纯王帝位，青颜夫人必当双手奉上！君子一言、重若九鼎！！！”

　　杨兰点头淡淡一笑，道：“好！我便让你们如愿以偿！”

　　李浩身在儒门高手保护之中，方才放下心来，伸出手掌弹出一滴鲜血，向人皇神印射去！

　　天下人皆知：人皇神印，内藏龙神，若要得印，必先唤醒龙神，若是不得龙神承认，纵然手握此印，也如废铁一般！

　　李浩那滴殷红血液落在神印之上，九条祖龙巨眼怒睁开来，一股宏大气息轰然升起，九条龙身一瞬间凝化为一，一个金甲金盔、英气迫人的神人现身人前！

　　神印有灵、其魂乃为天下龙族之祖，在场众人虽都听过人皇印器神龙神之名，但却多半没见过龙神长何模样，此时见到这尊金甲神将威风凛凛、不可一世的威严模样，个个不由得心生赞叹！

　　这个人皇龙神，法力似乎仅止于圣人，但那股来自上界神威却远不是世间任何高手所能比拟！

　　十八龙凤高手本来气息凶横、威不可当，但在这尊金甲神将面前，却如泥鳅比之神龙、蝼蚁比之巨人，两者气势远远不可相提并论！

　　龙神现出身后，紧闭的眼眸猛的睁了开来，一股威严无比的神光从眼中迸射而出，他望着在场所有人，面色冷峻地道：“人皇之位，非生死莫能替换，你等何德何能，竟敢更换人皇？”

　　李浩一脸谦恭的躬身道：“龙神，小王愧受今代人皇禅让，推让不过，无奈接之，若是小王德行尚可，不知可否承接人皇之位？”

　　想成人皇，非武力能行，拷问德行、盘问才智才是重中之重，从古至今，兴兵篡位、夺得天下之辈数不胜数，人皇龙神也不会在意手段如何，他只会注重想成为人皇之人的德行、才智如何！

　　能治天下、能平众生，握有神印，就能成为人皇！！！

　　龙神哼了一声，望着那蓝甲化身冷冷笑道：“元小子，你居然将神印因果斩断，莫非是真的放弃成为人皇？”

　　蓝甲化身神情淡漠的应声道：“有我在此，没你也无甚大碍，你这般唠叨，莫非是不想依着规矩来？”龙神虽强，蓝甲化身却奇怪的毫不畏惧，更奇怪的是，杨兰这个蓝甲化身没了人皇印，并不是瞬间消亡，也不是法力全无，反而隐隐有着高手的风姿威仪！

　　龙神怒喝道：“好！你既然无视于我，又擅自斩断了与人皇神印的因果，我便如你所愿，我倒想看看，没了我，你又能助你那主人成什么大事！”

　　蓝甲化身淡然一笑，道：“主人大愿，我当倾力助之，你有空生闲气，还不如去看看这个想成为人皇的小子究竟够不够资格，否则，人界没了人皇，你也不好交待！”

　　“哼！来日再与你算账！”龙神似是不想再与蓝甲化身争论，他挺身空中，运起道道金光，望着李浩打量了一番，忽然一脸冷漠地道：“你心智通达、才德尚可，又具备了帝王之气，成为人皇还算勉强够格，不过，你既有武功在身，有句话我便要先问问你！”

　　李浩听到龙神言语，心中一振，点头道：“龙神但有所问，小王知无不言、言无不尽！”

　　龙神淡然道：“不必多言，我只问你‘长生，能永恒否’？”

　　在场众人听到龙神不问帝王德行、不问治国之术、不问天下百姓，不问经纬韬略，居然问出这个古怪问题，一时间不由全都呆了一呆，只有远处的杨兰与蓝甲化身俱都是冷冷一笑，脸上齐齐露出不屑之色！

　　李浩心知这个问题事关自己能否成为人皇，他左思右想，不敢轻易回答，转头望向萧儒之时，却见那文采超群、智慧过人的儒家教主也闭目苦思，毫无头绪！

　　长生，能永恒否？

　　人界之中，无人不向往长生，但长生境界究竟如何，能否永恒却是未知之数！

　　若是回答能永恒，这问题也太简单了一些！

　　若是回答不能，倘若龙神接着又问：为何不能？

　　那又当如何？？？

　　一个简单问题，难倒了以才智闻名、博览群书的众多儒门宗师！

　　龙神见李浩沉吟不答，嘿嘿冷笑道：“能就能，不能就不能，何必左思右想？人间至尊、杀伐果决，何来如此彷徨无措？”

　　李浩见龙神不悦，眼看人皇之位就要从眼前飞走，当即抛下一切杂念，大声叫道：“长生即是永恒！圣人尚有九转之劫，岁不过万，唯有天上神仙逍遥自在，方是永生不死之人！龙神，小王回答可对？”

　　龙神闻声，露出一脸失望之色，摇头叹息道：“真是无知小儿……”


第二十六章 成就人皇！

　　李浩听得龙神失望之极的语气，一颗心瞬间沉了下去！

　　自古以来，欲成人皇者，回答不出龙神之问，人皇之位断然无望！

　　“难道……我此生真的与皇位无缘？”

　　隐忍多年、费尽心血，最终竟然到头成空，李浩心头一片死灰，眼中不禁露出黯然神伤之色，不过，他下一刻却听到龙神又接着道：“可惜……千古之中，从无人答对我的问题，你虽然蠢笨但也不比其它皇帝笨多少，元小儿既然不当这个人皇、一定要将它让给你，你也还算马马虎虎，想当人皇就让你当吧！”

　　龙神虽然满是不屑鄙夷之色，但是他此时的态度却是要正式将人皇之位传给李浩！

　　“啊？？？”

　　李浩闻言又惊又喜，先前一刻那绝望之情瞬间一扫而空，他急忙躬身喜道：“多谢龙神宽宏，小王必当恪尽职守、普济众生！”

　　龙神一脸不耐烦的挥手道：“你怎么做那是你的事情，我只是要告诉你两个规矩，你若是想保住皇位，可要仔细听好了！”

　　李浩喜笑道：“休说两个规矩，就是千个万个，小王也是依得。”得了龙神许可，李浩皇位已然稳稳落入手中，此时就是提出天大的条件他也肯依，休要说是两个规矩！

　　龙神神态庄严地道：“第一，你受人皇之印，必先泯灭原有武功神通，印上九龙之力尽归你所有，印底人皇炼狱归你掌握！但你记住，今后若失德妄为、倒行逆施，必当引起九龙离心、神力离体，到时候皇位定然不保！”

　　“第二、我虽是人皇器神，但一不听从人皇号令、二只存身神印核心世界，神印虽归你所有，本神却是超然物外，若非皇位交替之际，勿要惊扰潜修唤我出来，否则，我必当给你重重惩戒，你可记清楚了？”

　　“小王听清楚了！”龙神虽然声色俱厉，但李浩听到这两个简单规矩，心中自然喜出望外，他出身皇家，心知眼前这个龙神虽然是人皇神印的器神，但是从未听说过有哪位帝王敢号令龙神，龙神之魂乃是天下诸龙之祖，皇帝最多只比神龙，哪敢号令自己的祖宗？

　　皇室秘卷之上，曾记载着数位昏庸帝王倒行逆施，到最后倚仗人皇印为所欲为之后还不知足，竟想驱使龙神召集天下神龙齐会京都！

　　人皇拥有九龙之力倒也罢了，但惹怒了龙神，那些皇帝最后哪里有好果子吃？

　　龙神一怒，神印离心！九龙倒流、神光泯灭！

　　不仅他们丢了皇位，就连后世子孙都失了江山！

　　由此可见，龙神虽是器神，却好比天界上神，人皇只有恭敬而不能号令！

　　至于失德妄为一说，更是玄虚，身为人皇，只要所做一切有益天下众生，必然不会失德，只要不昏庸糊涂，百年之内皇位便稳稳当当，谁也夺不去！

　　李浩点头道：“小王听清楚了，愿受此印、愿接此规矩，愿为天下众生死而后已！”

　　“好！这人皇印便归你了！”龙神也不多说，只是摇身一变，一点神光自投神印中去，他留在空中的金甲身躯忽然间又变回九条九爪神龙，向李浩盘旋而去！

　　群龙狂舞、矫矫英姿！

　　真龙四足五爪、杂龙双足四爪，唯有万龙之祖的祖龙才是六足九爪！

　　这九条神龙，每一条俱是六足九爪、浑身鳞片神光灿烂，隐有无穷巨力，无边威严！

　　九龙缠上李浩身躯，龙身不断在李浩躯体中飞跃穿梭，过不多时，李浩闷哼一声，额头迸出颗颗汗水，似是遭受着极大的痛楚！

　　细小金光所过之处，片片皮肤绽裂开来！

　　一条条、一道道神纹在他身躯上浮现，光芒忽生忽灭、忽隐忽现，从头至脚、一寸不落！

　　重塑肉身、重造骨骼脉络、重赐无边神威神力！

　　九龙金光将李浩身躯片片纹上金色神纹之后，忽然一声咆哮，依旧盘于人皇印上寂然不动！

　　李浩睁开眼来，只觉浑身神光盘绕、巨力无穷，他遍体衣饰尽皆破碎，九龙图案在皮肤上栩栩如生！

　　眉心人皇印、身纹九龙纹、龙口现掌心、身笼金神光！

　　李浩此时纵然身无片缕，但那一股俯瞰众生、执掌生死的可怕威严却令所有人不敢小窥！

　　得承皇印、受命于天！

　　从今日起，李浩便是人界至尊、巍巍人皇！！！

　　在这一刻，天地万物俱入眼中、苍生诸道俯首听命，一股凌驾于众生之上的超然之感油然而生！

　　“哈哈哈哈！不想朕也有今日……”李浩感应着体内可怕的九龙之力，抬头仰天哈哈大笑，他扼腕感叹道：“欲成人界至尊，必先受极酷痛楚，人皇印居然有这般奇妙寓意，朕直到今日方知！好个神印、好个至尊！得当此境、夫复何求？”

　　九龙护身、神光遍体，蓝甲化身也将人皇所佩的山河冕、九龙袍、社稷笏诸般神物一一奉上，李浩穿上人皇衣冠，俨然便是一位人界无上至尊、九州神器之主的威严模样！

　　李浩虽被铭文神律泯灭本来武功，却得了无穷神力与无上地位，得与失之间，自不必言。

　　李浩大愿得偿，心中喜之不尽，他穿着龙袍，举步走到萧儒面前笑道：“萧卿，你觉得朕穿着一身人皇衣冠可相衬否？”

　　萧儒躬身施礼，应声笑道：“陛下天日仪表，得授天命乃是名正言顺，臣恭贺圣上得承大位！”

　　一千多儒门宗师见李浩果然成了人皇，一齐跪地恭声道：“陛下威武！万岁万岁万万岁！！！”

　　李浩大笑道：“众卿不必多礼，朕不日将在长安举行登基大典，儒门助我登位功劳甚大，萧卿可为丞相、各位宗师可为各部主官，江山得来不易，朕当于卿等共享天下！”

　　李浩成就人皇，虽享有无上富贵，但真正主事的却是儒门形宗，至此之后，形宗才是天下真正掌权之人！萧儒要的正是这个，他上前笑道：“陛下不忘儒门，臣等之幸，不过，杨大将军功劳也是不小，陛下也应多加奖赏才是。”

　　李浩成就人皇，与萧儒并在一起，人皇圣主已是同气连枝，但是，算上一千多个儒门形宗宗师也比不上杨兰座下两大魔圣、太子李柯、十八龙凤的恐怖实力！

　　眼下杨南自成一家、杨兰李柯一家、李浩、萧儒并成一家，三家同立场中，敌我不明、关系混杂，杨南虽最弱小，却最是危险，若是让杨南逃去，无论是杨兰还是李浩，都将要大难临头！

　　敌人的敌人就是朋友，李浩虽成人皇，但是想扫灭道释二教、断绝杨南这个后患、坐稳人皇之位，不与杨兰好好合作，断然是不可能的事情！

　　萧儒的用意，李浩自然心领神会，回过头来望着静立无语的杨兰笑道：“杨卿，朕为人皇，多蒙禅让，此恩此德，断不敢忘，青颜夫人自当奉上，不过，朕却有一绝妙提议，不知杨卿可愿一听？”

　　杨兰负手淡然道：“陛下可是想与我联起手来对付道释二家？”

　　李浩洒然笑道：“不错！杨卿志向高远，所下之三界一统的宏愿实在广大无极，若有人皇、圣主倾力助之，何愁大事不成？”

　　李浩心知自己就是集结人皇圣主之力，也比不上眼前这位杨大将军的可怕实力，他生平最擅借势而为，此时若不大加拉拢杨兰，李浩还会是李浩么？

　　杨兰皱眉冷笑道：“我怎知你是否是在借我之手助你扫清二教？若是他日你也对我反戈一击，我杨兰岂非与我那好侄儿一般，死无葬身之地？”

　　杨南一手将李浩扶上皇位，所给予的助力可谓无人能比，李浩能出卖杨南，自然也可以出卖杨兰，杨兰当下只是冷笑，并无半点动心之色。

　　李浩一脸诚挚地道：“杨大将军何必怀疑？朕得罪了杨南，便是得罪了道释二教，这皇位岌岌可危，大将军引来魔界高手，同样是他们的眼中钉，你我两家欲成大事，就一定要将道释二教除去，大敌当前，怎可自相残杀？”

　　杨兰眼中光芒一闪，忽然哈哈大笑道：“陛下说得不错！就是要内斗，也是灭了道家、佛家之后的事，既如此，我们两家就携起手来共图大事！他日就算争个你死我活，那也是将来之事，不过，陛下可否先将青颜交出？”

　　李浩见杨兰答应，心中大喜，转身对萧儒道：“萧卿，将青颜夫人交给杨大将军，从今日起，我们两家便是一家人了！”

　　萧儒略一迟疑地望了望不远处被龙凤高手围在当中的杨南，低声道：“陛下，通天教主神通广大、手段层出不穷，若是不解决这个后患，只怕夜长梦多……”

　　李浩面上闪过一丝浓重杀机，淡淡道：“朕这便去解决杨南，你速将青颜交予杨兰，以免他又生疑心！”


第二十七章 翻脸为敌！

　　“世兄……朕今日得承人皇之位，多亏世兄倾力相助，此情此意，李浩断不敢忘！不过，世兄既助朕走到今天，不妨再做一件好事如何？”

　　李浩漫步走到杨南面前时，眼中再无一丝往日那种恭敬欣喜之色，取而代之的是浓得化不开的杀机！

　　朋友，远比仇敌更可怕！

　　人心，远比任何法宝更加难测、更加危险、更有威力！！！

　　“世上人心，红尘万象，果然远比天道更难预测……”杨南望着这位昔日好友、今日仇敌，却只是摇摇头道：“李浩，你死期已至却犹不自知，居然还沾沾自喜，实在是可悲可恨之至……”

　　李浩成就人皇，杨南除了深深叹息，却没有半点畏惧之情！

　　李浩不可谓不聪明绝顶，不可谓不狠辣果决，否则，他就不可能梦想成真，成了人界至尊！

　　但是，他却做错了最重要的一点——与杨兰为伍！

　　杨兰何许人也？

　　从一介卑贱奴婢之子到手握天下大权的帝皇！

　　从一个普通武者数十年内就晋至天下顶尖高手之列！

　　杀父弑师、害兄谋侄，世间生灵因他死伤亿万！三界格局因他而产生巨大改变！他所做的每一件事，无不是深思熟虑、一击必中！

　　这样的可怕人物，岂是好善予的角色？

　　李浩虽然奸诈隐忍、心性卓绝，但是比起杨兰来，差的远远不止一筹！

　　杨兰虽然将人皇之位拱手让给李浩，但是不代表他真有与李浩合作的诚意！

　　李浩身在局中，立身虎口居然还沾沾自喜，杨南却在一旁冷眼旁观，将所有人的心意猜个通透！

　　杨兰之所以这么好说话，无非是杨南誓死不肯交出方青颜，而李浩却握着一个大筹码，李浩利欲熏心，居然蠢到放弃不世绝学隐空二技，去传承了人皇九龙之力，虽然实力猛增，但没了护身神技之后，放在杨兰眼里，算得什么？

　　杨南可以断定，只要杨兰得了青颜，必定会立刻翻脸！

　　李浩要挟杨兰、强夺人皇印，就是常人也忍不下这口恶气，杨兰狂妄霸道，怎会将这口气硬生生忍下？

　　更何况，李浩失了道释二家之心，虽有萧儒这个人界圣主支持，已没有太大的价值……

　　杨兰挟魔界不世之威，座下高手如云，魔界隐隐与他相互呼应，要什么样的势力没有？

　　李浩，不过是一颗随时可弃的棋子！

　　这些道理，在杨南脑海中一闪而过，然而，李浩却浑然不信的低低冷笑道：“朕初承大位，富贵无极！若要说死期，世兄该担心的是自己才对！”

　　杨南仰天大笑，摇头叹道：“哈哈哈！！！李浩，枉你奸诈似鬼、绝恶如魔，只怕这一下你是恶人自有恶人磨、强中更有强中手了！我纵是下了黄泉，也少不了你来做伴！”

　　杨南笑得极是开心，李浩不禁怔了一怔，忽觉一股恐怖刀气正向自己猛斩而来，这股刀气戾气极重、煞气滚滚，其中不知蕴藏着多少可怖的冤魂厉鬼号叫之声！

　　污人肉身、斩人神魂，其光厉厉、其声夺魂！

　　万千戾气，凝成匹练般的刀光，斩落下来之际，李浩竟连躲都来不及！

　　“哼！人皇之力！”李浩反应极快，双拳一振，拳上两条神龙身影发出震天龙吟，两股金色神力直向天空刀光迎去！

　　轰！！！

　　那可怕刀光一分为十二，如条条绳索般将李浩拳上神力缠绕起来，黑光之中隐藏的血光黑气一瞬间爆将开来，金色神力一寸一寸被吞噬，刹那间，漫天俱是血气漫天、黑光狂舞的可怕场景！

　　“修罗魔刀、噬尽众生！你这人皇神力也不过尔尔……”

　　远处传来一个嘶哑低沉的声音桀桀低笑，那可怕的刀光忽的化为一个血盆巨口，一声咆哮向李浩冲了下来！

　　这血盆巨口中燃起无穷血焰黑气，隐有血腥地狱、玷污万物的可怕威力，这等魔界奇宝专污法宝肉身，若是被它咬上一口，就是神力无边的人皇之身也抵挡不住！

　　“杨大将军，你这是何意？”突然遭到偷袭，李浩顿时又惊又怒，手中握着的社稷笏应声化为一道天河挡住巨口猛恶之势。

　　远处的杨兰冷眉相对，淡淡道：“我那侄媳青颜已入我手，本将军并未失信，你我交易已然结束，至于修罗迦言如何行事，我可管不着……”

　　李浩睁眼望去，果见荆钗素裙的方青颜站在李柯身旁，正一脸神色迷茫、默立原地无语，而原本看管方青颜的萧儒却被另一个白面黑袍的男子缠住，那白面男子不是旁人，正是摩族新一代的魔圣摩诘！

　　萧儒连出儒门三宝，却被魔诘使着一根黑色小树放出的腾腾黑气卷在当中，正气魔气，两种水火不容的灵气正激烈碰撞、互相泯灭吞噬！

　　原来，萧儒从法宝内取出青颜交到李柯手上，不过是眨眼之间，摩诘忽然狰狞一笑，不由分说便痛下杀手！

　　两大魔圣瞬间发难，如电光石火、令人措手不及，李浩、萧儒纵然修为惊人，也不禁一时间手忙脚乱！

　　修罗魔刀、魔气血枝这两样魔界灵宝此刻大显神威，李浩连使山河冕、社稷笏、九龙袍三样人皇至宝，化出江山社稷、地理山川挡住魔刀可怕的吞噬之力。

　　人皇三宝虽比不上人皇印的可怕威力，但也算是天下间难得的法宝，冕化山河、笏化社稷、袍化九龙，无论是护身克敌都是一等一的灵宝！

　　只是，修罗迦言手中的修罗魔刀何等恐怖，那血盆巨口好似可吞尽万物，人皇三宝所化的哪里经得起这猛啃狂咬，只是片刻之间，便被噬尽灵气，再也无法使出任何变化！

　　李浩到得这一刻，心中成就人皇的喜悦早已尽数化为乌有，唯剩下不尽的悔恨：“可恨的杨兰，竟然毒辣至此……我实在是太大意了！”

　　两大魔圣出手，便表明杨兰意图将自己一网打尽、根本不会和自己合作，李浩到现在如果还不明白，那还真是枉称一世枭雄了！

　　魔圣修为加上可怕魔器，对上人皇、圣主正是棋逢对手、将遇良材！反而那一千多个儒门宗师境况极惨，他们被皇城之内忽然涌出的无数黑袍修士，各逞魔器围在内中，声声惨叫不绝于耳，好似一场血腥的屠杀盛宴！

　　从杨兰得到青颜那一刻起，到反脸相向不过是一瞬间之事！

　　到得这一刻，李浩犹有一种恍若梦中般的错觉，他万万没有想到，杨兰居然会得到青颜那一刻便即刻发难！

　　“为什么？？？”

　　李浩奋起九龙之力，一拳将可怕的修罗魔刀轰得抛飞数丈，他怒气满胸的望着杨兰叫道：“为什么要与我为敌？难道你不想除去道释二教么？”

　　“死则死尔，这么多废话！”

　　修罗迦言冷漠一笑，手中修罗魔刀幻起万千黑索，向李浩紧紧缠去，可怕的黑索如活物般吞吐自如，这黑索乃是修罗一族的可怕神通，只要沾上一丝，无数黑丝便如影随形的缠绕敌人肉身，任你神力无穷、修为惊天，也难逃万索噬身的悲惨下场！

　　万条黑索有如群魔乱舞，将天空遮得风雨不透，李浩的护身金光虽然皇气凛凛，但是只要金光一灭，任他拥有九龙之力，也逃不过修罗迦言的黑索！

　　修罗魔索，拘禁神魂肉身，将其炼化为忠心魔仆，永生永世不得超脱！

　　人魔大战之际时，不知有多少九州修士死于这血煞极重的黑索之下，李浩见这黑索气息狰狞血腥，显然十分厉害，当下顾不得质问杨兰，只是怒吼连连，运起九龙之力护体，不断轰退无孔不入的黑索！

　　两大魔圣与李浩、萧儒动起了手，打得热火朝天、不可开交，杨南却依旧在原地冷颜相观，杨兰翻脸，早在他意料之中，不过，李浩也罢、杨兰也罢，此刻都不放在杨南心上，唯有远处默立在李柯身旁的那个婀娜娇躯才真正令他动容！

　　萧儒从法宝内取出青颜，杨南就已发现爱妻果然落入李浩之手，锦屏山一战，青颜法力大损，此刻被这些顶尖高手拿着，如同婴儿一般毫无反抗之力。

　　奇怪的是，李柯并未锁拿拘禁青颜，而青颜却站在原地，好似在梦中一般！

　　“无论如何，我也要去看看青颜到底被李柯作了什么手脚？”

　　“哼！！！”杨南才跨出一步，三十六双冷电般的眼眸一起亮了起来！十八个龙凤二族的大尊者同时散发出危险可怕的气息，随时准备发动联手一击！

　　一个大尊者，就可以与杨南相提并论，十八个龙凤大尊者的可怕威压几乎可令人道心破碎！

　　杨南心中一沉，止住了脚步，眼下只要杨南不动，杨兰必定会先解决了李浩、萧儒再回收拾自己这个笼中之鸟，若是自己一动，十八个龙凤高手必定发动石破天惊的攻击！

　　杨南既见到青颜现身，如何还能无动于衷？

　　十八龙凤高手依旧气凝如山的将杨南紧紧围困，只要他有任何异动，那恐怖的十八个大尊者便会一齐动手，将他轰得渣子也不剩！

　　“青颜……你终是难逃一劫……今日你我夫妻就要同归虚无……”

　　到得这步绝境，站在原地也是死，去见青颜也是死，与其如此，不如夫妻做一对同命鸳鸯罢了……

　　杨南苦涩一笑，丝毫不把身周十八龙凤放在眼里，他缓缓挺直身躯向方青颜走去！

　　嗡……

　　轰轰轰！！！

　　八鼎所布的沉沉重力一阵摇晃，天空中那十八道各色光华如大铁锤敲击敲鸡蛋般轰了下来！

　　杨南只走了一步，护身的八鼎力士布下的重力结界一瞬间被十八个龙凤高手一齐轰击！

　　惊天动地的响声之中，无边重力与龙力凤焰相互碰撞，炸出万道光华，长安城猛的晃了一晃，无数房屋宫殿颓然倒下，大地处处崩裂，一个个可怕的深渊瞬间显现！

　　龙力摧山、凤焰焚海！

　　两种可怕的法力同时夹击，就是天下至宝九州重鼎也禁受不住！


第二十八章 大妖青颜！

　　“主人小心，龙凤相加之力，世间无可匹敌，十八个龙凤大尊者，倾力一击之下只怕连长安城也要轰成废墟！如今未凝成镇天神剑，八鼎决计当不住下一击，主人还是速退才是！”

　　杨南身旁的镇天神兽脸色惶急，望着那个个神色不善的龙凤高手已是一片骇然！十八个龙凤高手合力一击，几乎把长安城轰成废墟，若是再来几下，八个九州重鼎绝对撑不下去！

　　龙力无边、凤焰滔天，八鼎只有重力垂加，并无半会变化，哪里挡住如此之多的高手联手一轰？

　　杨南淡然笑道：“我若要死，也要与青颜死在一起，如今身处重围之中，毫无生机，哪里可退？”

　　杨南若能逃走早就逃之夭夭了，十八个大尊者所发出的合围之势已将他去路完全断绝，若是一个两个怎么困得住他？

　　十八个大尊者，就是换个圣人前来，也未必能全身而退！

　　“阿南，龙凤要出龙凤呈祥了！”

　　不灭雷舟中，倪彩神色严峻的瞋目大喝！

　　“龙凤呈祥？是何名堂？”

　　杨南话音方落，十二条神龙忽然一齐发出一声震天龙吟，每条神龙身躯上显露出一道玄奥神纹，十二条神龙真身组成一个可怕天罩，猛的向杨南罩了下来！

　　十二条真龙之身，交织在一起，其力远胜八鼎，好像轻轻碰上一下便会粉身碎骨、化成齑粉一般！

　　同一时间，六只凤凰一声凤鸣惊天九天，十二双凤翅猛的展翅拍地，地面猛的涌起熊熊六色火焰，托着杨南直向神龙天罩而去！

　　龙罩凤焰，光芒大放，瞬间合拢起来，化成一个上天无路、入地无门巨大罗网，杨南连躲避的机会都没，身形一没就置身这个可怕熔炉之内！

　　这神龙真身所化的恐怖天罩法力无边，六色火焰几可焚尽一切！

　　虚空中，一个奇光绚丽、气息宏大的巨大圆球将杨南锁在当中，龙力倾天、火焰滔天，这股毁天灭地的可怕法力令在场所有的高手都悚然变色！

　　“啊……！！！”

　　只在一瞬间，杨南便有粉身碎骨、泯灭为尘的感觉，护身八鼎所布下的重力世界猛地一颤，禁不住这龙力凤焰的轰击，八州山河景象刹那间破碎开来，八鼎力士应声发出一声哀鸣，依旧化为黑沉沉的八个大鼎，再也放不出任何重力来！

　　被龙力凤焰狂轰之后，八鼎虽然不至于破碎成片，但是短时间内却再也放出任何重力！

　　“万雷狂轰！”倪彩大喝一声，不灭雷舟之上的万雷阵一齐喷出无数紫色雷电，向圆球内铺天盖地、席卷而来的龙爪、火焰轰了下去！

　　“灭！！！”

　　一声低喝冷冷传来，虚空中无尽龙力凤焰忽然化成实物，那星星点点的光芒一瞬间化为龙爪、龙鳞、龙口，伴随着朵朵鲜花般的恐怖火焰向雷光迎了上去！

　　轰！！！

　　万道雷光被无数龙爪一握、六色火焰一焚，那可怕的雷罡电网也禁不住这恐怖无伦之力、瞬间破灭虚无！

　　十八个大尊者的法力相加在一起，一瞬间可使八百里长安变成废墟，雷罡电网虽然雷力极强，但又怎能禁得起这无穷火焰、无数龙爪？

　　杨南心知不妙，早就祭起三剑，身躯瞬间化为兽族妖躯，腾腾三剑之光凝合为一，化为一道三色剑柱，将那铺天盖地的龙口、龙爪、可怕六色火焰挡在剑幕之外，只是，这龙凤呈祥之中的龙力凤焰威力极其恐怖，好像永远没有尽头一般，杨南的三剑之光不断被吞噬减弱，隐然有支持不住的迹象。

　　“阿南，今日我们是难逃大劫了……”

　　不灭雷舟雷力大损，阳雷池中雷水踪迹全无，连纯净雷力凝成的舟体也被那凤焰煅烧、龙力轰击得连连震颤，倪彩面上浮起一丝绝望之色，望着杨南长长一叹。

　　一龙一凤，相伴便可横行天下！

　　同样有着上古神族血脉的龙凤有一个天下独步的独特神通：龙凤呈祥！

　　龙力啸海拔山，凤焰燃尽万物，两者相加之后，威力便会大上十倍！

　　一龙一凤联起手来便已极为恐怖，十二龙、六凤合力使出的龙凤呈祥恐怖炼狱有多么可怕？

　　世间想敌过十八龙凤联手之威，除非来一个真正的大能神仙！

　　只在一瞬间，圆罩之中杨南三剑之光瞬间泯灭，雷舟紫光应声而灭，魔圣护身黑焰淡薄虚无，到得这一刻，杨南真正被逼到了退无可退、避无可避的绝境！

　　这绝境绝对没有侥幸的可能，杨南诸般护身法术尽数被破，一时用无可用、力尽技穷！

　　“擒！！！”

　　十八龙凤高手庞大身躯猛的一绞，龙凤呈祥中恐怖法力化为无处不在的龙绳凤丝，将杨南身躯紧紧缠绕，如包粽子一般，绵绵密密、一寸不落！

　　杨南神魂肉身俱被锁拿，只要龙凤稍一动用法力，他顷刻间便会化为虚无，连一丝尘埃碎片也不能留下！

　　“侄儿，你如此执拗，如今落到这步田地，实在令为叔惋惜不已……”

　　杨南被禁制了元神肉身之后，十八条龙凤现出身形，他们的法力瞬间凝若成球、布成了一个牢笼，将杨南锁在当中送到了杨兰面前！

　　十八高手联手一击，杨南就是成就圣人也挡不住，即使人皇、圣主肯来救他，也是无计可施！

　　杨南此刻生死全操控在别人手上，但他却还是脸色平静地道：“杨兰，我只想问你，为何你一定要青颜体中的浑元魔胎？”

　　杨兰淡淡一笑道：“你死在眼前，不关心自身安危，倒还挂念妻子，多情模样倒像极了你父亲……”

　　“呸！”杨南不屑地道：“你配提我父亲么？你有颜面去见祖父么？纵然你成就无上功德，这因果你绝不能忘却！”

　　杨兰毫不动怒，只是负手笑道：“不错，我若想成就功德，不断除一切因果是不可能，所以，你便是我在杨家所有的因果，你一死，杨家与我两不相欠，你父杨元神魂俱灭，杨辅本是一个空壳，连魂魄都没有，狂歌烟消云散，更没有来世，只要没了你，这红尘因果与我便再无干系！”

　　“祖父是一个空壳？难道他是什么人的化身？？？”杨南不敢置信的望着一脸傲然的杨兰，心中知道杨兰到了此刻根本没必要骗他！

　　只是，一代儒门宗师、执掌三代朝堂的老太师居然不是人身而是化身、假身，怎不令杨南又惊又疑、震骇不已？

　　杨兰神态从容地道：“你以为我不想找到那个死鬼父亲么？当日你逃出长安之后，死鬼杨辅坐在杨府正堂之中，我上前只是一碰，他的肉身便化为乌有，我运起神通查看四周，竟连一丝魂魄灵光也没有，后来搜遍天下，就连地府也派人前去查探，可是，死鬼杨辅好像从来不存一般，硬是没有半点踪迹！他若不是化身假身，岂会如此古怪？”

　　“祖父到底是何人的布下的化身？”杨南听得心中骇异，杨兰说得不错，凡人一死，魂魄形迹逃不过修道士的法眼，就是圣人兵解转世，也不会无影无踪、无迹可寻，祖父死后一片虚无，分明就是一个化身！

　　只是，他是何人化身？来世间又为了什么？

　　自己来这世间，怎会托生杨家？

　　这一切都像是一个巨大的谜团，永远难以弄个水落石出……

　　杨南回过神来，望了望自己身上那法力滔天、锁拿神魂肉身的龙凤罗网，摇头笑道：“杨兰，既然我是你红尘最后一段因果，为何还不动手杀我？”

　　修道之人斩断因果有两种办法，一种是偿还前缘，两不相欠！一种是将与自己有因果关系的人杀得干干净净，自然就没了因果！

　　杨兰这等人物怎会选择前一种？他使唤十八龙凤拿了杨南，却又不杀他，岂不是显得古怪？

　　杨兰漠然笑道：“我要杀你，何须亲自动手？正好借你这条命来唤醒魔子回归！”

　　“魔子回归？”杨南愕然之时，忽然见到远处的李柯带着方青颜飞了过来！

　　李柯拉着方青颜纤手，来到杨南面前之时，满面带笑地道：“杨兄，你既要死，正要让你们夫妻做最后话别，小弟有心成全，杨兄不必谢我。”

　　杨南理也不理这个魔人，只是望着青颜叫道：“青颜……你……你怎会变成这般模样？”

　　站在杨南面前的方青颜，已非秀美端庄、不可方物的绝美模样，而是眼眸血红、魔纹横生、黑焰腾腾的可怕狰狞模样！

　　往日那秀雅的双眉之中赫然多了一只幽幽狞厉魔眼，白皙如玉的手臂一条条黑纹遍布横生，而且，这手臂不再是两条，而是……六条！！！

　　两条手臂从肋边生出、两条手臂从背骨破出，加上原来两条手臂，方青颜六臂齐动，形状并非超凡绝伦，而是诡异绝伦、可怕绝伦！

　　三眸各成血、黑、赤三色，六臂魔纹纵横、魔力滔天、那不尽狞厉可怕的黑焰奔腾翻滚，好似无数噬人毒蛇！

　　这般强横的气息就是正与人皇、圣主拼斗的两大魔圣都要远远不如……

　　六臂！三眼！魔纹！黑焰！！！

　　此刻的方青颜哪里还是杨南往日的婉柔娇妻？

　　她分明是来自魔界炼狱、法力滔天的魔子大妖！

　　“青颜……你醒醒！我是你的夫君杨南啊……”这副诡异可怕的模样看得杨南心痛如绞，方青颜听得杨南呼唤，三眼之中一阵波动，那熟悉的温柔眼神与冰冷邪恶的光芒互相交织，似乎在努力回忆眼前这人到底是何人？


第二十九章 自斩右臂！！！

　　杨南一颗心完全沉了下去，青颜此际的可怕狰狞不是入魔，而是真正的成了魔界中最可怕的妖魔！

　　从肉身到神魂完完全全都转化成了嗜血狂暴的妖魔！

　　她不再有身为人类之时的温柔善良……不再是杨南的妻子……

　　那黑红三眸中有的只有杀机、无边无尽的嗜血杀机！！！

　　锦屏山上那喷涌不息的青焰没有助杨南回复心智，却让斩情道姑毕生心血付诸东流……

　　青颜变成妖魔，杨南实在有可不推卸的责任！

　　但是，到了这一刻，世上岂有后悔药可吃？

　　“青颜，去吧……这个杨南已是你的了，是杀是魔化就全凭你的心意！我魔界修罗魔子，万不能对人类有半分眷恋之情！去！斩了你在人界最后一丝因果！！！”

　　李柯露出一脸邪笑，他轻轻一挥手，十八龙凤高手倾刻将缠绕在杨南身上的龙绳凤丝尽数收回，李柯的话语中似是带着一股无穷的魅惑之力，方青颜应声将目光投到杨南面上，诡异面庞上思索之色尽数一收，血红的眼眸中燃起一股浓得化不开的杀机！

　　一步、两步、三步！

　　方青颜移动着身躯走到杨南面前时，六只黑纹手臂如鲜花般绽开，六手之上或拳或掌、或指或爪，各握古怪魔印，一股恐怖气息瞬间迸发，下一刻，那六手所握出的宏大魔印便朝杨南轰了下来！

　　方青颜这六道魔印威力极是恐怖，六手所布方位几乎笼住了他所有的出路，杨南纵是全盛之际也极难抵挡，更何况此时激战之后法力已然大损？

　　瞬息之间，杨南眉心黑光一闪，魔身一声狂喝，双拳燃起熊熊火焰迎了上去，方青颜见杨南居然还要抵抗，三眼厉芒一闪，六手所施的六道魔印一瞬间涌起无数魔文符录，魔身的黑焰被魔文一触，如大河入海一般，瞬间消失无踪！

　　“哼，不自量力！你法力大损，纵有魔圣相助，也难敌我修罗魔子的厉害！杨南，我劝你还是休要抵抗，引颈受死吧！”

　　李柯与十八龙凤高手站在远处，齐齐脸露不屑之色，方青颜此时化身修罗魔子，魔界至高之主乃是魔子、魔母、魔帝，每代魔子向来都是两个，一个是修罗魔子，拥有六臂魔功，一个是摩族魔子，拥有血焰滔天，两者相加，威力更远在龙凤联手之上！

　　杨南就算能击败魔化的青颜，又如何能逃得过虎视眈眈的李柯和十八条龙凤？

　　杨南祭出灵光暗淡的逍遥神剑，以灵动逍遥的剑意接连避开方青颜六手狂舞、杀机滚滚的攻势，方青颜初成魔躯，六手魔功显得极是青涩，虽然法力无穷，但却总是让杨南在间不容发之间闪避开来，一对夫妻顷刻间好似死敌一般，招招夺命、式式狠毒！

　　杨南从最初的伤痛震惊中静下心来，如今的方青颜已不再是他的爱妻，而是一个真正的妖魔，杨南若是心存半分怜惜，顷刻间便会在那可怕的六手之下灰飞烟灭！

　　两人缠斗之时，李柯负手在远处含笑观望，杨南此时变成方青颜的玩具、练功木偶，只要方青颜熟悉掌握了魔躯内可怕的力量和神通法门，杨南必定死在她那可怕六手之下！

　　“呀……！！！”

　　方青颜久战无功，黑纹遍布的秀脸上涌起狞厉之色，一只魔臂猛的一长，好似一条极长的绳索一般向杨南卷了过来！

　　“好青颜，你果然记起了这魔手通！”李柯得意地哈哈大笑，在远处拍手称赞不已，战得越久，方青颜记起的神通越多，杨南就更加危险！

　　杨南狼狈避过那只索命黑手，忽然心中一紧，只觉天地之中无穷冰冷杀机袭击，他抬眼便见六只长手交织成网、一齐向自己卷了过来！

　　魔手通，修罗魔子的第一神通！

　　可长可短、可刚可柔，变化万千之际挟带浓烈魔气，若是被缠了上去，不被这恐怖魔手吸干元神，就是被注入无穷魔气变成魔仆！

　　魔手通笼下之际已是避无可避，杨南心头一片沉寂，他唇边忽然绽出一缕淡淡微笑，他望着满面杀气、凶横诡异的方青颜淡淡道：“想不到，长安之战，竟是你我夫妻绝别之时……”

　　杨南眼中紫光大盛，一股强横气息瞬间爆将开来，漫天黑手魔印之中，忽然涌起一股狂暴肆虐的可怕光芒，这股光芒如阳光般令人不可逼视，天地之中一瞬间好像多了一轮新太阳！

　　“阳煌！！！”

　　杨南晋入阳煌境界，一瞬间肉身、元神、法力俱在燃烧，这股恐怖的毁灭之力冲荡开来，将方青颜六只魔手尽数挡开！

　　李柯面现惊容，讶然道：“是何神通？居然有这般恐怖威力？”

　　方青颜的魔手通魔力无穷，竟然会让久战无力的杨南一举破开，怎不令在场高手又惊又疑？

　　“哼！太上感应七诀！这阳煌一式果然厉害，不过，杨南又能用得几时？”同样在负手观战的杨兰眼中闪过一丝隐隐的妒忌！

　　太上感应七诀，威力实在恐怖无伦，他与狂歌一战，若不是靠着八鼎重力骤然一击，狂歌本身又只是一缕神魂的话，师徒之战谁胜谁负还真的不好说。

　　这阳煌一式气势无与伦比，几乎百倍千倍的增强修士法力，但是，一用之后，法力尽失，世上强大的力量都会有代价，杨南本来已是穷途末路，再用阳煌一式，不过是速死罢了！

　　杨兰正冷笑不已时，一旁李柯却讶然叫道：“杨南他在做什么？他……他居然斩断了自己的手臂？”

　　杨南此时顾不上去想青颜的魔手、十八龙凤的可怕、李柯杨兰的心思，他用出阳煌一式之后，便知死在眼前，在这一刻，他忽然做了一个令所有人大吃一惊的动作！

　　借着方青颜被阳煌一式逼得连连倒退之际，“天若绝我，我剑破天！”

　　杨南咬牙冷冷一笑，左手逍遥神剑蓝光一闪，一条光洁右臂齐膊而断！

　　断臂之举，实出无奈！

　　杨南出身兵宗，虽然握有诸般稀世神兵，但是这些神兵级数、威力却远远不能达到一剑破万法的极高要求，更斗不过眼前这些可怕的各个高手！斩妖、诛邪、降魔正道三神兵不可能聚拢，杨南退无可退、百般无奈，他眼前所能做的就是自斩右臂、重炼人元神剑！

　　昆仑不世绝学兵者说中所载的形兵之术他只练成了一条手臂，这只手臂不亚于仙品神兵，若是能借这条手臂的锐利之气，加上逍遥神剑的灵动之意，人元神剑唾手可得！

　　以臂为辅、以血为祭、以逍遥神剑为身体、以未来二字为剑中神灵！

　　炼人元神剑，使三元神剑合三为一，成就一柄可怕的无量法剑，这便是杨南想到脱身的唯一办法！

　　“敕！以我之血、大祭光明！以我之臂、妙悟道境！如律令！！！”

　　阳煌那泯灭一切的可怕白光之中，杨南神色冷厉、煞气大炽，挥掌将自己喷涌而出的鲜血慑入逍遥神剑之中，人元神剑的祭炼方法他早已熟极而流，一个个玄奥难明的道门符录接连从他掌中飞出，不断印入神剑核心，那条完整的形兵之臂摇身化为一柄晶莹粉白的长剑，与蓝剑瞬间并在一起，相互之间慢慢融合在一处！

　　有现成的剑体、剑灵、剑引、精血，炼剑大成只在瞬息之间！

　　两剑相加，锐利无尽，一股犀利恐怖的剑光从剑上四散而发，远处杨兰哪里还不知道厉害？他皱眉道：“李柯，不要再等下去，杨南临阵炼剑，非同小可，速去将他斩灭！”

　　李柯狞然一笑，道：“杨兄放心，他就是炼出镇天神剑，我也不怕！看我禽魔真身！”

　　李柯双足一踏，摇身化为一只朋大无比的三头怪禽，迎空发出阵阵厉啸，巨翼一展，猛的钻入阳煌白光之中，三只利喙一张，向杨南猛咬而去！

　　“嗯？找死！！！”

　　杨南眸中煞气一凝，仅剩的左掌轰的一声，挟着一股泯灭之力击在李柯那三头怪禽身上！

　　轰！！！

　　阳煌白光之下，万物泯灭，这一拳何等霸道？李柯的禽魔真身被杨南一拳轰中，如流星坠地般砸落地面，露出一个大坑！

　　李柯一声厉啸，从深坑中跃出来时已是浑身翎毛零落，处处皮黑羽焦的凄惨模样！

　　他犹自不敢置信地道：“好可怕的拳头！好可怕的阳煌一式！”

　　禽魔真身神通，就是仙品神兵斩落下来，一根羽毛也难以斩落，如今只是被杨南轰了一拳，肉身几乎破碎，这阳煌的可怕着实令李柯胆战心惊！

　　无论如何，杨南只要还是在阳煌威势之内，他再也不敢进去一捋虎须了！

　　杨兰重重皱眉道：“没想到，杨南的阳煌一式居然比狂歌还要强上数倍，他若不除，后患无穷，昊元，你上去将他擒来！”

　　杨兰声音方落，那蓝甲化身嘻嘻一笑，拱手道：“遵命！”

　　蓝甲化身身形一晃，刹那间便进了阳煌白光之中，阳煌威势极其可怕，他身上的衣甲只在瞬间便泯灭成粉，古怪的是，他在白光之中来去自如，身上只余得一件金黄长衣灿烂生光，杨南望见又有人进来送死，不由冷笑道：“你若要死，我便成全你！”

　　阳煌威势之中，锋头无人能比，这燃烧一切、泯灭一切的可怕白光之中，杨南几乎等若无敌，就是杨兰亲来他也不惧，除了十八龙凤高手联手相击，天下能耐何得了他的人又有几个？

　　阳煌一式，单挑无敌！

　　杨南正待一拳将杨兰这个化身轰灭，却忽然收手道：“你身上这件金衣是何来历？”

　　这尊化身杨南早就见过，成为人皇之时固然厉害无比，失了人皇印应该烟消云散才对，哪知这化身居然能入泯灭白光之中而不损，那身上金衣更是神异之极！

　　蓝甲化身已变成金衣化身，他闻声淡然笑道：“此非衣袍，而是我之表皮……”

　　杨南悚然惊道：“你……你究竟是何来历？”

　　杨兰这具化身失了人皇印，居然还依旧尚在、神通不减，他身上穿着的蓝甲化去之后，忽然间流露出一股更恐怖的气息来，这气息好似冥冥诸天，威不可当，比起阳煌气势，更要胜上一筹！

　　这金衣化身淡淡一笑，道：“我么……自然是杨兰的化身了，奉主人之命，特来擒你回去。”


第三十章 人元神剑！

　　蓝甲化身身入阳煌威势之中，却半点也不畏惧杨南散发出的可怕泯灭之力，只是身上那件金色长衣上浮现的金纹越来越多、越来越密，到得最后，所有的金色细纹凝成两个大字——昊元！！！

　　这两个字，幽深无尽，仙气飘然，抬眼一望，似乎永远没有尽头！

　　二字如门、若渊若深，其森严气势实非语言能形容万一！

　　杨南尽敛阳煌气势，抑住心中震惊，垂手叹息道：“我那十二叔果然机心极深，隐藏的实力可谓深不可测，玄帝八宝，唯有昊元钟形踪最是诡秘，谁能想到，这件号称即刻成仙、虚空天门的神器竟然成了杨兰的化身？”

　　昊元神钟，开辟天门，即使是身在魔界、鬼界人界任何一界，只要有昊元钟在手，顷刻间便可直达九霄天界！

　　这件神器满布仙家神力，寻常修士若是得了昊元钟，只要能钟内法力无缺，便可借此钟大开天门，直登仙界，等同于即刻成仙！

　　人界之内虽无真正吃了就成仙的仙丹，但是玄帝这件仙家异宝却不亚于传说中吃了即刻成仙成神的天仙大丹、天神大丹、大神至丹！

　　镇天神兽说过，玄帝汇集八宝无上神力，以彼岸之舟为桥梁，用镇天、昊天、开天三剑劈开彼岸之门，直达彼岸而去，玄帝去后，其随身八宝散落世间，大多法力大损、神通不再。

　　这件旷古异宝被玄帝用来劈开彼岸之门后，千万年来，神通又能恢复几成？

　　昊元化身见杨南一脸思索之色，似是猜到他心中所想，淡淡道：“我与镇天一样，千万年来神通大损，玄帝八宝大多法力大失，不过，除了人皇印汲取众生之力神通还存一半威能之外，天下间也唯有我昊元钟还有原来三成的神通！这三成法力，对付你却已是足够……”

　　三成实力，虚空天门、昊元神钟……

　　杨南心中一沉，休要说是三成，就是一成实力，这件仙家异宝的威力也超乎想象，难怪杨兰一脸志在必得、信心满满！

　　昊元仙钟可不是动则噬主的净世莲花、只谙音律的盘虚之琴、死守规矩的人皇之印可比，他是一件真正拥有器神、而且神通无量、威能可怕却又不会噬主的可怕神器！！！

　　杨兰有这等神器在手，就算没有十八条龙凤、人皇印相助，一样也可以轻易击败自己！

　　好可怕的杨兰……好可怕的心机和恐怖的实力！！！

　　杨南正心中凛然之际，镇天神兽怒目圆睁的跃出虚空，望着昊元钟大喝道：“大胆昊元，主人身有彼岸之舟气息，你居然不助主对敌，反倒为虎作伥，是何道理？”

　　昊元化身摇头笑道：“镇天，千万年未见，人皇印只知守着老祖规矩，你也依旧是那副嚣张嘴脸，我之原主并非玄帝，如今原主既在，便是玄帝亲来，也难改我之心意，更何况杨南既非玄帝，又怎会是我的主人？”

　　镇天神兽大怒，咆哮道：“好个昊元钟，休仗着你法力尚在便胡言乱语，我便与你一较高下，看你还认不认主！”

　　杨南见镇天神兽要上前与昊元钟厮拼，急忙伸手止住道：“镇天，你法力仅存一丝，如何能斗得过这昊元神钟？还是待我三剑齐聚，再与他斗胜也不迟。”

　　玄帝八宝，各有妙用，实在难分高下，昊元钟就是再厉害，也毁不了镇天神兽，只不过法力不如，便要吃上大亏就是，此刻杨南身前那人元神剑已然光芒大放、剑气四扬，虚空中万点蓝光汇成细小河流，尽数注入人元神剑之中，这柄剑，即将炼成！

　　昊元化身嘿嘿一笑，毫不畏惧地道：“临阵磨枪，不快也光，杨南，我便让你炼成此剑，令你死而无憾！”

　　杨南心神一沉，神识瞬间飞入人元神剑之中，这柄初成剑体的人元神剑内中似有双层剑体，内层是白、外层是蓝，蓝白剑体世界中，已被杨南两个阴阳元神印上无数道门符录，三元神剑大法到得此境，已算是三剑皆成。

　　虚空中剑气越来越强，天元神剑飞入人元剑中，剑灵青儿神情肃穆的张开樱口，喷吐出无穷灵力助人元神剑化出剑灵，地元神剑不甘落后，将一路斩妖除魔所得的诸般法力也注入人元神剑之中，两个剑灵全力相助，人元神剑中的灵气凝聚到了极点，隐然已产生了微妙变化！

　　杨南顾不得去想断臂之痛、夫妻决别之伤，他满脸凝重的捏起法诀，阴阳元神化成阴阳漩涡，陡然间迸出无数细小灵气气流，将人元剑中的所有剑意齐聚一点，不灭雷舟应声飞出“未来”二字，这紫光闪耀的未来二字应声拆解成骨干身躯，从无到有、从零到整拼成了一个小小人形！

　　未来，虚无飘渺、主宰前世今生！

　　人元剑灵得未来而字而成身躯、得杨南精血而成灵智，不过眨眼之间，一个身穿蓝白道衣的小小女童已然形成！

　　粉妆玉琢、容貌天成，蓝白道衣衬托之下，小小身躯隐然飘渺虚无，这人元剑灵居然远胜天元青儿、地元虎儿，隐然已是三剑剑灵之首！

　　杨南见这淡然素雅、静默无言的人元剑灵，点头微笑道：“未来之世，一切成空，此剑斩人肉身、光芒极利，未来之力当不负威名，以后，你便叫虚儿吧。”

　　人元剑灵神情淡淡的应声道：“虚儿多谢主人赐名，但有吩咐，无有不从。”

　　三剑剑灵俱成，杨南飞出人元剑中，到得外面世界，天元、地元、人元三从剑放出青黑蓝三色三光，照亮了整片天空！

　　“好剑！此三剑神气相连、分合如意，蕴藏斩灭神通的可怕威力，只不过，要想比得上玄帝的玄天三神剑，只怕还差得极远……”

　　昊元化身极是识货，见杨南炼出第三柄神兵之后，立即得知这三剑同根同源、同气连枝，若是组合起来，就是一柄无穷威力的可怕神剑，其威能足可比得上镇天、开天、昊天三剑完全状态的一成，不过，他来历广大，纵是有所忌惮，也不会真的畏惧！

　　反而，它心中倒是极是期待，这个人界道家教主究竟能将这三柄神兵凝合出什么样的可怕利刃来！

　　“昊元仙钟谬赞了，有此三剑，却缺凝合之法，你若愿意，便再等上一会，容我凝出无上神兵如何？”

　　杨南炼出人元神剑，三元神剑大法却已经到了尽头，这篇只记如何炼制三元神剑，却没有凝合为一的兵宗秘典极为诡异，末篇上所记载的只有四个字：万剑归心！

　　如何三剑合一？如何万剑归心？

　　这既无法诀，也无指点，叫杨南如何下手？

　　昊元仙钟见到这三剑各具汲灵、夺神、斩身的强大威势，脸上大喜笑道：“我自千万年来，从无遇见可斩破我法体之兵，往日与如今好容易见到这等级数的神兵如何不能令他完整？你快快去炼，便让我多等上一时半刻也是无妨。”

　　杨南见这昊元钟几乎无视自己的神情，心中也不动怒，反倒拱手微笑道：“多谢仙钟大量。”

　　三剑凝一之法，杨南早就推敲过无数次，这万剑归心四字，杨南参详过千万遍之后，终是得出一个惊人的结论：当年的清崖祖师所炼的三元神剑与自己练的大是不同！

　　三元神剑大法只是炼剑的法门，但运剑的法门却随各人法力灵根，并无成法！

　　也就是说，从古至今，兵宗历代仙人炼出的三元神剑根本没有一柄是一样的，杨南这三元神剑虽有清崖祖师的影子，但却与清崖祖师的三元神剑完全不同。

　　如何凝炼三元神剑？

　　只看自己心意！

　　这便是所谓的万剑归心……

　　天上地下的厮杀之声在杨南耳边静了下去，杨南眸中神光一绽，左手手指一指天空，厉声一叱：“敕令，风行雨布，天雷滚滚，天下大厉！”

　　天空乌云滚滚，瞬间闭合到杨南头顶上空，万道雷电在云层之间穿梭，眼看一场狂雷暴雨就要开始！

　　昊元化身点头大笑道：“好！好个道法叱令诸天祭炼神剑之法，想不到一介兵宗弟子居然会法宗的无上五篇！妙……果然是妙……”

　　“区区陋法，正要请仙钟赐教。”杨南淡然一笑，他此刻别无他法，唯有以天地为熔炉、风雨雷电为铁锤、已身法力为精铁，打造出一柄旷古神兵来！

　　青儿、虎儿、虚儿三剑剑灵跃入空中，各自仗剑紧紧相依，三色剑光直冲霄顶，天空云层猛地一暗，一道恐怖雷光已经落了下来！

　　轰！！！

　　杨南驾驱雷舟，到得三剑上空，那狂雷击在雷舟之上，绕过阳雷池之后，分成无数雷丝将三剑缠绕当中！

　　轰轰轰！！！

　　一道两道无数道狂雷接二连三、绵绵无尽的落了下来，狂暴的雷光瞬间大作，天地之间一片紫光闪耀，其光不可逼视，威势煞是惊人。

　　以九霄之雷为锤，以天地为熔炉，这等手段若是缺了不灭雷舟和法宗无上神诀，想也休想！

　　世间除了杨南之外，再无一人能够办到！


第三十一章 九劫神雷！

　　“好奇思，好雷宝！”昊元化身负手嘿嘿冷笑，任由杨南聚来天雷锤炼神兵，杨南这等古怪法宝、奇思妙想倒令他见猎心喜，意欲一睹而后快，至于擒杀杨南，倒还不急于一时。

　　千万道狂雷轰击不休，不灭雷舟上的万雷阵瞬间齐齐亮了起来，阳雷池虽然能转化雷力，但是却也禁不住这无边无际、无穷无尽的无数狂雷，雷舟舟体越来越亮，由紫化青、由青化黑，由黑化红，到得最后，已是紫得骇人、红的刺目！

　　“阿南，撑不住了，雷舟顷刻间就要爆裂开来，你我都要死无葬身之地了！”

　　倪彩望见天空云层上无边无际、威能恐怖的雷海，心中不禁一阵骇然，这天雷初时只是被杨南引了少许下来，但到了后来，忽然间诡异的蜂拥而至、到得最后竟然是如长江大河般滚滚而下，不灭雷舟虽是纯净雷体，哪里禁得住庞大无伦、泯灭一切的可怕雷海？

　　不要说杨南不能，就是天界神仙下凡，也抗不住那无穷无尽的可怕狂雷！

　　不过，到得此境，杨南只能进、不能退，进还有一线生机，退则必死无疑！

　　“倪兄，你且将雷舟降下少许，待我用元甲盾前去挡雷！”

　　杨南分出阴阳元神，手持元甲盾飞上雷舟上方去挡住那轰击不休的狂暴天雷，他到了此刻，才知天地之威不可侵犯，寻常道士只借数道天雷之力倒还罢了，自己心急之下将漫天雷海尽数召了过来，好比在九天结界上开了一个口子，这无穷无尽的天雷轰击下来，就是一个真正仙人也要抗不住，更何况是自己？

　　元衲前世所留下的元甲盾材质超凡，所布下的九元龟甲阵防御极强，这等法宝已可算是天下一等一的防御之宝，但是这个硕大无比、坚硬难摧的元甲盾只挨得半炷香工夫，却轰的一声，被天雷击成碎粉！

　　“好可怕的天雷！”杨南心惊之下，只听倪彩大声悲叫道：“阿南你看，天空的无穷雷光尽数聚在一起了！这不是天雷，而是九天雷劫、泯灭仙人的真正神雷啊！！！”

　　雷力极致、凝为雷劫！这雷劫已非世间之物，只有九霄虚空至顶之处，托住天界底部才有这等威力无匹的可怕神物！

　　想要成仙，必经雷劫！

　　人界仙人飞升之际，需要挨上一记九天雷劫、去除法体杂质、元神残渣才算是真正成仙！

　　不过，纵然是神仙，也不敢多挨九霄神雷，一记神雷轰下，飞升仙人陨落的比比皆是，杨南、倪彩还是凡人，如何能经得起这轰灭仙人的恐怖神雷？

　　杨南抬起头来，望着那苍穹上空处果然凝起一股毁天灭地的可怕力量，这股可怕力量正在形成之际，就有一种泯灭一切、摧毁一切的恐怖气息，若是落了下来，只怕不但自己炼不成三元神剑，倒要飞灰烟灭了……

　　“倪兄速退，我去挡住这九道雷劫！若是要死，便让我先灰飞烟灭！”

　　杨南心中寒气大升，转头对倪彩大声一喝，便要以身硬抗恐怖雷劫，换取三元神剑凝合大成！

　　炼剑之举，已是无路可退，正如修仙之路，进则尚有生机，退则万劫不复，杨南到得此境，哪里还能生出退意？

　　倪彩惊道：“阿南你说什么？以人身去抗九劫神雷？岂不是十死无生？”

　　倪彩这一惊非同小可，从未听说人间有哪个修士敢以身去抗九劫神雷，就是修成圆满的大圣人没有充足准备也不敢去！

　　杨南如今断了一臂、法力大损，居然还要去抗这恐怖神雷，其实无异于去找死！

　　杨南脸现绝然之色，大笑道：“不成三剑，我亦是死无葬身之地，炼剑成败，在此一举，我倒要看看，苍天可会绝我？”

　　以人身抗可怕雷劫，杨南并非一时冲动，他此刻若炼不成三元神剑，底下那众多高手、昊元仙钟如何会放过他？

　　就是炼成三元神剑，活命也只是一线希望罢了！

　　九霄高空处神雷只在一瞬之间已然凝成，那一股可怕的震慑之力牢牢定住杨南身躯，仿佛有一个力大无穷的大汉正手握着一柄超大型的巨锤，正冷眼盯着有如蝼蚁一般杨南！

　　滋……！！！

　　天地之间猛地一亮，一条巨大无比的白色雷柱应声从天空落了下来！

　　一股毁天灭地的可怕气息笼罩整个长安城，似乎一眨眼之间，八百里长安城就要灰飞烟灭一样！

　　杨南心头一紧，神雷未到，先声夺人，天地之间诸声俱寂，只剩下那恐怖无比的滋滋之声和那泯灭一切的可怕威严！

　　白色雷柱之中无穷无尽的雷丝有如汪洋大海，任意一条雷丝，都可比一道至刚至猛的天雷，遍布十数丈的白色雷柱中凝合了多少雷电？

　　天地之威，有如一双巨手降下，将杨南身躯紧紧捏住，任你神力通天，也逃脱不开这可怕到极点的威慑之力！这一刻，杨南仿佛觉得自己的身躯瞬间爆裂开来，正变为点点烟尘正随风散去，这股至刚至强的超凡力量根本不是凡人所能抵挡！

　　雷威轰灭道心、雷力轰灭神魂，这九天雷劫威力超越了世间任何一件法宝！

　　杨南心头忍不住生出颤栗之感，就像一只小小蚂蚁在天怒神威前止不住恐惧！

　　轰！！！

　　只是一眨眼，朋大无比的白色雷柱一瞬间已降临到他身上，这一刻再也无法逃脱或是躲避！

　　“永儿……”

　　小铜钱中的永儿应声跃出虚空，他面色严峻的将小小身躯一震，那随身的七彩神光瞬间亮了起来，宏大庄严的神光笼成一团小小圆球将杨南紧紧围在当中，任由九天雷劫那轰灭一切的可怕威能肆虐！

　　滋滋滋……！！！

　　白光似海、神雷灭世！

　　杨南身在七彩神光之中，原本对永儿的神光能否挡住这威能无边神雷还犹自怀疑，但是，永儿的七彩神光已是杨南所见过最神妙、最奇特的灵光，若是连他都抗不住神雷，世间再无任何法宝神光能够抗得住！

　　更何况，杨南此刻孤注一掷，就是不拼也要拼了！

　　白色雷丝化为漫空雷海，将永儿布下的七彩圆球裹入当中，好似海中泛舟、陆上行车，大海虽然无边无量、陆地虽然宽广无尽，但舟车平稳自在、行走自如！

　　杨南心头顿生奇妙之感，漫空神雷似海，七彩神光却如同一道水流，两者融入之时，竟没有半分抵触之感，反倒有水乳交融、合而为一的古怪情形！

　　“好个永儿，这七彩神光果然不愧是天下绝妙神物！”

　　杨南身在圆球之中，见这威能无比的九天雷劫居然也伤不到自己，心中不禁对永儿大加赞叹！

　　永儿抚头憨憨一笑，道：“主人，幸好我多炼了一些七彩神光，否则，也挡不住这雷劫，奇怪，为何这九劫神雷我如今也能吞得一丝？”

　　永儿吞噬的法力越多，七彩神光就越发强大，他随杨南日子最久，不知道吞了多少天地灵物、法宝灵力，到如今，神通倒是越来越强、神光也越来越凝炼！

　　七彩神光，光照天地，似乎三界六道之中，没有任何力量可以毁灭这种神奇的力量！

　　永儿初成形之际，多吞噬一些天雷还怕撑坏，到得如今，居然连恐怖的九劫神雷也能夺来少许！

　　杨南顾不得去想七彩神光的种种神异之处，九劫神雷的可怕威能被七彩神光阻了一阻，已然四散分裂，化为一片白茫茫的雷雨，向四方溅去！

　　轰轰轰！！！

　　亿万点白色雷光瞬间满布八百里长安，将整座长安城轰成一片白地，无论亭台楼阁、宫殿房屋，都在这毁天灭地的可怕神雷下泯灭虚无！

　　长安城内无数争斗的三教修士早就顾不得相互厮杀，神雷降世，举世震惊，在此天地大劫之下，各派修士各仗法宝护身还来不及，哪还有闲空去与人争斗？

　　无数声惨叫接连响起，法力稍低、法宝稍弱的修士不论敌我俱被白色神雷轰成碎粉，连一丝魂魄渣滓都没能剩下！

　　一道九劫神雷，一瞬间轰灭了整个长安城，不尽滚滚烟尘腾腾升起，山崩地裂、大地深渊，八百里地面瞬间成为一个巨大的陷坑，巍巍长安一切尽数化为乌有，往日繁华烟消云散！

　　“哈哈哈！三元神剑果然成了！我这不灭雷舟也因祸得福，再添威能！！！”

　　倪彩的不灭雷舟被九劫天雷轰得横飞飘荡，但是，他却扯着满着乱发，像一个疯子一般在雷舟之中又叫又跳！

　　天空中，青儿、虎儿、虚儿三剑之灵已然融合成一个修长挺拔道装男子，这男子面容不是别人，正是杨南，只不过，这并非化身，而是三剑融合得出的器神！

　　神雷灭世，不但助三剑融合为一，而且将不灭雷舟的雷力增强了整整十倍还不止，倪彩一生心血俱在不灭雷舟之上，见此情形，顿时手舞足蹈、忘乎所以！

　　九劫神雷，威能恐怖，世上除了杨南这个拥有雷舟、永儿两样奇特法宝的人敢去一捋虎须之外，就是昊元仙钟、两大魔圣也要退避三舍！

　　白色雷柱一哄而散，只留下八百里苍凉废墟，幸存下来的众多修士齐齐仰起脸庞，痴痴地望着天空那柄光芒四射、威严无比的仙剑！

　　三元神剑……成了！！！


第三十二章 仙剑斩仙钟！

　　杨南先使永儿神光抵住雷柱、再用不灭雷舟转化雷力，诸般微妙造化之下，可怕恐怖的庞大雷力竟然转化成为一股前所未有的无穷法力！

　　得了九劫神雷之助，天元、地元、人元三剑剑灵顷刻间汲取无数雷力，已然合而为一！

　　天空中的这柄三元神剑，已不是人间修士所能炼出的法剑，而是一柄只有仙人才拥有的仙剑！

　　凡人之身炼仙人之剑，这等惊天之作足令所有人望尘莫及！

　　这是九州千万以来，凡人炼成的第一柄仙家法剑！

　　杨南静静立在这柄仙力涌动、雷光嗞嗞作响的三元神剑面前，心中忽然涌起一股强烈无比的自信！

　　只要这柄无上神剑在，他就在！

　　三剑合一，威力绝非一加一等于二那般简单，这柄具备了汲灵、夺神、斩身三大神通的神剑经过九劫雷云的粹炼，又多了一样神通——雷光泯灭！

　　九劫神雷的威力足可令天下任何高手望风而逃，三元神剑只汲得一丝不灭雷气，却已经受益匪浅，神剑可化为雷丝长鞭，一鞭抽下，拥有九劫神雷万分之一的威力！

　　万分之一的威力，却可以瞬间令一个大尊者级数的高手灰飞烟灭！

　　万剑归心，剑化长虹，一剑斩下，何人可当？

　　杨南手执此剑，胸中涌起阵阵豪情，自被十八龙凤高手围困之后，他便一直隐忍至今，李浩反水，他忍了，萧儒夺了斩妖，他也忍了，青颜落入李柯之手，他还是忍了！

　　而如今，有此恐怖仙剑在手，便可以忍无可忍，无须再忍！！！

　　三元神剑如一个乖巧的小孩，轻巧的在杨南掌心微微低鸣，杨南杀机浓烈的眼眸一一向下方众人看去，杨兰依旧负手立于原地，纵然九劫天雷轰下之际也纹丝不动，十八龙凤高手望着杨南手中的这柄可怕仙剑个个面露惧色，李柯急将青颜召回，两人肩并着肩站在一起，神情极是亲密！

　　方青颜那狰狞魔眼望着杨南之际，依旧是浓浓的血腥、仇恨、暴虐的光芒！

　　青颜已非青颜，如今站在李柯身旁的，只是大妖青颜，而非人身青颜！

　　“青颜，纵然你只剩一缕神魂，我也要救你出来！”杨南心中一痛，手中三元神剑瞬间光芒大放。

　　昊元仙钟的身影悄然在杨南身前出现，他脸庞上露出赞叹、震惊交加的神色，喃喃道：“好剑！果然是好剑！拥有彼岸之光的真命之主果然非同凡响，想不到你以一介凡人身躯，居然能炼出一柄真正的仙剑来！”

　　他横在杨南面前，小小身躯却如同一座大山，杨南若想去找青颜，不扳倒这座大山，断然不行！

　　杨南眼眸如深潭般平静，持剑笑道：“仙钟，依你看来，此剑可及得玄天三剑几成威力？”

　　昊元仙钟面色郑重地道：“我原本以为，你虽能炼出三元神剑，但威能最多只及镇天完整状态时的一成，而如今见到这等惊世手段，才知大错特错，这柄三元神剑可化为剑衣护住主人，又蕴藏着一丝九劫神雷之力，再加上灵力超脱极致、锋芒犀利非常，论威力当可比得上镇天神剑三到四成！”

　　昊元仙钟一生见过无数厉害法宝，哪里会不知道杨南手中这柄仙剑的厉害之处？这柄三元神剑传自兵宗无上秘法，又经杨南诸般际遇、九劫神雷粹炼才得以成就，论神通、论威力，绝不可等闲视之！

　　他经杨兰苦心造就，勉强恢复昔日三成法力，而杨南手中这柄三元神剑法力隐然超过了他，怎不令他万分慎重？

　　先天神器相互拼斗，轻则沉睡不醒，重则抹杀灵识，昊元仙钟虽然永恒不灭，但不代表器神就不会泯灭！

　　杨南哈哈大笑道：“多谢仙钟容我炼剑，我有此剑在手，十八龙凤再也困不住我了吧？”

　　昊元仙钟淡然一笑，道：“杨南，你不愧是承运之人，有这仙剑在手，龙凤上前不过是被你屠戮罢了，不过，你若想凭此剑反败为胜，只怕要大失所望了。”

　　杨南收起喜色，淡淡道：“哦？无论如何，我也试上一试。”

　　身入重围，一直隐忍至今，如今三元神剑大成，杨南便有了决死一战的资本，他若肯束手就擒，何必还要等到现在？

　　昊元仙钟平静地道：“杨南，你虽是承运之人，但我主杨兰也同样是承运之人，有道是一山难容二虎、长安之战，不是你死就是我活，我容你炼成此剑，玄帝往昔的情分便已偿还，从此你我两不相欠！来吧杨南！且让我看看，你这仙剑能否斩灭我的钟身？”

　　“好！”青颜犹自在魔人之手，长安道家子弟危在旦夕，杨南哪里还会客气？他可不管什么玄帝情分，因果根由！

　　挡在他身前的，就是他的敌人！挥剑一斩，不亦快哉！！！

　　杨南左手一扬，三元神剑挟着雷光电弧，开山劈石般向昊元仙钟斩了下来！

　　神剑未到仙钟身前，已三光俱现、束缚天地，汲灵、夺神、斩身，剑体有若长虹、剑气飘若仙云，可怕的威慑之力将昊元仙钟紧紧束缚，昊元仙钟立在原地，避也不避，竟硬生生的承受了这可怕的一剑！

　　“嗡……！”

　　三元神剑斩在昊元仙钟身上，昊元仙钟身上古朴神纹俱都显现，天地间突然传出一声悠远苍劲的钟鸣！

　　这钟声有若佛门禅唱、仙歌妙音，隐有唤醒沉溺苦海、迷途彷徨之人的宏大之力。

　　三元神剑所发的恐怖泯灭之力只斩断数道神纹，但其可怕的锋芒却如怒涛狂卷一般，炸开万点剑尖，围定仙钟就是一阵狂风暴雨的急斩！

　　昊元仙钟纹丝不动，脸色肃然道：“天地本为洪炉，吾身即是石炭，天地虽威，吾志不息！”

　　嗡嗡嗡！！！

　　昊元仙钟连发数声震天钟鸣，身上的神文不断修补被三元神剑斩断的纹路，不过眨眼之间，已经完好如初！

　　杨南奋力劈斩，三元神剑化为无穷无尽的剑光笼上昊元仙钟之身，只听钟鸣之声大作，仿佛是一个疯狂的僧人正用大槌猛敲铜钟，沉浑雄壮的钟鸣开始如雨点般密集的响了起来！

　　到了这个级数，已不需要什么神通变化！

　　杨南与昊元仙钟斗法，拼的便是剑利还是钟实！

　　昊元仙钟如果挡不住他手上的这柄仙家神剑，被斩开仙钟法体，这器神的法力便要大损特损，比当日玄帝用八宝劈开彼岸之门还要凄惨！

　　若是杨南斩不尽仙钟法力，三元神剑再强也斗不过底下众多可怕高手，他依然是笼中之鸟，无处可逃！

　　昊元仙钟，是杨南必要先斩、先破的拦路之石！

　　“喝！斩斩斩！！！”

　　杨南左手幻起漫天剑影，三元神剑如同开天辟之际的可怕神兵，蓬蓬剑雨如海潮狂涌、蜂拥而上，将昊元仙钟浑身金纹斩得七零八落！

　　昊元仙钟只是立在原地，不断默念仙家妙诀，将身上神文尽数修补起来，一个狂斩不休、一个修补不休，两道仙光神光一齐大放光明，恐怖的威力令所有人骇然变色！

　　到得这个级数的拼斗，已非寻常修士能插得去手，杨南久战无功，心中焦躁不已，暗道：“我炼成这等神兵，还拿昊元仙钟毫无办法，若是再延迟下去，只怕已是无力回天！”

　　杨南心中一横，抖手将三元神剑收了回来，昊元仙钟正奋力修被自身纹路，忽见杨南收了可怕剑光，心中不禁一怔，正待相问之际，忽见八百里长安之内无数剑气瞬间亮了起来！

　　“阳煌！！！”

　　杨南瞬间晋入阳煌那燃烧一切的可怕威势之内，法力顿时激增百倍、千倍！他手中的三元神剑猛的一涨，应声化为一根高达十多丈的巨大剑柱！

　　这剑柱似是天地间磁力最强、引力最重之物，一股股剑气如狂风怒卷、海潮汹涌，向四面八方射去！

　　叮叮叮……

　　八百里长安城内，所有修士随身的法兵忽然同时剧烈颤动！

　　红剑、蓝剑、白剑、黑剑，长枪、大戟、大刀……

　　各式各样、千奇百怪的兵器如同游子见母、孤儿逢亲，皆欲挣脱主人束缚，飞往虚空高处！

　　“仙兵既临、万兵之祖，如律令！”

　　杨南瞋目大喝，一股庞大法力从三元剑柱上猛涌而出，所有的修士再也握不住自己随身的兵器，一柄柄、一支支法兵被三元神剑所发出的强烈吸力引上高空，围着三元剑柱滴溜溜的转动！

　　一柄、十柄、百柄、千柄、万柄……

　　多达数万柄各式兵器围着三元剑柱，好似无数星辰围着太阳盘旋，这一股无穷威势、无上锋芒令天下高手黯然失色、心生沮丧！

　　昊元仙钟见杨南使出这等可怕神通，不禁骇然道：“好强的仙兵、好厉害的兵宗神术！！！”

　　两人拼到这一刻，已是水火不容，杨南若是斩不退仙钟，便再无生机，所以一剑引万兵助威，等同借得数万修士之力，一击之下，当真石破天惊！


第三十三章 昊天神剑！

　　“万剑归心！斩！！！”

　　杨南手中法诀一引，那铺天盖地的各类神兵如雨点般向昊元仙钟猛扑而至！

　　三元神剑引来的每一柄法兵，都是各派修士珍爱的法宝，其品相多在王品、圣品之间，如此众多的可怕法兵蜂拥而来，气势骇人到了极点！

　　这一下，昊元仙钟再也不敢托大，他虽是仙家异宝、不灭之体，但也不可能经得起这无数神兵的疯狂斩击！他脸色一凝，金色钟体猛然一振，瞬间大了三分，钟上神文瞬间亮了起来，宏大之气油然散发，似要硬抗这无穷无尽、纷至沓来的法兵！

　　一时间，剑如雨下、漫空奇光，虚空中好像一瞬间多了无数流星，其灿烂华美已至人间极致！

　　极美之中杀机极盛，极光之内兵锋难挡！

　　杨南这一手万剑归心，实是占了天时地利，换做任何地方，如何可能同时出现如此众多的法宝飞剑？

　　三元神剑竟然强横到强夺修士法宝、借以攻敌的可怕境界，昊元仙钟万万也没有想到！

　　“叮叮叮……”

　　“当当当……”

　　无数神兵利刃在三元剑柱的指引下，流星剑雨像一群疯狂屠夫围着昊元仙钟不断斩落，一柄法兵毁去，另一柄又接着涌上，从上到下、从头到脚，每一寸、每一分都有各式兵器砍削剁劈，枪刺、戟扫、剑斩、刀劈，种种奇招妙式、不一而足！

　　昊元仙钟浑身金纹再也不能急速恢复，那灿烂金光也渐渐暗淡下来。

　　“趁你病，要你命！”杨南大喝一声，三元剑柱应声化为一根有若长虹般的九节长鞭，这长鞭之上，寸寸俱是白色雷丝电弧，雷力凝到极处，转而为白，其威力与寻常天雷几乎是一个天上、一个地下！

　　这便是一丝精纯的九劫神雷之力！其毁灭之力已是世间最强的力量！三元神剑机缘巧合，粹炼凝合之际，将一丝九劫雷力化为己用，此时剑化长鞭，威力更是极其恐怖！

　　“着！”杨南长鞭一抖，九节长鞭像一条灵蛇舞动，划过长长绚丽极美的轨迹便向昊元仙钟抽去！

　　“可恶……”昊元仙钟擅守不擅攻，本来就不是一件犀利法宝，他自恃就是玄天三剑亲来也无法破去自己的不灭法体，但却没想，杨南居然引来万剑一齐夹攻，出手更是至强的九劫神雷鞭！

　　换作他全盛之际，一丝九劫神雷之力哪里会放在他眼里？

　　只不过，此时他却只有三成实力，杨南的三元神剑正当全盛之时，两相比较，不免要落了下风！

　　杨南双管齐下，奇招突出，这一下叫他如何能够抵挡？

　　轰！！！

　　正当九劫神雷鞭落了下来，昊元仙钟以为自己要重新沉睡千万年再恢复法力之时，一柄玄色大剑凌空而至，这柄大剑在雷丝中横冲直撞，猛的与九劫神雷鞭硬拼了一记！

　　杨南眉头一皱，长鞭倒卷，猛的向玄色大剑狂卷而去，玄色大剑迸出一股玄光护体，将昊元仙钟与无穷无尽的各式法兵分隔开来。

　　“好厉害的玄色大剑……”

　　杨南见这柄大剑势若长虹，意若冥空，护住昊元仙钟头顶之时，竟还能破开九节雷鞭迸发出的无穷泯灭雷力！

　　这柄玄色大剑，玄光若神，分明是旷古未有的至宝！

　　两件神兵刚一触碰，无数刚猛雷丝瞬间爆将开来，可怕的雷光将长安城原址上站立的敌我双方修士又轰灭数百人，只是，那柄玄色大剑却夷然无损，玄光溢溢，轻轻的飞回一个人的手中！

　　杨南抖手收回九劫长鞭，扬眉冷笑道：“十二叔，你果然还有一件神器！怪不得，你还有余力参战！”

　　杨南瞬间明白过来，杨兰手上这柄玄色大剑并不是他物，而是那传说这中失传已久、玄帝八宝之一的昊天神剑！

　　开天、镇天、昊天三剑与封镇如意瓶一样，乃是一件分合如意、各有神妙的神器，玄天三剑分开威能便极其可怕，若是凝合一处，便是混沌初生之际，创世老祖用来开天辟地的兵器！

　　玄帝八宝，以封镇如意瓶居首，但论威能，却是玄天三剑最强！

　　开天斩破虚空，镇天剑定力无上，昊天剑内蕴仙境！

　　这柄昊天剑最强之处，在于剑内自成广大世界，此世界可化为仙宫天界，也可化为昊天炼狱，威力端是极其恐怖绝伦！

　　李浩所在的隐派之祖神人大空便是葬身在这柄昊天剑下的昊天炼狱之下！

　　今日杨兰手中所握的昊天剑虽然没有昔日玄帝手中那等可怕神通，但神剑就是神剑，纵然只有一丝法力，也远比世间任何神兵利刃要强过太多！

　　杨南望着杨兰手中这宽大厚重的玄色大剑，心中更是一片凛然，昊元钟、昊天剑，这两样玄帝之宝居然会认杨兰为主，那昊元仙钟所说“两个承运之人”的意思，分明是在说自己与杨兰要各占玄帝八宝、平分秋色！

　　杨兰的来历，绝非只是杨家庶子那般简单，他究竟是何来历？为何竟能得到玄帝八宝的效忠？

　　杨南沉思间，杨兰淡淡一笑，道：“侄儿身怀净世莲花、九州重鼎，传闻之中，就是封神如意瓶也与你关系匪浅，为叔如何敢落于人后，只好拿出家底与侄儿一较高下了。”

　　杨南如今拥有两样玄帝之宝，一柄镇天神剑，而杨兰却也丝毫不落下风，他握有昊元仙钟、盘虚琴，再加上这柄威力不亚于三元神剑的昊天剑，两人一样还是平分秋色！

　　不过，人皇之印如今却在李浩手中，以杨兰的个性和志向，怎会容许玄帝八宝之一的人皇印落在他人之手？

　　尽收日月二轮、玄黄二图、玄帝八宝，镇住人界，打通魔界、往通仙界，这是杨兰的宏愿大志，谁挡在他面前，谁就是他的敌人！

　　杨南虽不知为何有两个承运之人，但却知道这杨兰对玄帝八宝是志在必得，昊元仙钟容自己炼出三元神剑，一来是偿还玄帝情分，二来是见猎心喜，三来是杨兰要玄帝八宝尽为他所用！如今情份已还，心愿已了，仙钟再也不会讲任何情面！

　　这柄昊天剑，同样也不会讲任何情面！

　　杨兰的实力实在深不可测，那化身为妖的盘虚琴至今不见踪影，若是再次出现，只怕自己更加麻烦……

　　“十二叔对玄帝八宝志在必得，难怪大收九州重鼎，做出诸般诡异手段，只怕，你现在最想杀的人，就是我吧？”

　　杨南一振三元神剑，剑锋直指杨兰，神情已是一片肃穆！到得这步田地，不管杨兰有多厉害，杨南都是有进无退，不是生就是死，他已经下了死志，要与杨兰誓死一战！

　　杨兰微微叹息道：“我怎么也想不到，往昔的小小孩童居然有这般大造化，昔日我见到你时，心中只有无限憎恨，倒还没有半分重视，若是知道你有这般造化，早就应该杀之而后快！怎会容你来与我争夺气运？”

　　气运之说，虚无飘渺，但是，承运之人的际遇大不相同，杨南、杨兰手中任何一件神器都是世间众生可望而不可即的神物，若无机缘，就是见上一面也难，更不用说要成为他们的主人！

　　有了气运，占尽天下大势，所做的一切无不符合天意，合乎天道，这等气数才是最利害、最神妙的神通！

　　两人同是承运之人，天下气数却只能有一个承受，杨兰、杨南生来就是死敌，有你无我，一定要分个胜败、见个生死！

　　“哈哈哈！那便让我试试，你的昊天剑还有几分威力？”

　　杨南朗声长笑，手中三元神剑幻出巨大剑柱，如万剑之母一般，导引着漫天神兵利刃，直向杨兰猛扑而至！

　　“雕虫小技，也敢卖弄！”

　　杨兰一声冷笑，面上浮起浓浓不屑，玄色大剑直立空中，陡然化为千万小剑，万点寒星爆将开来，叮叮当当之声不绝于耳，杨南驱动的无数神兵被玄色剑雨斩得剑断刀折、戟陨枪灭，空中那无数神兵顿时如雨点般直落而下，放眼过去，遍地都是神兵、满地都是法宝！

　　“好厉害的昊天剑！”杨南见这玄色大剑如无物，纵横捭阖、如入无人之境，剑上的锋芒竟没有一柄法剑能够挡上一挡，心中便知玄天三剑果真名不虚传！

　　“着剑衣、踏剑履、仗长剑，一斩功成，不亦快哉！”

　　杨南哈哈一笑，三元神剑摇身一变，已化为一套由无数三色小剑组成的恐怖剑衣，这剑衣仙气腾腾、光芒绚丽，杨南从头到脚尽数被笼于当中，就连折断的右臂也被无数小剑构造出来！

　　“三元剑衣不过尔尔，我便让看看冥冥昊天、如炉炼狱的境界！”

　　杨兰冷冷一笑，手中昊天神剑如一根倾天巨柱般猛的向杨南压了下来！

　　昊天剑上无数神纹瞬间迸开，昊天二字化为两股庞大吸力向杨南急卷而来，昊天剑忽然间消失不见，而一个熔炎、冰川、雷暴诸般天地之力疯狂肆虐的可怕炼狱出现在杨南头顶！

　　剑中炼狱，困缚神人！

　　这柄昊天神剑不知斩灭多少神人、仙人，一旦进得这昊天炼狱之内，想要脱身绝无可能！

　　杨南抬头见那冥冥虚空之上的可怕炼狱，心中顿生恐怖，左昊右天，两股无穷大力像两只巨手猛的将杨南夹在当中，直向炼狱飞去！


第三十四章 昊天剑、昊元钟！

　　“斩！吾剑之光，无物不破！”

　　杨南心知危险，舌绽春雷，双臂急挥而去，万千小剑敌住那昊天神剑之纹所化的庞大仙云，三元小剑虽然犀利无伦，但那昊天神纹却也丝毫不落下风，一时之间，杨南头顶的无边炼狱依旧旋转不休，杨南却死死定在原地，奋力与神纹相持不下！

　　两样仙力庞大的神剑相互角力，万千剑光相互碰撞，炸开无穷星雨！

　　三成威力的昊天剑足以与全盛时期的三元神剑匹敌，杨南只觉昊天剑悬在头顶，发出的那股吸力好似大海漩涡，稍有不慎便会成为剑下亡魂！这股将要泯灭的可怕感觉几乎令人崩溃！

　　两人正在纠缠之际，昊元仙钟满面寒霜，忽然间对着杨南张口一喝：“嗡……！！！”

　　宏大无俦的仙音如海潮汹涌般向杨南猛扑而至，杨南只觉脑海一昏，身躯隐然便要支持不住直向昊天炼狱飞去！

　　“定！！！”杨南猛催万千三元小剑化为护身剑罩，将仙音剑力尽数隔挡开来，昊元仙钟森然一笑，身上无数仙纹瞬间光芒大炽，一股股仙音似是天崩地裂般铺天盖地的向杨南卷至！

　　昊天剑、昊元钟，两大神器联手施为，纵然威能不比从前，但是却令杨南应接不暇，瞬间便有落败之忧！

　　“阿南小心，这是仙钟神音！”眼见杨南被两人围攻，不灭雷舟中倪彩瞋目大喝，紫红相间的不灭雷舟瞬间光芒一闪，九道恐怖雷罡电网瞬间凝成，铺天盖地的向昊元仙钟扑去！

　　得了九天雷劫粹炼，不灭雷舟中的阳雷池已由一池雷水化为一个大湖，放出的雷罡电网也由三张激增九张！

　　九张雷罡电网，威力恐怖绝伦，一齐扑至之时，只听天地之间俱是紫色大网、滋滋电弧！

　　一道雷罡电网，便可令邪魔外道、妖魔鬼怪闻风丧胆，九道雷罡电网，几乎可将一个妖族大尊瞬间轰灭！

　　昊元仙钟冷然一笑，摇头道：“好个雷宝，不过，区区凡雷怎奈我何？”

　　昊元仙钟一声轻鸣，摇身化为一个广大无边的巨钟，巨钟古朴庄严，神纹灿烂生光，横开天际，隐然便是虚空妙门、冥冥天道！

　　雷罡电网疾风而至，昊元巨钟只是轻轻一罩，威力恐怖的九张雷罡电网瞬息之间被吸入钟内，雷光一闪而灭，竟不知去向！

　　“啊？连雷罡电网都能吸去？”

　　倪彩骇得脸色大变，雷力最擅长的便是破邪，昊元仙钟一身仙力，不惧雷罡电网倒还罢了，这钟内世界居然收容九道雷网而无一丝难色，可见他的厉害！

　　杨南苦苦支撑着昊天剑那可怕的吸力，向倪彩摇头道：“倪兄不必再浪费雷力，昊天钟直通仙界，钟内世界不可估量，除非你能放出九天雷劫轰击，否则都是白费工夫！”

　　“还是杨南比较识趣！”昊元钟化出人形，洒然一笑，望着杨南道：“我与主人联手制敌，天下何人敢当？杨南，你死期已至，何必苦苦支撑？”

　　昊元钟说着，双手合抱，已然化身钟口，钟内幽悠世界瞬间大放，直向杨南罩来！

　　昊元钟、昊天剑！

　　两样玄帝之宝各蕴恐怖世界，一齐向杨南笼下之时，杨南已是无路可逃，到底是身入昊天炼狱中承受那神人也禁不住的七灵之刑，还是身入昊元仙钟之内，飞至虚空无名？

　　两样神器的撕扯之力极是可怕，杨南一瞬间便有身裂两半的感觉，这两种至强神力似是两只不可抵挡的大手，一人一边，疯狂扯动自己的身躯！

　　杨南眼眸一闭，心中已是一片平静，三元神剑纵然威芒无匹，可还是敌不住两件神器，永儿神光无敌，却吞了太多神雷之力，一时间还无法转化，净世莲花不动则已，一动反噬更加凄惨！

　　到得这一步，被两股神力一扯，杨南的肉身瞬间一散，已然化为神念世界，虚空广大的神念世界显现空中，灵石小城、撑天小树、净世莲花尽数出现在杨兰面前！

　　只要击散神念世界，杨南就要灰飞烟灭！

　　“嗡！！！”

　　昊元仙钟撕开神念世界虚空，一股仙音如狂风暴雨般直向灵石小城中的撑天巨树而来！

　　杨南的神魂寄托在这株小树之中，树在魂在，树亡魂亡，昊元仙钟修炼不知亿万年，哪里会不知道杨南的命脉所在？

　　同一时间，杨兰手握昊天神剑，随着仙钟破开的虚空口子，挺身直入杨南神念世界之中，玄色昊天剑光芒一闪，先天阴阳珠所化的白日青月应声坠下！

　　这一剑虽不能斩开灵力无尽的先天阴阳珠，但却已令神念世界顿失光芒！

　　嗡嗡嗡！！！

　　仙音在神念世界中疯狂肆虐，到得这一刻，昊元仙钟才显露出天界之门的可怕威能，神念虚空之中，钟鸣仙音响彻云霄，打破了无声寂静！

　　攻击神念世界，就是攻击杨南，杨南被两大神器联手夹攻，落败只是迟早之事！

　　杨兰大剑一挥，日月陨落，再次一斩，七劫星光芒暗淡、六劫星一片晦暗，昊天剑可怕的威芒之下，杨南苦心炼就的诸般神通尽皆无用，眼看神念世界就要被这两样神器稳底泯灭！

　　撑天巨树绿光大炽，阴阳元神从树中现出身来，一脸肃穆庄严的将树旁那株纯净无暇的净世金莲缓缓抬了起来！

　　三元神剑、净世莲花，杨南的阴阳二元神各持一件神物，面容淡淡却隐带一丝疯狂，眼眸望着杨兰、仙钟反而露出一脸诡异笑意！

　　“事已至此，不如同归于尽！”

　　神念世界被侵，杨南已到了必死之境，他体内法力尽数化为四散灵气，源源不断的注入白色元神手上那株净世金莲中！

　　净世莲花，光照天地！

　　得了杨南倾注全力的法力，净世莲花瞬间轰然绽放开来，绝美的莲叶片片开放，散发出一股无与伦比的强大气息！

　　金光、金莲、佛音袅袅！

　　仙莲降世，佛光普照，神念世界中日月星辰、小城大树一切万物一时间俱都笼入莲心之中，散发着佛法无边、无可匹敌的气势！

　　阴阳二元神身在莲心，向杨兰微微笑道：“好厉害的昊天剑，且接我净世莲花一试！”

　　昊元仙钟见到净世莲花徐徐盛开、不可抵挡的架式，不禁骇然道：“主人小心，杨南这是要自爆元神、强催净世莲花，此宝一旦爆开，万物俱泯，就是我的钟体也要抵挡不住！”

　　杨南汇集三剑、神念世界之力，爆开净世金莲之后，会有多么恐怖？

　　这虚空中涌起的万点佛光，越发纯净的晶莹莲叶就是最好的证明！

　　神器自爆，毁天灭地！

　　杨兰心知不可力敌，转头冷笑道：“他居然敢强催净世莲花，也不怕神魂俱灭！我们退出去，他若是不爆元神也要重伤待死，到时收他肉身入昊天剑中，受万年炼魂之苦！”

　　杨南这决死一拼的架式还真的吓住杨兰与昊元仙钟，三元神剑和净世莲花若是爆将开来，只怕千里之内一切都要化成虚无，两人神通都未尽复，只怕也要为杨南陪葬，杨兰大好前景尚在，哪里会跟杨南死磕？

　　杨兰、仙钟急身飞退，离开神念世界之后，杨南阴阳二元神忽又合而为一，露出真身来，他强催净世莲花，虽然还没自爆元神，但强注法力，体内的法力却已尽数消耗一空！

　　净世莲花，非凡人所能摧动，莲蝶二女香消玉殒便是前车之鉴！

　　逼到无路可退之际，杨南不得已才用净世莲花吓走杨兰，只是，这并不是已脱险境，只是多喘息一时半刻罢了！

　　杨南喘了一口气，正要纵剑遁走之际，忽觉天空一暗，一股沉沉玄色天空猛的笼了下来！

　　“杨南，我要你在昊天炼狱中生不如死！”杨兰纵起昊天剑，那可怕的剑中炼狱猛地又张开，庞大仙云所化的可怕吸力已如狂风怒卷，袭卷而至！

　　“阿南小心，不要教昊天剑收了你的肉身！”

　　不灭雷舟中，脸色惨白的倪彩放出万点紫光，牢牢护住杨南肉身，两大神器联手之威，杨南万万敌挡不住，不灭雷舟虽然法力激增，但比起昊天神剑的可怕威芒却要远远不如，雷光凝成无数紫色绳索扯住杨南身躯，但玄色大剑所化的昊天炼狱撕扯之力却是更强！仙云狂轰，雷光应声而灭，杨南肉身只是一晃，便不由自主的向昊元钟显露的钟内世界而去！

　　“哼！休要伤他！！！”

　　正当杨南挡不住昊天神器的可怕吸力之时，九道金光狂卷而至，漫天响起阵阵苍劲龙吟，九条金色长虹猛的一扯，忽然将杨南牢牢定在原地！

　　金色长虹威芒比起昊天神剑似乎要强上三分，金光一定，寸步难移，玄色灵光被金光驱散，再也不能进得一尺一寸！

　　“是你？你也敢来插手我的事情？”杨兰抖手收回昊天炼狱，瞬间露出身形，望着突然杀至的李浩，面上已是浓浓寒霜！

　　这九道金光赫然便是人皇神光，而挥手放出九龙之力的人正是人皇李浩！

　　李浩与杨南翻脸成仇，怎会抛下修罗迦言突然出现在这里？

　　杨兰心中杀机大盛，面上如罩寒霜，眼眸中迸出无限杀机：他不去寻李浩晦气还算好的，李浩居然还敢来救杨南？

　　“真是不知死活……”杨兰一声冷哼，可怕的昊天神剑缓缓抬起，无穷仙力兵锋直指李浩！

　　“且慢动手……不关朕事！”


第三十五章 一线生机！

　　李浩身着人皇衣冠，立在空中，脸上神色却是又惊又疑，他正与修罗迦言苦斗多时，哪知身不由己，一瞬之间飞到了虚空高处！他望着杨兰无奈摇头道：“杨兰，并非朕要救杨南，朕虽恨你，却也不必如此！大敌当前，应是先斩杨南才是！”

　　杨兰要杨南死，李浩同样也希望杨南死，他虽深恨杨兰翻脸无情，但是却更希望杨南先死！

　　只是，恍惚之间，他身不由己的居然挥手与杨兰对敌，这古怪离奇的事情连他自己也无法相信！

　　杨兰挟神剑之威，早已不将李浩放在眼里，闻言皱眉冷笑道：“不是你要救杨南，为何还来此处？这九龙之力除了你，谁还能使得出来？”

　　“因为本神有话要问，尔等谁敢动手相害？”

　　一个威严的声音悄然响起，李浩眉心神光一现，人皇印记瞬间化为神威凛凛的龙神，正一脸冷笑地望着杨兰。

　　昊元仙钟上前讶然道：“龙小儿，你不看着你的神印世界，居然来这里捣乱，难道你也喜欢热闹？”

　　龙神立于空中，望着所有人，身上那股狂卷天地、不可一世的气息油然而发，他神色漠然地道：“彼岸之光忽现长安，正应在杨南身上，职责所在，不得不问，你们就是要打要杀，也要让我问过再说。”

　　龙神现身，便将天下高手视若无物，不管是杨兰还是昊元仙钟，都不放在他眼里！

　　杨兰大怒，冷声喝道：“人皇龙神，你休要猖狂！我杨兰要杀之人，何人敢救？就算你永恒不灭，我也要打得你沉睡万年！还不速速退去？”

　　“嗯？大胆！！！”龙神眸中神光一凝，手中九道金光瞬间轰向杨兰，九光乍现，威力极其恐怖，与寻常所见的人皇神力大不相同，杨兰骇然之下猛挥昊天神剑，两股神光瞬间碰撞，只听轰的一声，龙神纹丝不动，杨兰应声抛飞数十丈远，昊元仙钟见状大惊，急声道：“龙小儿，你可是真要与我为敌？”

　　龙神一出手，便将不可一世的杨兰轰退，其威势足令所有人胆寒，这可不是李浩这个人皇使出的九龙之力，而是龙神倾尽人皇印威能的可怕法力！

　　“可恶的人皇印！”杨兰一脸杀气的仗剑急飞而回，正要上前再拼之际，昊元仙钟伸手拦住，摇头道：“主人不可，人皇印久经人界众生供养，威能已有当年五成，你我联手与他也不过是五五之数，加上杨南的三元神剑，我等绝不是对手，更何况……”

　　杨兰纵然再能隐忍，此时被龙神插上一脚，早就怒不可遏，闻言寒声道：“更何况如何？”

　　昊元仙钟一脸苦笑，还未回答，只见龙神神色漠然伸手一指下方，凛然大喝道：“吾为尔等之祖，尔等乃吾之血裔，但有所命，可愿尊否？”

　　“愿遵老祖之命！”

　　震天的龙吟一齐响起，十八龙凤高手忽然间如醉酒忘我一般，个个神情狂热，望向天空中的杨兰等人已是满眼杀机！

　　只是龙神一喝，十八龙凤一瞬间好像化友为敌，望着杨兰倒好像是宿世仇人一般，龙力凤焰，顷刻间一齐亮了起来！

　　杨兰见到这等诡异情形，不由骇然道：“龙陨、紫星怎会变得如此？”

　　十八龙凤高手，并非冲着人皇印才助杨兰，而是有特别的缘故，龙凤二族绝不会与杨兰为敌，但此时被龙神一喝，顿时一脸狂态、状若疯狂，怎不令他又惊又疑？

　　昊元仙钟苦笑不已地道：“主人，你不知道这龙小儿的厉害，他若是只拥有人皇印五成实力，你我还可斗上一斗，但这龙神之魂大有神异，但凡见到一脉相承的龙凤二族，其令一出，凛然应命，从无错失！还是依他所言，让他问话就是。”

　　杨兰讶然道：“怎会如此？这龙神到底是何来历？”

　　昊元仙钟摇头道：“第一次封神之战，龙凤二族之祖神龙苍皎就是作乱者之一，老祖出手将它擒住，抽筋剥皮、炼神还虚，汇集了无数神物凝成了这方人皇印，这苍皎之魂遂成人皇器神，老祖曾说过，若是苍皎日后恪尽职守，自有解脱之日，若是敢有一丝异心，印内神铭天律倾刻发作，惨不可言！苍皎乃是天下诸龙之祖，号令群龙乃是天生神通，长安城内若无龙凤倒还罢了，此刻多了十八龙凤，反而是他的一大助力！龙陨、紫星虽是我等友人，但血脉相连、神魂印记俱是苍皎所遗，用龙族秘法一喝之下，顿失自我，只怕，这下也不会认得我们了……”

　　熟知人皇印来由的昊元仙钟将龙神来历如数家珍，杨兰听得一阵骇然，人皇龙神居然可以使出秘法让龙凤忘记本我，只知助老祖灭敌，那天下龙凤不是尽成了他的傀儡？

　　昊元仙钟见他担忧神色，不由笑道：“龙小儿虽然厉害，但这秘法只有一个时辰效果，到时十八龙凤自然会醒，秘法可一不可再，主人不必担忧。”

　　玄帝八宝，相互之间了解甚深，昊元仙钟来历久远，对这人皇印自然知道得一清二楚。

　　昊元仙钟说得起劲，不远处龙神咬牙怒道：“好你个元小儿，竟然揭我的短来！我不打得你抱头鼠窜，怎消我心头之气？”

　　昊元仙钟嘻嘻一笑毫无惧色地道：“龙小儿，你既要问话，却要与我争什么闲气，你要打，来日自当奉陪就是，你如今法力虽然比我强，但想灭我，恐是难为。”

　　龙神按捺住心中不悦，环目四周隐有不善之色，众人皆是噤若寒蝉，玄帝八宝，此时以人皇印法力最强，加上有十八龙凤忘我相助，何人能敌？

　　龙神飞到杨南面前淡淡道：“小子，我有话要问你，你可听好了！”

　　杨南虽被龙神救下，但他既不想成人皇，二来也正对龙凤二族恨之入骨，闻言冷笑道：“我为何要答你？”

　　龙神眼眸一冷，正待发怒，却忽又缓和了下来，淡淡道：“你若能答得上来，不仅可保小命，我还能任你为所欲为，你今日被人欺负得够惨，难道你不想出出这口恶气？”

　　杨南今日遭遇的一切，尽数落在龙神眼中，只是事不关己、高高挂起，从前他漠然相对，但此时见杨南不买账，便也只能先拿出好处。

　　无论仙人凡人，被人逼迫成这样，龙神可不信杨南真的断绝七情，荣辱自安！

　　龙神之语，正说到杨南心坎里，他瞬间便有了决断，当即点头道：“好，你有话就问吧！”

　　龙神淡然一笑，道：“我问你，长生，能永恒否？”

　　“啊？？？”

　　这一下不仅是杨南愕然以对，就是人皇李浩、杨兰、昊元俱都怔住……

　　龙神千古以来，问了无数位人皇，难道问来问去一直都是问这个问题？

　　这个问题，不是人皇登位之前才问的么？

　　李浩大是惶恐，不解的向龙神道：“尊神在上，朕既已成就人皇，为何还要询问他人？莫非，龙神要废了朕的皇位？”

　　千万年来，每次皇位争夺一旦尘埃落定，龙神只问一次问题，断然不可能在已有人皇之后还会另找他人，人皇龙神如今这般古怪，怎不令李浩心中戚戚？

　　李浩皇位，来之不易，多年隐忍、诸般布置才登上皇位，谁能想到，登位不到一天，居然会有失位的危机？

　　想废了人皇之位，天下间除了人皇龙神之外，再也无人能够办到！就是握有两大神器的杨兰也只能斩灭人皇而无法废除人皇！

　　龙神若是再选人皇，李浩便是天下第一大笑柄，古往今来在位时日最短的人界皇帝！

　　龙神眼眸光芒一盛，不悦地望着李浩道：“本神说过，人皇是人皇，神印是神印，眼前这小子气运虽然比你还要好，他却未必想做人皇，更何况本神何时说过要废你皇位？”

　　李浩听得又惊又疑，道：“尊神既无废除人皇之意，为何还要……”

　　龙神脸如寒霜，挥手打断李浩话语，丝毫不给情面的大喝道：“本神行事，如何还要你来教？你自做你的人皇就是，若在多言，本神便收回九龙之力，令你好梦成空！”

　　龙神说得斩钉截铁，再无一丝商量余地，李浩心中骇然，当下唯唯而退，不敢再多言，杨兰见龙神突然插手，却只是微微冷笑，昊元仙钟也不知道龙神在搞什么玄虚，当下只是将杨南围住，袖手旁观。

　　龙神转过头来，望着杨南漠然道：“本神问你之语，你可听清了？”

　　杨南心中一阵苦笑，龙神这个问题问了千千万万人，却是千古以来从无人答对的怪问题，无论他答能或不能，恐怕都是不对，该如何回答是好？

　　若是回答不上来，龙神当即袖手旁观，杨兰、昊元一拥而上，自己顷刻间死无葬身之地！

　　长安之战，杨兰实力几乎无可匹敌，龙神诡异的插手，已是自己最后一线生机，但是，这个问题既然千古之中从来无人答对，自己如何才能答得上来？

　　倪彩皱眉叹道：“长生，能永恒否？未得长生，如何能知永恒之事？龙神此问，难……实在是难……”

　　凡人眼中，高来高去、寿有千年的仙师已是永生不死，在修士眼中，天界自在神仙不生不灭、不入轮回，已是真正的永恒妙境！

　　可是，谁能知道，长生究竟能否永恒？

　　若是不能，龙神定是又要问：为何不能？

　　这一下，不仅倪彩叫难，杨南叫难，就是在场不分敌我所有人也都难以回答上来！


第三十六章 永恒之轮！！！

　　望着杨兰满面杀机、龙神满面期待之色，事关己身生死！该如何作答？

　　杨南凝心静气，念头千折百转，终是缓缓答道：“不能！”

　　杨南并非这个世界之人，前世地球之中，知识发达，在前世固有的观念之中，世界一切最终都会归于虚无，人也罢、天也罢、星辰宇宙也罢，最终都将陨灭！

　　在这个仙人世界，仙人长生，永生不死！

　　可是，十万年之后呢？十亿、百亿、万亿年之后可曾存在？

　　修道中人，就是成了神仙，也要经过三劫才能真正的称得永恒！

　　自始祖开天辟地，从古至今，所过的年月已不可计数。

　　昆仑秘典所载：

　　一亿三千六百万年，为一轮回劫，此劫广大，诸灵虚无，山崩天裂，三界混乱，就是仙人也要泯灭！

　　一万三千六百亿年，为一诛神劫，此劫焚尽空无，三界六道混为一炉，宇宙星辰同成无边炼狱，就是法力通天的大能神仙亦要陨落！

　　一万三千六百万万亿年，为一无量劫，天人同悲，三界共陨，诸天万物同归寂灭！就是强如道祖老君、佛祖佛陀也逃不过这宇宙毁灭、诸法归零的劫数！

　　神州至今，已历过数次轮回之劫，而诛神劫虽未见到，但总有一天会到来，更不用说那号称世界尽头、无人能逃的无量之劫！

　　杨南读过道藏、阅过秘典，心中知道，有此三劫，仙人所谓的长生，并非永恒！

　　有此三劫，长生如何能够永恒？

　　千古之下，无量劫内，何人不灭？

　　老君不能、佛陀不能，也许只有那传说中，从未见过的始祖盘羲大神或许可能……

　　杨南已做回答，龙神面色一片淡然，人也不说对，也不说错，果然接着问道：“如若不能，何谓永恒？”

　　“我不知道……亿万年后之事，实在无从得知……”杨南低低叹息一声，脸现迷茫之色，他连长生境界都未能成就，如何知道那一亿、十亿、万亿年之后的事情？

　　就算是万亿、万万亿年之后，也不能保证永恒！如何能够永恒？这个问题，杨南实在回答不上来。

　　龙神见杨南答不上来，威严的脸庞上顿时露出一脸深深失望之色，摇头叹息道：“你虽有彼岸之光，但却不是我要找的人……可惜了……可惜了！”

　　低低叹息中，龙神转过头来，望着昊元仙钟平静地道：“元小儿，我问完了，杨南并非我要找的人，你们之间的事，我不再插手。”

　　昊元仙钟露出果然如此的神色，嘿嘿笑道：“龙小儿，你以为我不知道你是在找玄帝么？杨南若是玄帝转世，就算他法力再弱，我如何敢有胆量与他作对？杨南虽有彼岸之光，只怕也是机缘巧合得来，其实与玄帝并无瓜葛。”

　　玄帝乃是八宝之主，这等级数的神器若连主人都认不出来，那还真是一个大笑话，杨南不是玄帝，昊元仙钟心中早已有数，否则，他又怎会任由龙神插手此事？

　　若不是忌惮龙神实力，他与杨兰怎会容许有人插手坏他大事？

　　龙神一脸淡然道：“我受玄帝之命，故而逗留人间多年，昔日玄帝八宝各为其主，相互攻斗，但是想来最多也只是再沉睡千万年，你们之事我不想插手，你想做什么就做什么吧！”

　　杨南早知道自己不是这个世界的创世之祖玄帝，他来自地球，与这个世界的任何一人都无瓜葛，怎么可能是玄帝？

　　龙神失望之余不再相助，杨南倒也不怪罪，此时他断了一臂、法力大损，已是穷途末路、再难逃脱，但此时却依然仗剑冷笑道：“十二叔、仙钟，你们便一起上便是！”

　　杨兰唇角绽出一缕冷笑，不屑地道：“无知小儿，你如今已是穷末路，斩你何需我二人联手？受死吧！！！”

　　杨兰一振昊天剑，正要上前斩灭杨南之际，忽听一个人朗声道：“且慢动手，我有话说！”

　　众人见又有人插手，一齐愕然望去，只见一个彩袍童子伫立空中，正一脸肃穆地望着龙神！

　　这个彩袍童子，浑身七彩光芒虽然暗淡无光、十分薄弱，但是，那股威不可侵、俯瞰众生的神情却令人不敢小窥！

　　他，自然就是杨南前世今生唯一相关之物——小铜钱的器神永儿！

　　永儿望着众多神情各异的各路高人，眼神似是迷茫，又似是坚定，种种光芒在他眼中忽的凝合为一片清明，他淡淡的叹息一声，道：“人皇印、昊元钟，许多年不见，二位依然风采如昔……”

　　龙神睁大眼眸，上上下下打量着永儿，疑惑地叫道：“你……你是永恒大哥？不对……永恒大哥神通无量，怎会是你这般模样？”

　　昊元仙钟也不敢置信的望着永儿痴痴相望，好似多年不见的亲人忽然就在眼前，那股既熟悉又陌生的感觉令他十分茫然，他讷讷地道：“你身上这彼岸之光万万错不了，只是……为何会如此弱小？你不是永恒！你究竟是何人？”

　　两大器神见到永儿，一齐露出震惊之色，杨兰、杨南更是震骇不已，龙神的霸道众人无不深知，以他的强横，居然还要称永儿为大哥，这永儿到底是何来历？

　　永儿眼中泛起沧桑之色，摇头叹息道：“我既是永恒，也是永儿，往昔种种，如风消散，何必再提？”

　　他虽身躯小小，年纪稚弱，但这一声叹息却极是沧桑寂寥，听得众人无不心生感叹。

　　龙神十分焦躁，急声道：“不管你是不是永恒大哥，帝君何在？彼岸可有帝君要找的物事？”

　　永儿眼中泛起回忆之色，叹息道：“我也不知，我们八宝器神齐心协力助帝君劈开彼岸之门后，你们法力全失散落四方，我同样也是法力耗尽，几乎要灵智不保、重归虚无，醒来之后，便是这般模样，若非苍皎问及永恒之语，我依然记不起前尘往事，帝君究竟是否登上彼岸，身在何方？我一概不知……”

　　“你怎会不知？你是永恒之轮！帝君八宝之中，神通最大、威能最强的神器！就是我们七宝联手也斗不过你！你怎会不知？？？”

　　龙神听得永儿竟然也不知道玄帝下落，脸上立时变色，几乎是用怒吼的音量向永儿质问。

　　昊元仙钟摇头道：“苍皎你不必着急，永儿已非当日不灭永恒，你看他身上法力弱如烛光，比你我还要不如，可见当日破开彼岸之门后，永恒之轮神力耗尽，连灵智都重归于无，此时的永儿只是一个新生器神，或许拥有一丝往昔记忆，但未必知道玄帝下落！”

　　龙神怒声道：“我等八宝唯有永恒大哥随帝君而去，他若不知帝君下落，何人还能知晓？难不成叫我等重聚八宝之力，再去劈那彼岸之门不成？”

　　昊元仙钟嘿嘿冷笑，道：“苍皎，你好大的口气！纵然你聚得八宝，没有帝君那通天彻地、无与伦比的大法力，你能劈得开彼岸之门？往事已矣，我等八宝各为其主，各行其是，何必还要对往事耿耿于怀？”

　　龙神大怒，戟指喝道：“好你个昊元钟，果然是心生异志、数典忘祖，帝君乃是你之旧主，你居然毫不挂念，是何道理？”

　　昊元仙钟冷哼道：“哼！你休要忘了，我的原主可不是玄帝！玄帝斩灭我主、抢了昊天剑与我，以他的手段，我等自然无法抵抗，不过，就算我们肯念旧情，你还要去问问盘虚琴，问她是否愿再奉玄帝为主？”

　　龙神悚然一惊，双拳紧握，沉声道：“琴心何在？为何不来见我？”

　　昊元仙钟淡淡道：“盘虚琴因缘际会，转为妖身，眼下就在长安之中，她不现身，我怎好强迫？你要见她，来日自有机会。”

　　龙神怒笑道：“好好好！你们一个一个果然是帝君苦心培养出来的好器神！永恒大哥，你既是众神之长，你说，如何处置这帮大胆妄为的家伙？”

　　永儿摇头叹道：“人各有志，我如今法力低微，哪里还能管得着你们？苍皎，我也不想做别的，只是你要问我主人的问题，我倒可以来回答。”

　　龙神一怔，随即露出一丝喜色，点头道：“好！帝君当日临走之际曾说，一元之后，当有真主现世，重掌此印，他能解脱我身陷神印、束缚神律之苦，我沉睡不知多少年月，苏醒回复一丝法力之后，在人间苦等了一亿八千万年，其间问了无数要得人皇印之主，无奈总是失望，这脱身之日遥遥无期，帝君向来说一不二，你若能回答，也了了我一桩心事。”

　　昊元仙钟嘴角挂起一丝冷笑，摇头道：“我以为苍皎你一片忠心、苦苦要寻帝君下落，原来……也只是为了自己脱身无望、急寻真主的缘故！什么旧主、什么忠心，不过是虚情假意罢了！”

　　“你……”龙神脸现忿色，勃然大怒道：“昊元钟，我有要事在身，无暇与你争吵，你若要打，来日奉陪！”

　　昊元仙钟寒声道：“苍皎小儿，你莫以为我真怕了你！你无端坏我主大事，我还有帐要与你算！”

　　两大神器说着便要翻脸动手，永儿七彩神光一振，飞入两人之间，神色淡淡道：“亿万年已过，我们各为其主，早就不是本来面目，你们就是要打，也要等我回答了这个问题再说。”


第三十七章 人皇炼狱！

　　人皇印、昊元钟、永恒之轮！

　　三个器神，个个威能无匹，争吵起来就连杨南、杨兰、李浩俱都插不上口，永儿虽然最是弱小，但昊元仙钟、人皇龙神却似是极惧永儿，龙神闻言陪笑道：“永恒大哥说的极是，小小问题，自然难不倒你。”

　　昊元仙钟垂下眼来，淡淡道：“念在往昔情分，便容你们办完此事，一问之后，情分俱了，你我三人各为其主，休要说我翻脸无情！”谈起往昔，永恒之轮威能最强，但是如今永恒之轮却这般弱小，昊元仙钟已认杨兰为主，自然不会多念旧情！

　　龙神嘿嘿冷笑道：“昊元，你以为仗着你主杨兰手中那柄昊天剑，你便可以斗得过我么？更何况永恒大哥本体不灭、法力无边，你就是将他新主斩灭，千万年后，待他神通恢复三成，你这昊元钟定要泯灭虚无！这等后果，你当好自思量！”

　　昊元仙钟最是惧怕永恒之光，闻言心中一凛，无端端冒出一股寒气来，龙神说得不错，就算两大神器联手，只能斩灭杨南，而无法斩灭永恒之轮，以永恒往日那刚烈暴厉、有仇必报的个性，来日终有一天，自己会尝到苦果！

　　神器争斗，千年万年又算得了什么？

　　要知道，昊元仙钟斩不灭永恒之轮，但永恒之轮却可以尽噬七宝！昔日玄帝以永恒之轮为基石，七宝为辅助，造出彼岸之舟来，作用最大的不是号称众器之首的封镇如意瓶，恰恰是永恒之轮！

　　龙神见昊元仙钟果然生出惧意，不由得意地笑道：“永恒大哥，你可以代主作答了。”

　　永儿望了望杨南，摇头叹道：“长生，并非永恒，诸天世界、亿万生灵，至创世之始，便注定要有泯灭一天，此谓‘无量之劫’。无量劫乃是天道终极、生死轮回极奥本义，非人力、仙力、神力所能改变！水无常势、道无常形，生死变幻、不灭轮回，会当亿元之年之后，世界泯灭、天人同悲，此劫乃生死轮换之正道，但若能劈开彼岸、直登极致，重造天地万物，以此轮回不息，方是永恒！至于如何登得彼岸，不用我再多说吧？”

　　永儿语调缓缓，将这些回答一一说完，望向龙神道：“苍皎，我可曾说对？”

　　龙神大喜，击掌大笑道：“对对对！说得如同帝君当日一模一样！劈开彼岸、重造世界，以此轮回，方是永恒！我等了这句话足足等了一亿八千万年！今日终于等到了！”

　　想登彼岸，晋至真正的永恒境界，自然是要具备无上法力、无穷灵宝强行劈开，玄帝八宝曾有过一次劈开彼岸的经历，哪里还要永儿多说？

　　永儿淡淡道：“我已答对，你是否可助我主杨南一臂之力？”

　　龙神愕然一怔，随即摇头道：“帝君当日只说，若有人答对此问，便请入人皇印中一游，此人即是解救我脱身之人，你主杨南能否做到，还要等见过帝君所留之物再作判断。”

　　“玄帝在神印之中留了物件？”永儿面上闪过一丝错愕，随即点点头道：“好！那便让我主入人皇印一游就是。”

　　昊元仙钟皱眉伸手阻拦道：“不可！杨南若去了人皇印内不出来，难不成还叫我们入内去找不成？”

　　人皇印底部乃是人皇炼狱，这炼狱乃是神印威力最大的所在，那里才是龙神神通最强的所在，昊元仙钟纵然信心十足，也不敢轻易去人皇炼狱，换过来说，叫龙神去他那虚空之门一游，龙神也不敢轻试，两件神器各具妙用，各自忌惮罢了。

　　龙神今日得了真解，心中欢喜不尽，闻言摩拳擦掌地道：“昊元小儿，我要请的人，谁敢阻挡？你若是想要阻止，先打败我再说吧！”

　　昊元仙钟哪里肯让杨南去那人皇印内？闻言大怒道：“好！千万年未见，不知你长了几分神通？”

　　龙神手掌一握，人皇印瞬间从李浩眉心飞了出来，由不得李浩说不，龙神望向永儿笑道：“大哥可带主人先进去，我来试试昊元的斤两！”

　　“可恨的龙小儿！苍皎，我定不与你甘休！”昊元仙钟见龙神要用人皇印收了杨南，心中大急之下，放出无数仙音，便向龙神急卷而至，一旁杨兰还未动用昊天剑，十八龙凤忽然之间化为龙凤呈祥天罗大罩，直向他猛扑而来！

　　杨南见两大神器居然开打，正在愣神之际，永儿忽然急叫道：“主人还不入人皇印内，难道还想等死不成？”

　　杨南登时醒悟，收起不灭雷舟，随着永儿便往人皇印而去。

　　人皇印金光大放，印身陡然变大，底部那八个“人界至尊、号令众生”大字猛的一绽，化为无底炼狱，将杨南、永儿吞了进去，瞬间便无影无踪！

　　昊元仙钟见杨南进了人皇印中，心中更是忿怒不已，望着龙神大叫道：“苍皎，今日有你没我！就是打碎神印，我也要找到杨南！”

　　龙神手中化出一柄金色龙枪，幻起一片金光将那海潮般仙音俱都隔挡开来，闻言笑道：“好大的口气，便让我看看，你有何本事能打碎我的印体？”

　　昊元仙钟荡起层层仙云，龙神幻起漫天神光！

　　两大器神战在一处，这一番争斗当真惊天动地，令所有修士俱都退避不迭，远处杨兰也被十八龙凤缠住，杨兰手中的昊天神剑犀利难当，但十八龙凤闻得龙神号召，早就舍生忘死，杨兰心存忌惮，不敢下狠手斩龙屠凤，只好与他们游斗一番。

　　外面世界打得十分热闹之际，杨南与永儿已然身在人皇印中，这人皇炼狱没有龙神催动，漫空世界俱是金光点点，在这无限金光之中，有许多白色魂魄缓缓游荡，无数金光如针如芒，将那些魂魄刺得支离破碎、惨嚎连天，过不多时，这些魂魄又重新凝聚，再次受那金芒裂体之痛，如此这般，永无休止。

　　杨南瞧得毛骨悚然，这等可怕刑罚，远胜地府酷形，那金芒虽然细小，威力却极是可怕，魂魄无处可逃，唯有默默承受下去！

　　“永儿，这些白色魂魄怎会如此凄惨？到底是什么人将这些魂魄困在人皇印中？”人皇炼狱的可怕之处令杨南心生忌惮，若是龙神有了恶意，这亿万金芒一拥而上，他纵是有诸般神器在手，也不好抵挡！

　　永儿放出护体神光，将杨南护在当中，隔开万千金芒，向杨南笑道：“主人不需担心，苍皎绝无恶意，这些白色魂魄便是千万年来，被历代人皇施以惩戒的臣子，这里面有将军、丞相、王爷、公主、贵人、官吏、反贼，就连妖魔鬼怪也有，实在不足为奇。”

　　杨南摇头冷笑道：“历代人皇将这些人拘禁在此受苦，其实未必个个该死，世间仇恨就算恨到极处，不过斩灭也就罢了，这般折磨，实非人主之道。”

　　这漫空飞舞、无穷无尽、各式各样的魂魄生前都是不世英才、人中龙凤，否则历代人皇岂会如此忌恨？

　　堂堂人界至尊，居然设下炼狱对付异己，其心之黑暗，可见一斑！

　　杨南对此实在大不以为然，怪不得人皇从来修不成仙，这般执念恩仇，哪里还有成仙的希望？

　　永儿见主人感叹，点头赞同道：“主人说得不错，九龙交纽印昔日在帝君手中，并无拘禁魂魄之事，人皇炼狱只是一种困敌神通罢了，无奈历代人皇皆用八字炼狱困住敌手，论心胸气度，实在离帝君千里万里！”

　　杨南沉声道：“永儿，你随我自前世世界而来，一向只记今生，不知过去，今日怎会忽然觉醒？”

　　这句话，杨南早在外面就想问永儿，但是三大神器吵吵嚷嚷，杨南插不上口，此时得空，便要问个清楚明白！

　　前世之中，杨南清楚记得，当日雪儿只是将小铜钱当做礼物送给自己，然后自己莫名其妙便到了这个世界，永儿如今身份已明，他乃是玄帝八宝之一，威能广大的无上神器！

　　永儿神光，即是彼岸之光！

　　这件神器，连通两个完全不同的宇宙，那么，自己是否就是因为永儿的缘故才来到这个世界来？

　　永儿露出一脸诚挚之色，摇头道：“主人，我脑中记忆只有今生，并无前世，只是闻得龙神之问，不知怎的，忽然间心中就多了一些答案，往昔记忆只有点点片段，永儿如何敢欺瞒主人？”

　　杨南叹了口气，心知永儿根本不会骗他，如今的小铜钱，依然是永恒之轮，但是永儿却是一个新生的器神，与昔日永恒器神完全不同，龙神之问恰似一把钥匙，打开了永儿残存的记忆之门，至于自己如何来到这个世界，又要来干什么，他根本不可能知道……

　　“罢了，如何来，如何去，都不重要，我身存在，方是正理。”

　　杨南叹了口气，顿时将这些杂乱思绪抛开，永儿却指着人皇炼狱到高处笑道：“主人不必失望，人皇印乃是帝君当年随身之物，苍皎得了帝君吩咐，一直苦守此处，想必这神印核心之中，定有主人要找的答案。”

　　杨南神情一振，点头道：“不错，费了这么大的阵仗，我也想看看玄帝究竟留下了什么谜题，这谜题与我到底有什么关系！永儿，神印核心又在何处？可带我去一看。”


第三十八章 神印核心！

　　得了主人吩咐，永儿挟起七彩神光，带着杨南直向人皇炼狱中的虚空飞去，他此时虽然神光极弱，但七彩神光挡住万千金芒却是不在话下，此处既是炼狱，其实不亚于修罗地狱，那亿万白色魂魄无时无刻不在承受金芒炼魂之苦，种种奇形、惨嚎厉叫之声不绝于耳，令人听得毛骨悚然。

　　杨南有七彩神光庇护，身在无尽金芒之中来去自如，到得虚空高处，忽见头顶显现两扇金光大门，此门雄壮高耸，巍峨壮丽，门上“无间苦海、至极炼狱”八个大字金光闪闪，门前千百个白色魂魄扬刀持枪、肃穆而立，似是在看守着这扇大门。

　　杨南身形落下之际，一个铁甲将军模样的白色魂魄上前拱手道：“小人元历见过尊客，龙神已有吩咐，小的们在此等候多时了。”

　　“龙神居然将这些前朝不可一世的将军、王爷当做仆役使唤？”杨南暗暗好笑之余，抬眼望去，只见这些白色魂魄身上隐带一丝人皇之光，果然是龙神的手笔！

　　杨南望着铁甲白色魂魄道：“哦？龙神早知我要进来？”

　　铁甲魂魄一脸恭敬地道：“龙神早就说过，若有一日，有人能进人皇印中而不受神光攻击，必是我等救主，我等脱身皆是有望，小人见尊客神光广大，在这恐怖炼狱中来去自如，龙神又不曾催动金光夹攻，故而明白。”

　　杨南好奇之下，细细问过之后方才知道，这铁甲将军居然是前朝元历太子！

　　这里的每一个魂魄来历都大异寻常，生前个个是人中豪杰、不世之雄，他们在这人皇炼狱之中呆的时间长的数千年、数万年，短的百十年、一二十年，其中不乏本朝元武帝李会麾下的能臣干吏！

　　杨南说起自己家世，一众白色魂魄顿时又惊又喜，谁能想到，杨南竟是出身王朝世家子弟？这下众多魂魄如同见到失散已久的亲人一般，将杨南团团围了起来。

　　一个长须老者模样的魂魄上前泣声道：“原来，你是杨家世侄，老夫是方守正，你我两家向来交好，不知世侄可曾记得？”

　　这老者长得极是清雅，面容隐隐与青颜似有相似……

　　杨南听得一惊，方杨两家世代通好，这方守正不是旁人，正是方达的祖父、青颜的曾祖父！

　　方守正乃是杨辅师辈的人物，一身正气、儒学冠达，是一向久享大名的儒门大儒，传闻他因平蛮事宜激怒皇帝，故而被皇帝赐死，方家乃是大元世家，从此没落多年，直到方候以武闻名、建功无数才又兴起，谁曾想到，方守正的魂魄竟然到了这人皇炼狱之中？

　　人皇之心，竟黑暗至此……

　　杨南躬身施礼，正色道：“原来是曾祖父，孙儿与青颜已结为夫妻，如今见得曾祖父尊颜，方知尊长并未入得轮回，反到这无边炼狱之中！”

　　两人谈过之后，方守正才知方杨两家如今已经联姻，杨南虽是修道中人，但世家通好的礼数也不可忘却，谈论起来，杨南可是方守正的曾孙婿，自然要更加亲密一些。

　　方守正一脸凄惶的叹息道：“南儿啊，元智帝暗设私狱、大诛异己倒还罢了，那年胡族大举来攻，边关守军节节败退，元智帝无计可施，最后竟有意用本朝三位公主前去和亲！此等奇耻大辱我如何能够答应？我身为丞相，带着百官以死相谏，元智帝无奈之下只好答应决不和亲！当天深夜，元智帝召我入宫，不由分说，顿施辣手将我收入神印之内，从此沉沦苦海，再也不得解脱，南儿，我死之后，结果如何？”

　　方守正说着，脸上露出浓浓期盼之色，杨南见方守正不在意元智帝的卑劣手段，却还是关心九州荣辱，他心中暗暗一叹，自小熟读史书，这段历史他哪里会不知道？

　　元智帝正是元武帝李会的祖父，他在位不过二十年，一生平平无奇，倒是有个鼎鼎有名的大号：“和亲皇帝”！

　　这位皇帝在位期间，武事废弛，大兴享乐，每逢边关告急之际，便将皇朝公主下嫁、赐予财帛安抚蛮夷，和亲以事蛮夷正是他的拿手好戏，方守正一身刚正，皇帝如此行事，他如何能容忍得下？

　　这位一身正气的老丞相秉承儒门刚正不阿之风，就连皇帝也不买账，最后的结局自然好不到哪去……

　　元智帝兴和十年，丞相方守正被皇帝赐白绫而死，皇帝下诏重议和亲事宜，以凤珠、罗阳、泉纱三位公主下嫁胡族、蛮族、夷族三位大王，随嫁黄金百万、宫女数千、奴仆十万，工匠技工不可计数！

　　三族得了黄金、美女，终于收兵退去，元智帝在位二十年内，共嫁出十一位公主、送出黄金多达数千万两，子女工匠更是难以计数，二十年内，大元百姓赋税猛增、贪官污吏横行无忌，可称得上是和平外衣下滴血的躯体！

　　二十年内，蛮夷胡族越发猖狂，元智帝还沾沾自喜，命令百官为他上了一个尊号：“太和至圣功德皇帝”！

　　若不是百官极力劝阻，元智帝这封号还要多上十七八个字！

　　兴和二十年，被后世史官称为“血耻历年”！此后即位的元成帝起用众多名将，大兴兵事，九州三教倾力相助，至元文帝即位之际，九州兵将一扫颓唐，铁骑直入关外，将蛮、夷、胡三族斩灭千万，所夺骏马牛羊如山似海、不可计数！

　　元智帝二十年在位造成的危害，用了元成帝、元文帝、元武帝三代帝皇时间、杨辅一生沤心历血、苦心经营方才扭转回来，可见这位皇帝是多么的“有作为”！

　　杨南语调淡淡的将这些过去现在的历史一一说来，最后望着沉默不语的方守正道：“太祖父，往事已矣，今日天下危局远胜往日，你老人家还是展望今朝吧。”

　　方守正黯然神伤的摇头长叹道：“天下沸如鼎炉，真是一波未平、一波又起，南儿，如今天下怎会容得妖魔如此横行？我大元危矣！”

　　杨南摇头道：“朝代变幻，天下兴亡，乃是气运使然，大元得享天下已近千年，已算极是长久，只要天下百姓得享太平、丰衣足食，何人当皇帝都是一样。”

　　方守正也是不世奇才，心中只有九州天下，对谁当皇帝倒不是很在意，他点头道：“我如今日一介游魂，天下之事，就是有心也无力，南儿既成道家之主，不妨多为百姓苍生出头，不枉为人一遭！”

　　一介魂魄，却依心怀百姓，方守正这等心胸确实令杨南肃然起敬，他望着那漫空飞舞的白色鬼魂，叹道：“罪莫过死，人皇炼狱中千万年来不知收了多少魂魄，其中未必全是该死，太祖父，若我真能解救你们，定不推辞！”

　　元历太子闻言大喜，一躬及地，道：“如能得脱这金光刺魂苦海炼狱，元历代此地万千之魂多谢尊客！”

　　众多魂魄说起往事，其中功过自然一清二楚，他们并非什么穷凶极恶之人，只不过是争夺人皇位失败者罢了，其中更多的人是历代人皇挟怨报复，而非天下真有这么多罪无可赦之人！

　　众鬼魂将生前往事一一说来，杨南听得一阵心惊，暗自道：“想不到正大光明、人界至尊的神印中也有如此之多的冤屈，这龙神身为器神，也不去束缚人皇，人界圣主又久不出世，难怪历代人皇可以为所欲为！”

　　杨南正暗自腹诽龙神之际，忽听有人在头顶哈哈大笑道：“杨南，你可是错怪我了，人皇是人界皇者，我乃是神印器神，与人皇井水不犯河水，他若失德过甚，定有报应，我何必去管？”

　　杨南抬起头来，却见一身金甲的龙神正望着自己笑容满面，杨南心中一惊，讶然道：“你如何能知我心中所想？”

　　这龙神居然能读通人心？那天下人在他面前哪里还有隐秘？

　　这等神通对上凡人倒还罢了，对上修道中人就极为可怕！

　　龙神见他面色便知他心意，只是嘿嘿笑道：“你如今法力大损，心中所想自然逃不过无至镜的神力，你看，这大门之上的神镜如何？”

　　杨南闻言望去，果见那无至镜上放出一缕神光，正罩在自己身上，自己心中所想的诸般事情竟然一一在镜中浮现，半点也没差错！

　　杨南此时法力大损，若没有永儿神光护持，几乎连遁光飞行都不能做到，他叹了口气，道：“龙神，你不是正与昊元仙钟争斗么？怎会回到印中？”

　　龙神与昊元仙钟，论原本实力，就是半斤八两，龙神虽然拥有往昔五成修为，但昊元仙钟也有杨兰助阵，两大神器斗将起来，肯定难解难分，龙神居然能抽身而回，难道他竟然是斗败杨兰、昊元仙钟？

　　龙神见他神色狐疑，摇头笑道：“昊元小儿有逆主相助，哪有那么容易为我所败，我只不过与他约法三章，一个时辰之后要带你去见他罢了！否则，他岂会轻易放手？”

　　杨南摇头笑道：“原来如此，想必龙神一向言出必践，昊元仙钟无可奈何之下，也只好答应了。”

　　杨南从未想过躲在人皇印一辈子，青颜尚在外面、长安还有无数道家子弟，事关天下苍生命运，他怎能逃避？

　　一个时辰之内，玄帝所留之物若不能有所帮助的话，失败已成定局！

　　杨兰显露的惊人实力实在无可抵抗，不过，杨南又有何惧哉？

　　青颜的生死，道门的命运，自己的性命，全都寄托在玄帝遗物之上，只不过，杨南此时却心静如水，道心纯净，毫无一点一滴的患得患失之心，到了这一步，生也罢、死也罢，总要有个分晓，不管是好是坏，杨南隐隐觉得，玄帝遗物，或许真的揭开自己的来历之迷！

　　龙神见他面临生死关头还是这样一脸平静之色，心中暗自佩服不已，点头笑道：“不愧是拥有彼岸之光的真主，心性果然超越凡俗，既是如此，请随我来吧。”

　　元历、方守正带着一众鬼魂将大门一推，杨南举步便往门内走。

　　人皇神印核心之中，到底藏着玄帝留下的什么宝物？

　　法剑？法宝？秘诀？还是直登彼岸的大秘密？


第三十九章 彼岸之花！

　　神印核心，如同一间小小的静室，在这静室之中，桌椅茶几样样不缺，墙上挂着数张字画，案几上摆着铜质香炉，缕缕香烟正袅袅升起，带来一股淡然悠远、空灵寂静的古朴意境。

　　这里既不是广大无边，也不是仙光缭绕，普通得如同人间宅院里的一间书房！

　　龙神看守了亿万年的神印核心居然是这等模样，倒令杨南错愕不已，他望着一本正经、庄严肃穆的龙神，皱眉道：“龙神，这就是你所说的玄帝老祖留下的物件？”

　　龙神正色道：“你莫要小看这彼岸居，帝君在此妙悟玄机、功参造化，小小静室却是天下最安稳的所在，此地往日就连我也不能随意出入，今日若非你应题而来，便是想进一步也是休想！”

　　杨南见他说得慎重，不解地道：“既是如此，玄帝所留之物何在？”

　　龙神郑重的指着静室中心一张案几上的小鼎道：“这是归虚仙鼎，帝君临去之前，曾对我说过，这鼎中之物，非真主不得开启，否则，我便受神律抽魂之苦！”

　　龙神说着，望着那墙上的几张字画，脸上露出深深的忌惮之色，杨南抬眼望去，这才发现，这彼岸居的墙壁上所挂字画大异寻常！

　　神律：“掌此印、无长生！百岁无疾而终，大善！”

　　神律：“禁苍皎、固神通、甘驱策、莫能反、如律令！”

　　神律：“泯诸法、汲灵力、聚万灵而生造化，功莫大焉！”

　　……

　　墙上所挂的字画，好似佛偈经文、诸天戒律，一段段、一句句，将人皇印各样律令一齐罗列，就连人皇、龙神所受的禁令也在其中！

　　神律之贴光芒暗敛，乍看之下十分普通，但挂在墙上却似乎有一种永恒不灭的意味！

　　杨南看得惊心魂魄，转头望着龙神道：“这墙上的字画难道就是玄帝制定的神律？”

　　龙神点头叹道：“不错，我纵然法力通天，也揭不下这浩浩神贴！只有彼岸之光的主人才能揭下神贴！不管你是要救人皇炼狱中的无数冤魂还是救我脱离此印，不揭神贴，我等终身都要禁锢印中，永生不得超脱！”

　　杨南皱眉道：“我如今法力尽失，永儿也是神光暗淡，如何能揭得下玄帝所制的神贴？”

　　龙神淡然一笑，道：“这神贴有分轻重，束缚人皇、鬼魂最为轻巧，轻易便可以揭之，但要想揭开禁我自由的神律，眼下你还远远不能，不过，天长日久之后，待你神通大成，自然是轻而易举！”

　　杨南点点头，心中对素未谋面的玄帝升起了一丝敬仰之情，一张神贴便能让狂妄霸道的龙神服服帖帖，一张神贴便能让人皇无计可施，只好接受六道轮回的命运，这等神通强到何种程度，实在令人无法想象！

　　龙神指着案上小鼎向杨南道：“你揭开归虚仙鼎，便可知道帝君为你留下的物件到底是什么了。”

　　小鼎不过寸许，三足四耳，样式古朴奇拙，隐然有股洪荒气息，鼎上犹存缕缕飘渺烟云，静室四面墙上射出无数道光线，一齐凝聚在鼎上，瞬间令这小鼎有若神物般绽放灿灿霞光！

　　“鼎中的东西，能否揭开我来去的秘密？”

　　心中狂跳的杨南抑止住心中众多猜测，上前用手掌轻轻将鼎盖揭了开来，一股淡若云雾的仙气顿时从鼎中缓缓升起，仙雾缭绕之中，一个身影陡然现身空中！

　　道袍鹤冠、七色拂尘，眉目之间隐有超凡风采，那一种无量道境、无边妙意顿时油然散发，令人心中顿生浩瀚之感！

　　这个丰神俊朗的道士身影现身空中，龙神、永儿一齐失声惊呼：“帝君？？？”

　　“他竟然是玄帝？”杨南心中一紧，凝目向这个气息宏大、庄严肃穆的道士望去，龙神、永儿是又惊又喜，杨南却是一脸迷茫，不知为何，这个鼎中道士令他隐隐有一种似曾相识的感觉……

　　鼎中道士展颜一笑，轻轻摇头道：“我非玄帝，只不过是一株受玄帝精血凝成的彼岸之花罢了，亿万年已过，今日才有真主前来揭鼎，倒令我一番好等。”

　　龙神急声道：“你既然化成帝君模样，想必帝君早有吩咐，你这彼岸之花有何功用？帝君有何谕旨？”

　　龙神初见鼎中道士，容貌与玄帝一般无二，他故而失声惊呼，但是这鼎中道士与真正的玄帝毕竟相差甚远，下一刻，他便知道这不是玄帝，而是彼岸之花！

　　归虚仙鼎之中居然藏着一朵彼岸之花，玄帝留此花用意何在？有何妙用？

　　鼎中道士正色道：“我乃玄帝一缕精血所化，在归虚鼎中祭炼亿万年，已成正果，真主既来，若要问前尘往事，还需令我观他轮回记忆。”

　　归虚仙鼎乃是天界第一的炼药丹炉，用了亿万年炼制彼岸之花，最后炼成的这鼎中道士究竟有多厉害？实在无人得知，不过，杨南既然有机缘弄清前因后果，怎会害怕让鼎中道士一观记忆？

　　杨南点头道：“既是如此，尊仙可自观便是。”

　　“那便得罪了。”鼎中道士神眸一睁，两股白光冲入杨南脑海，杨南只觉轰的一声，前世今生、轮回诸事一一浮上心头，白光如细网淘沙，将杨南经历过的每一件事都翻了出来！

　　人的记忆，千思万绪、错综复杂，鼎中道士神光只是一瞬，便将他所有记忆尽皆看个通透。

　　这种被人彻底看穿、洞悉一切的感觉并不好受，杨南晋入一念如一之境，镇守震荡心神，等鼎中道士收回目光之后，杨南方才长长吐了一口气，道：“尊仙，可曾找到根源？”

　　鼎中道士看完杨南记忆，成竹在胸的点头笑道：“我已经明白了，你看，我是谁？”

　　杨南听他语调古怪，睁大眼睛望去之际，却见鼎中道士身形一变，忽然变成了一个枯瘦如柴的老道士！

　　这老道士身上的道袍破破烂烂、黑黄纵横，脏兮兮、油腻腻，显得邋遢之极！

　　老道士那满是深深皱纹的老脸上带着一丝永不消失的诡秘笑容，好像是黄鼠儿狼偷到了鸡一般！

　　“你……你……死老头子？”

　　杨南打量着鼎中道士变化出来的模样，心中的疑云突然间一齐散去，瞬间有种恍然大悟的感觉！

　　到得此时，他如果再不明白，那他真是笨到家了！

　　怪不得……自己居然会穿越到九州世界来，原来，这个满嘴神棍的死老头子居然就是玄帝！！！

　　杨南升起一丝被人捉弄的感觉，顿时满面忿怒的大叫道：“死老头子，我和你何冤何仇，你无端端将我弄到这个世界来是何道理？你要是不给我一个交待，我……我……”

　　杨南说到最后顿时语塞，他这才想起，眼前这个并不是前世混吃骗喝的老道士，而是归虚仙鼎中的彼岸之花！

　　彼岸花只不过借用了老道士留下的记忆与样貌，助自己洞悉前因罢了！

　　真正的玄帝，还在地球之中，就是想找他算账，也无从找起……

　　老道士皱巴巴的老脸嘿嘿一笑，道：“杨南，你莫要怨我，前世你早就粉身碎骨了，今世这条命可是我帮你捡来的，你不谢我，倒还怪我，是何道理？”

　　杨南一怔，顿时想起回家后的那一幕，他一瞬明白过来，玄帝其实是给了自己第二次性命，而且重生到九州世界也不算亏待自己，他不禁点点头道：“不错，我是该谢你，可是，你把我糊里糊涂弄到这里，又故弄玄虚，到底又是为了什么？”

　　老道士淡淡笑道：“不为什么！”

　　“什么都不为？”杨南狐疑地看了一眼死老头子，发现他根本不像在说假话的样子，不禁讶然道：“我还以为你有什么未完心愿未了，或是有什么重大的使命要我去做，既然不为什么，你还在人皇印中留下一滴神血作什么？”

　　传说中，身负重大使命的人，无不是应天授命、肩负苍生，杨南还以为玄帝会交给自己什么艰巨任务，哪知道却得出了这么一个答案！

　　老道士见杨南错愕神色，洒然笑道：“我与盘羲同是一人，他即是我，我即是他，不过，掌有正反、心背，人有刚柔、善恶，自创世以来，盘羲视众生轮回为正道，我却不忍看到一手创建的三界泯灭虚无，所以……”

　　“所以你就费尽心思，意图创造一个不再泯灭、完美无瑕的世界！对不对？”听到这里，杨南此时方才明白，玄帝为何力图补救，聚集八宝之力，去劈开那彼岸之门！

　　身为始祖大神，本体一分为二，盘羲心肠刚硬，视众生轮回为正道，盘玄心常慈和，意图继续修补九州世界。

　　两人虽是一人，但心思各起变化，盘羲最后斩破虚空，去冥冥之处重造世界，盘玄却呕心沥血，费尽心思，以八宝之力制成彼岸之舟，意图让九州世界尽数渡入彼岸，以避开那无量大劫！

　　两个创世大神，各有道义，称不上好与坏、善与恶，道不同，不相为谋，玄帝最后虽然劈开了彼岸之门，但却奇怪的没有将此岸、彼岸连接起来，他跟盘羲一样，最终还是弃九州世界而去！

　　老道士见杨南一脸明白之色，点头赞道：“小子，你果然是聪明过人，你想的一点儿也不错，不过，并不是我要弃九州世界，而是根本无法将九州世界带到彼岸。”


第四十章 造化神丹！

　　杨南愕然道：“你既然已登彼岸，怎么可能无法将两个世界合而为一？”

　　老道士叹息道：“汇聚八宝之力而成彼岸之舟，虽然可以直登彼岸，可是，本体一分为二之后，神通法力却少了一半，想搬运一个完整世界便是有心也无力了，将两个世界融合为一，所耗的法力远非你此时所能想象。”

　　杨南怔了一怔，这才想起，创世老祖是两个，而不是一个，创世威能少了一半，神通大减，难怪玄帝一去不复返，九州世界依旧如此。

　　杨南眼中光芒一闪，瞬间明白过来，他嘿嘿笑道：“死老头子，你还说不曾给我任何任务，你未能将九州世界搬入彼岸，却将我送到这个世界，难道不想叫我去了却你未了心愿么？”

　　不管是玄帝也好，老头子也好，杨南对他的态度一如前世，毫无疏离之感，这老头既然将身家财产尽数交给了自己，其实算起来，自己跟他的亲儿、传人有什么区别？

　　老道士摇头笑道：“小鬼头，你果然是鬼灵精，不过如今你见到的我不过是一缕神念罢了，休要想向我讨什么好处，这归虚仙鼎中我为你留了一颗彼岸之花为材料、历代人皇法力为辅料、经过亿万年方才炼出的造化神丹，此丹功参造化，你得了这莫大的好处，扫平九州纷乱已不在话下，难道还叫我老人家从地球再破虚空回到九州来不成？”

　　天界至宝灵丹除了天仙大丹、天神大丹、至神天丹之外，还有一种号称功参造化、妙用无穷的造化神丹，除了玄帝这等神通，纵是老子佛陀也休想炼出造化神丹来！

　　造化神丹，亘古未有，而今这颗比什么宝贝还要有用的神丹就在眼前，杨南还能要求什么？

　　杨南听得又惊又喜，连连点头陪笑道：“就算我想叫你老人家再回九州，只怕你也回不来了，放心吧，这打通彼岸、挽救九州之责我一肩挑了！我也不推辞耍赖就是。”

　　老道士嘿嘿笑道：“你休要高兴得太早，造化神丹非神体难以尽发效用，你一介小小尊者，强借诸般灵宝成就大尊者，已是头重脚轻、根基不稳，这造化神丹如何是你能消受得？如你强求强大实力，此丹只能为你提供三次仙神之力，三次过后，你依旧会被打回原形、前功尽弃，种种后果，你可要好自思量才是。”

　　造化丹得来不易，虽可令仙人顷刻间晋至神人境界，但对杨南来说，若不将造化丹灵力缓慢吸收，强行催动神丹之力，三次之后这天地间唯一一枚造化神丹便要化为乌有！

　　杨南本来只是尊者境界，得净世莲花之助方成就大尊者，如今再借造化神丹之力强行突破仙人境界，其实弊大于利，得不偿失！玄帝如今表明态度，杨南便是他的传人，所以才询询告戒他不可妄用神丹之力，否则不仅神丹化为乌有，杨南自己也难保性命！

　　只是，杨南意图力挽狂澜，就不能不借用造化神丹之力，就算浪费了得来不易的神丹他也在所不惜，他一双眼眸中涌起浓浓煞气，长安仇敌无数、天下倾覆在即、爱妻命在人手，叫他如何能忍得下去？

　　老道士见他那满面寒意，摇头神色郑重的叹息道：“以你心性，断难容忍，前世如此，今世还是如此，我登极彼岸之后，悟得一样神通，名为‘彼岸真身’此身能集众多法宝、化身之力，凝合为一，显露无边威能，如今你大难在即，此法便传了你吧。”

　　老道士只是轻轻一挥手掌，杨南脑海中顿时出现无数玄妙法门，这无数妙诀本来藏在杨南记忆深处，只是受玄帝禁制所限，一直无法知晓，如今禁制一去，无数至道妙诀便再也掩不住！

　　彼岸真身、威能旷古绝今！

　　连玄帝都要苦苦参悟的无穷至法，可见是何等的厉害？

　　乍看之下，这彼岸真身的运用有如世间常见的三头六臂神通，只不过，功用却大得恐怖！

　　寻常三头六臂不过是一种灵力幻象，而彼岸真身却是万法之母、众妙之门！

　　三头六臂，轰灭虚空！每一只手、每一个头都是实实在在，半点也虚假不得！

　　只要杨南汇集的法宝、分出的化身越多，彼岸真身的威能越发恐怖，到得最后，可径直轰开彼岸之门、直登永恒之境！

　　杨南闻此无上妙法，喜得眉开眼笑，有这彼岸真身在，只要刻下苦功，天劫何惧？仇敌何惧？

　　“汇众能、现真身、登彼岸、方是永恒……”老道士低低叹息道：“三界六道生死俱在你一念之中，生也罢、灭也罢，我登极彼岸之后方才明白，往日盘羲并无过错，我也并无过错，只是天数如此，非人力所能为之，九州世界，便随你处置吧。”

　　杨南正沉浸种种妙诀之中，闻得老头子似是诀别语气，讶异地抬起头来急声道：“死老头子，你还有许多事情未曾交待呢，且慢些走！”

　　“欲知诸事，询问苍皎即可，南儿，成道不易、大境无穷，你乃我之传人，勿要令我失望……”

　　老道士的声音依旧在空气中回荡，但身影却瞬间消失得无影无踪，连那彼岸之花的意识也一并消失不见，种种仙云神光猛的一缩，忽然一齐敛入归虚小鼎中，一种泌人神魂的异香顿时满布室间！

　　造化神丹……成了！！！

　　以玄帝精血，参悟大道化出的彼岸之花早在亿万年前便被玄帝炼成了造化神丹，此丹耗了亿万年时光、无穷法力、诸般机缘方能得成，此时问世，神印内部固然风平浪静，九州世界却是三界同震，众生齐叹！

　　杨南若是身在外界，当为满空灵花、天音仙籁、异香漫空而深深震惊！

　　得成造化神丹，实乃三界六道亘古所未有之事！

　　“老头子……你竟然就这么去了……想必从今往后，再难有再见之期……”杨南黯然一叹，心知玄帝已经完全从九州世界中消失了，神丹之所以有灵智，无非是玄帝早先设下的禁制罢了，那缕神念在读取了杨南心中潜藏的记忆之后，便应声化为虚无……

　　此刻归虚鼎中并非彼岸花、也非玄帝神念，而是一颗神光灿灿、拥有浩瀚之力的造化神丹！

　　这颗造化丹，令仙人鬼魔忌惮、令世间众生仰望感叹，它既是玄帝留给九州世界的一个机缘，也是杨南承天下气运的证明！

　　杨南心中各种滋味一齐涌上心头，洞悉前世今生，又能如何？

　　玄帝也罢，彼岸之花也罢，都已烟消云散，而玄帝并未交给杨南什么使命，他只是将一个选择题交给了杨南：

　　是修成大成境界，独自劈开彼岸而去？

　　还是收集三界至宝，使此岸、彼岸融合为一，完成玄帝未成的完美世界宏愿？

　　不管如何，道途漫漫，永无止境，而玄帝的再造之恩、赠宝之情却令杨南无法忽视！

　　“独善其身还是兼济天下？”

　　杨南心中一片茫然，玄帝亿万年前便急着劈开彼岸，这证明九州世界已到了非常接近无量大劫的地步！

　　无量大劫，天人同泯，其中悲惨实非语言所能形容！此劫远非神通法力所能抵挡，一旦降临，比魔界入侵可怕上万倍、亿倍！！！

　　此劫或是一年之后爆发，或是千年、万年、亿年之后，除了逝去的玄帝，谁能知道究竟什么时候，九州世界瞬间泯灭虚无？

　　然而玄帝已非这个世界之人，杨南他日纵然劈开彼岸，所见到的彼岸也不是玄帝的彼岸！

　　“如何能够将此岸、彼岸融合为一？”

　　何去何从，杨南心中思量万千，终是将这些念头暂且放下，先顾着眼前再说。

　　造化神丹静静的躺在归虚仙鼎之中，这颗无上妙丹道尽了玄帝对天道的无穷领悟，彼岸花、无数代人皇被神律贴剥夺的无数法力尽皆融入神丹之中，到得今日方才成就这一颗法力无穷的神丹！

　　造化丹……造化丹……

　　杨南轻轻捧起这颗神光灿灿的造化神丹，感应着丹中那永恒无尽的澎湃法力，心中不禁暗自感叹：“服下此丹未来成就不可限量，玄帝恩泽，实在无以复加，他日若是有能力，定下完成完美世界宏愿，以偿玄帝种种恩德。”

　　玄帝不仅给了自己第二次生命，更给了威能无尽的永儿，就连净世莲花、镇天剑、人皇印都是他给杨南留下的可怕实力！

　　若不是这样，杨南不知要死了多少次！不知还会否有这一次重生之机！

　　玄帝虽然不曾让杨南为他做些什么，但是这番泼天恩德，就是再艰难的事情，杨南也定要帮他做到！

　　“欠债易偿，亏情如山，玄帝啊玄帝，你将我这一个与九州毫无因果纠缠的人送到这里，其中深意我怎能不明白？”

　　杨南淡然一笑，心中暗暗接下了玄帝那未完的宏愿，伸手便将那枚圆珠模样的造化神丹吞入腹中！


第四十一章 创造、平衡、毁灭！

　　轰！！！

　　一股庞大神力如无尽大海般向杨南神魂一拥而入！

　　造化神丹之力入得杨南神念世界之中，那无穷无尽的神光将神念世界虚无地界尽数填补，神力过处，一块块大陆瞬间出现，森林、山脉、湖泊、从无到有、从疏到密，一一显化出来！

　　创造世界，缔造永恒！天人交汇、功在造化！

　　所谓造化，便是从无到有、创造万物的过程！

　　杨南身躯猛的一振，庞大神力汹涌而至，那一条自斩而落的右臂瞬间从无到有的新生而出！

　　被杨兰昊天剑斩得灵光暗淡的日月二轮、七杀六劫星瞬间绽放皎皎光华，光芒如真正日月星辰一般照亮了整个世界！

　　撑天绿树碧光莹莹、净世莲花娇美无暇，两样神物得了神丹那无穷法力，瞬间便回复了往昔的超凡风采！

　　神念世界只是一瞬间，大陆一块接着一块诞生，各个海洋湖泊参杂其中、星罗满布，浩浩天空白云缕缕，晴空万里！

　　造化之功，非语言所能形容！其中妙意，只有杨南自己能够心领神会！

　　造天造物、无所不能！

　　一颗造化神丹，竟似可将整个九州世界完全容纳进去，杨南的神念世界广大无边，竟在神魂深处将一个宏大无比的人界完完整整用灵力造了出来！

　　神念世界大成，杨南的法力突飞猛进，浑身仙气腾腾，一瞬间便拥有了仙人的可怕实力！

　　大成真仙的修为，一个寻常修士就是修炼上数千年也未能晋至！

　　而杨南，修道不过数十年，而今却凭借一颗造化神丹便可轻易造就！

　　放眼九州千古，何人有此福缘？？？

　　只是，无论是大尊者还是仙人境界，对杨南来说，却只是空中楼阁，这等境界并非实打实的造就，道心之缺，是任何神力也无法弥补！

　　欲得大神通，必有大功德，若是杨南妄动仙人法力，不过三次之后便要被打回原形！

　　神丹虽妙，却始终不是修士苦修得来的真正实力！

　　但是，这种创造万物、自成世界的奇异感觉却令杨南有了一种俯望天地、睥睨众生的宏大心胸！

　　然而，这只是神念世界由灵力构成的场景，若是真正到了玄帝那种境界，真正创出一个真实世界，那滋味该是如何动人？

　　造化神丹，果然不愧是号称此间世界、天上地下、造就神人的无上妙丹！

　　杨南从神念世界回过神来，身上散发的团团仙云如烟如雾，隐然已有无穷无尽之势，方当此境，纵是龙神也不敢与他比较！

　　放眼三界，除了天上各级真仙，何人还能与身拥造化神力的杨南一争锋芒？

　　龙神静等杨南行功完毕，方才一脸恭敬的上前拱手道：“苍皎参见主人！主人但有吩咐，苍皎无不遵从！”

　　此时的杨南，已非从前的杨南，这顷刻间晋至无穷仙境的可怕实力，做苍皎主人实在绰绰有余！

　　更何况，苍皎脱身之望、玄帝亲口许之的缘故犹在，苍皎如何敢有半分不敬？

　　“苍皎……”杨南此时神情大异往昔，面上露出浓浓煞气，那眼中冰寒杀机再也不必掩藏，“你明知我乃是玄帝钦点真主，还屡屡对我无礼，这笔账且先记下了，此刻用人在即，若你能将功折罪，前世便一笔勾销，但想脱身神律，还看来日如何，你可心服？”

　　长安一战，龙神苍皎袖手旁观，坐看杨南身陷绝境而不援手，他面上虽忠于玄帝，其实是想得到解脱！这等神通广大的龙神，只会顺应强者，可没有半分真正的忠心！

　　如今杨南已尽得玄帝遗物，反过来，杨南如何会对龙神苍皎再多宽容？

　　有功则赏、有过则罚，实乃驱下的不二法门！

　　杨南实乃玄帝传人，身上不仅有彼岸之光的永恒天轮，更具备了镇天剑、造化丹，如今挟不世之威，将要执掌人皇印，苍皎哪里敢说个不字？

　　只要杨南炼化人皇神印，只是动念之间，苍皎便要生不如死、死悔不死！

　　往日堂堂龙神，在今时今日之杨南眼中，不过是家丁仆役，不值一提！

　　苍皎闻得杨南不善之意，当即面色惶恐的恭声道：“苍皎大胆，往日多有冒犯，多谢主人宽宏大量，从今往后，苍皎定当尽心辅佐主人，将帝君余下数宝从逆主手中夺回！”

　　杨南手掌轻轻一握，一股凝若实质的仙力瞬间化为鲜花模样，杨南将这朵仙花拈在手中，启唇冷笑道：“你还未跟我说起过，这逆主杨兰究竟是何方神圣？”

　　杨南与杨兰之间的仇恨，已到了无法言语所能说清的地步！

　　两人之间，必有一个人要被对方斩灭！

　　长安之战，杨南被杨兰逼得如此狼狈，不仅大愿难成，连妻儿也保不住，这等恨意，正如杨南在锦屏山中所发誓言：“不斩杨兰、誓不成仙！”

　　但杨兰拥有如此可怕实力，诸般势力能为他所用，更如此欺师灭祖、泯灭人性，其实来历已非用杨家庶子所能解释，他既称逆主，又能与杨南争夺气运、玄帝八宝，来历一定非同小可！

　　玄帝临去之前曾说，有事可问龙神苍皎，杨南此时虽然不知，但年久成精的龙神如何会不知？

　　果然，龙神一脸错愕地道：“主人原来不知逆主来历？”

　　杨南皱眉不悦地道：“废话，我若知道，何必还要问你？”龙凤二族为虎作伥，逼得杨南无路可逃，这龙神更是私心极重，杨南哪里还会客气？新成主人，若无威严，他日又怎能将龙神如臂使指？

　　龙神苍皎半点怒色也不敢有，只是垂首道：“禀主人，这逆主来历非同小可，他非是旁人，而是盘帝、玄帝二人的阴念所化！三人并在一处，才称得上真正的创世老祖，这也是先前帝君所教的三头六臂彼岸真身由来！”

　　“什么？杨兰的真正来历居然是创世老祖的阴念？”修士所谓的阴念，其实就是恶念、杀意等诸般阴暗之念，杨南纵是心中早有准备，也不禁被骇了一跳，谁能想到，堂堂创世老祖，居然也有阴暗之念？谁能想到，杨兰居然也有这么大的来历？

　　难怪，玄帝适才所传的彼岸真身居然有三头六臂真身，原来这彼岸真身不仅是世间一切多身法相的始祖法诀，还隐藏着一段不为人知的隐秘！

　　龙神苍皎点点头正色道：“此事千真万确，当日帝君说及此事，对我等也毫不隐瞒，凡人心有皆有善恶两面，此乃天地阳极阴的无穷至道，盘帝既然能造出人类，己身当然也毫不例外！此阴念并非恶念，而是一股毁灭之本源！盘帝初创天地，神通法力损伤极大，几乎要身化虚无泯灭，故而天道转阴，于是灭念大生，盘帝不得已之下方才自斩其身，一体化为二帝，始祖二帝之身分担阴念，方才撑住新生天地、避免天地重归虚无，但这阴念困扰二帝足足亿万年，九州世界屡有毁灭之忧，直到无数年月之后，始祖二帝参悟玄机，方明白真正终极致道的奥妙！并借以修成了一样无上神通，这便是彼岸之门、彼岸真身的真正由来！”

　　“真正的终极致道的奥妙？是什么？？？”杨南心知这至道之妙与杨兰来历定是大有关系，闻言不由向龙神追问，连始祖二帝当年都不明白之事，一定非同小可！

　　龙神淡淡笑道：“玄帝曾说，大道终极只有六字‘创造、平衡、毁灭’大道之极，莫不如此……”

　　“创造、平衡、毁灭？”杨南细细斟琢这六个字的含义时，忽然明白过来，其实，这便是生之力、死之力、和之力，无论是创造万物还是劈开彼岸，这三种力量才是一切的终极！

　　老祖初斩己身之际，便一分为二，二帝再斩己身之际，便多了一个阴念之身，此身与老祖同根同源，法力也是无穷无尽！

　　盘羲大帝为阳和，故而满是生机之意，盘玄大帝为阴和，故满是平衡之力，而阴阳二力之间，便要缺不得这狂暴毁灭之力！

　　毁灭之力本是二帝共有，一齐斩出之后顿成阴念之身，这二帝一身汇成三头六臂的彼岸真身之际，方才是创世之前，九州老祖真正的大威能！

　　始祖能一斩分身，再斩阴身，可见他的神通威能到了何等难以想象的境界！

　　只是，后来盘羲大帝破空而去，玄帝已登彼岸，九州世间只余这阴念之身，这个无实体而只有无穷神念的阴身才是一切魂魄的真正至尊！一切毁灭之力的根源！

　　可想而知，这拥有始祖三分之一威能的阴身至尊有多么可怕？

　　只怕……一拳轰出，九州顿时成为虚无……

　　怪不得，杨兰胆子大到没边、言行举止毫无半分顾忌！在他这个真正始祖面前，天下苍生、三界六道又算得了什么？其实都不过是他创造出的事物罢了，只要反掌之间，便可尽数灭之……

　　杨南想到此处，心中不禁升起冰到极点的寒意，望向龙神苍皎道：“这么说来，杨兰才是如今三界唯一的始祖？真正具备恐怖毁灭之力的大神？”

　　苍皎点点头又摇摇头道：“逆主只是阴身，算不得始祖，只不过，他若是真正恢复往日威能的话，也是通天彻、无与伦比，就是如今天界威能广大的二教之祖老君、佛陀也要让他一头！”


第四十二章 诸般因果！

　　龙神说得庄严肃穆，但杨南却听明白了龙神苍皎那未尽之意，又惊又喜地道：“这么说来，始祖二帝早有布置？”

　　这阴身至尊如此厉害，手创天地的始祖二帝怎么可能任由他毁灭世界？不论是盘羲还是盘玄，都不可能没有妥当处置，否则还何必有第一、第二次封神之战？

　　苍皎闻言笑道：“正是，这毁灭阴身法力无穷、生而便为毁灭而生，老祖创世不易，天地初生之际便险些让他灭了世界，始祖二帝如何能不早做安排？定天之后，阴身至尊早就被二帝联手禁住九成法力，除非二帝同用无上神通彼岸真身，否则阴身至尊的毁灭之力不过是原本的一成罢了！”

　　杨南皱眉道：“二帝既知阴身至尊如此厉害，为何不斩灭就是，如此一来，三界岂非又多了一个极大隐患？”

　　封不如灭，禁不如斩，毁灭之力极其恐怖，以二帝之智，怎会留下这么一个隐患？

　　苍皎摇头叹息道：“非不欲也，是不能也，生、和、灭三力本是至道终极、相生相克、无休无止，阴阳二力虽能联手禁住毁灭，却不能完全斩绝，正如这黑夜白昼、生死轮回，并非勉强可为，天地平定之后，始祖二帝屡次下手欲要斩灭它，却是屡屡落空，这阴身至尊天生具备永恒不灭之力，纵然转世千百回也依然存在！逆主之名，断非虚传！”

　　杨南听得心中一动，向苍皎问道：“阴身至尊万劫不灭，其神功妙法可有名目？”

　　万世不灭、轮回不休，这等可怕的极道神通早就应该世间知名，杨南想到的不是旁人，而是苦守玄冰中万载、至今依旧不得解脱的玄冰仙子！

　　玄冰仙子苦苦等候的那人，是否就是万劫不灭的阴身至尊？

　　苍皎眼中露出回忆之色，缓缓道：“阴身至尊轮回之际，应世之人掌心皆有一个剑形印记！他轮回万千世，曾有一世在人间留下道统，其后世弟子便将这种神通称之为‘神魂九转’！后世弟子虽学得他的神通，但是效果却远不如阴身至尊本人，修仙若是不成，最多三世之后便要忘却前世，哪像阴身至尊，一旦法力有成，便知前世来由、万劫不灭！”

　　杨南听得又喜又愁，他喜的是，自己终是找到了玄冰仙子所等的那人，可以偿还情分，愁的是此人不是别人，正是杨兰！

　　擒得杨兰，不得斩之，纵然斩灭，他亦是万劫不灭，除非泯灭一切的无量之劫，天下谁能灭这与始祖二帝相提并论、满是毁灭之力的阴身至尊转世？

　　“这么说来，只可斩灭杨兰，而无法真正泯灭阴身至尊了？”杨南不由大皱眉头，杨兰有了这么大的来头，想要真正除去他岂不是难如登天？

　　苍皎点点头，露出一丝忌惮之色，道：“主人说得不错，这本源之力本来就是永恒不灭，太古之时，九州乃是神人主宰，逆主转世获得身躯，遂成一个可怕无比的毁灭神人，名为‘穷苍’，这穷苍正是第一次封神大战中领头作乱者，毁灭之力纵是一成也是极其可怕，九州便因此第一次破碎，老祖苏醒过来之后出手将他擒住，斩灭其身，禁锢其魂，过了亿万年月之后，穷苍之魂又脱身而出，再次转世，又得身躯，名为‘玄穹’，这玄穹大神便是第二次封神之战中，众多妖魔之主，亦是如今魔界群魔的旧主、第一代魔帝！”

　　杨南听得一阵心惊，他万万没有想到，这阴身至尊两次投胎转世，居然会是传说中封神大战最知名的大神！

　　穷苍神君破碎九州，玄穹大帝屠戮人族，两人所造的杀戮血腥就是用亿万为单位也无法计算，这玄穹更是了不得，如今的魔界妖魔皆是他的徒子徒孙，换句话说，他才是魔界中第一代至高无上的魔帝！魔界的真正主人！

　　“怪不得……杨兰与魔界水乳交融、亲密无间，他乃是玄穹大帝转世，魔界奉他为主亦是情理之中……”

　　杨南心中寒气大升，他终于明白自己面对的对手是一个怎样可怕的人！

　　苍皎见他一脸忌惮之色，笑道：“主人不必担心，两次封神大战之后，阴身至尊剩余的一成毁灭之力尽数被老祖封禁，他的法力若是强不过老祖，便无法恢复往日那可怕的威能，眼前所见的杨兰与昔日穷苍、玄穹两位大神相比，好比是沙尘比之天地、滴水比之大海。”

　　今日的杨兰再厉害，也不过是半个武仙，与往日相比，差得可不是一星半点，杨兰再强，也是一只蝼蚁，如果换做是穷苍、玄穹两位大神，纵是一成毁灭之力，杨南哪里还有命在？

　　杨南一脸郑重的摇头道：“老祖也只可禁、不可灭，想必这阴身至尊的毁灭之力定有方法回复往昔威能，你可知道那是什么方法？”

　　两次封神大战，老祖出手都未能斩灭阴身至尊，可见真正的穷苍、玄穹是多么厉害？

　　这好比是将猛虎困于栏中，纵然是金钢打造的牢笼，也未必没有被打开的一天！

　　苍皎露出一脸赞同之色，点头道：“主人说得不错，两次封神之后，二帝在三界上空创苍穹二星以镇阴身神念，制封神六柱以定六海，布九鼎之力以稳九州，冥冥之中的九天结界上更是遍布神律束缚，阴身至尊虽然转世千万回，但受诸般约束，法力却远远不如往昔，而他所经历的每一世，都在世间掀起无边杀戮，搅起漫天风云，逆主之名，由此传开，不过，既失神力，他再想破碎九州、泯灭世界，却也极难。阴身至尊若想要重获无边毁灭之力，定需要以无上功德铸就无上神通，以此无量神通，方能尽收苍穹二星，拔去封神六柱，揭下九天结界上的无数神律，方才可能！”

　　杨南扬眉冷笑道：“原来，这便是杨兰要造出一个和谐三界的由来，他并非志在众生，只是想夺回昔日无边法力！”

　　玄帝八宝之一的昊天剑、盘虚琴、昊元钟皆是穷苍、玄穹的昔日随身法器！始祖二帝斩灭穷苍、玄穹之后，将他苦心炼制的法宝夺了过来，化为己用！

　　难怪，那昊元仙钟会口口声声说杨兰乃是他的旧主，便是玄帝也及不上杨兰亲厚！

　　十八龙凤高手对杨兰拱手听命更是情理之中，就是眼前的龙神苍皎，当年也曾是穷苍大帝座下一员！

　　龙凤二族虽是祥瑞神兽之族，但亦属妖族，这玄穹大帝曾是妖族大帝，听命于他，实在情理之中……

　　杨南想通诸般关节，苍皎却一脸郑重地道：“正是！主人不可小看今日杨兰，真主乃是生道气数，逆主亦是灭道气数，生灭轮回，天地至理，如今天下气运杨兰占一半，主人占一半，就是玄帝八宝也相互争夺，生灭本是相生相克，两个气数必有一个兴旺、一个衰败。”

　　“玄帝八宝，本来各有来历，杨兰可为众宝之主，自己也能，神器归属，才是争胜之关键！”杨南心念闪动，语气淡淡道：“兴旺又如何？衰败又如何？”

　　苍皎带着一丝沧桑之色正色道：“封神之战已是年月久远，想必杨兰也不会泯灭世界的念头，如今二帝已逝，他其实已是无上至尊，若是灭道大兴，只怕杨兰会大兴杀戮，先夺回往日威能，接着一统三界，重为无上老祖，直至轰开彼岸之门，晋至永恒境界！”

　　生道也好，灭道也罢，大道都是殊途同归，杨兰与杨南的目的极其相似，但手段却天差地别！

　　两个人之间，注定是命中死敌，杨兰来历广大，威能莫匹，杨南同样承受玄帝气运，未来无可限量！

　　谁赢谁输、谁胜谁败，长安之战不是结果，反而恰恰是一个开始！

　　这场争斗，关乎三界六道、亿万众生，纵然杨南不想斗，也亦是身在局中，不由自主了！

　　杨南长长叹了一口气，道：“我到此时方才明白，为何玄帝要将我从地球时空送到这个世界，九州之内，无人不有昔日穷苍、玄穹二帝所留的一丝血脉，无人不曾身陷因果之力，而我与这个世界毫无瓜葛、干干净净，方能运无上神兵，与杨兰一较高下！”

　　人族也好，妖族也罢，其来历无非是老祖用自己的血脉造就而成，一个肉身中蕴藏的善恶、刚柔、毁灭、生机无不是有着二帝一念的影子！

　　而杨南却与此界中人毫无一丝因果，更无半点顾忌，玄帝直登彼岸之后，将杨南送来九州，未必不是一番苦心安排！

　　杨南不仅在感叹自己的命运如此波折，更是在感叹玄帝这等境界的大神行事多么周密！

　　不过，命运已经注定，不管是为了自己还是为了众生，杨南都不能退避放弃，玄帝将九州命运交到他手里，便是看破这种生死轮回的终极大道，不再想插手这番因果！

　　“苍皎，多谢你为我指点迷津，如今我已得造化之力，长安一战，要结束了。”杨南将万念化为一念，平静思绪，抬头望着苍皎淡淡而笑。

　　一个时辰已过，外界杨兰决不会任由杨南躲在人皇神印之中，而此时的杨南与一个时辰之前的杨南不可同日而语，杨兰纵然有遮天之力，杨南又有何惧之？

　　龙神苍皎凛声道：“主人手握生道气运，身拥造化神力，苍皎定当一心辅佐，斗败逆主！以兴生道！”

　　杨南点点头，所谓的造化神力，其实是平衡神力，这颗由玄帝炼成的造化神丹凝聚了玄帝部分力量，仅是一部分，放眼当今却是无可匹敌，有此神力，破杨兰便不再是一件难事！

　　相反，想斩灭杨兰，却还是难如登天……

　　杨南出了彼岸居，来得人皇炼狱之中，元历太子和方守正见杨南进去时灵光暗淡、气息奄奄，出来时却神光缭绕、威芒无匹，不由得大喜过望，一齐迎上前来，漫天鬼魂一齐喜动颜色，个个道是脱身有望！

　　杨南望着方守正笑道：“曾祖父且在此等候少许，待孙儿前去扫清妖氛，再救诸位脱离苦海。”

　　方守正已知此时的长安情势危急，当即点头道：“南儿，事关天下苍生气数，老夫便是再等上千百年也是无妨，你且自去便是。”

　　“那孙儿便先行一步。”杨南淡然一笑，带着永儿、龙神直向人皇炼狱外飞去，不多时，八字大门轰然打开，下一刻，杨南已到了长安上空！


第四十三章 自食恶果！

　　杨南逃进人皇印之时一派落魄惨象，出来时却神光绕体、仙云袅袅！

　　此时的长安城厮杀之声忽然变得一片寂静，万千双眼睛一齐聚集在杨南身上，杨兰所属妖魔个个面露惊骇之色，道门子弟见到杨南大异往昔的可怕实力，齐齐又惊又喜的大叫道：“教主？？？”

　　仙云绕体、神光相随，步履之间隐有超脱天地、俯望众生之威，这若不是真正仙人的实力，还会是什么？

　　杨南转眼望去，只见蓝清领着心宗儒士、老螃领着道门弟子、佛印三僧领着佛门弟子，三教子弟俱被杨兰手下的无数妖魔包围，个个身上灵光暗淡、伤痕处处、狼狈不堪！

　　看起来，此时的情形已是一面倒的架式，转眼之间三教新一代弟子便要尽送葬身长安！

　　杨南出现时机正是这危急关头，怎不令三教子弟当即喜出望外？

　　“想不到……盘玄老儿居然真的在人皇印留下暗手，竟让你这条死鱼也翻了个身……”

　　不远处，一脸冷漠的杨兰极为不屑的摇了摇头，但那平淡语气中却露出深深的忌惮！

　　此时的杨南实力突飞猛进，已非一个时辰之前的杨南，谁能想到人皇印中藏着一个永生秘密的传言居然是真的？

　　杨南若不得了天大的好处，如何会瞬间拥有仙人境界的可怕实力？

　　人界之中，居然出现一个真正仙人，几乎可算是所向无敌！

　　杨兰望着一脸肃穆的龙神、神情平淡的杨南，眼中的杀机如冰天雪地，那一股寒意直令心中冰凉！

　　杨南拂袖笑道：“十二叔夸赞，小侄断不敢当，只不过，侄儿与叔叔的帐，如今也该算一算了。”

　　杨兰严峻的脸庞上露出一丝莫名的嘲讽之色，摇头道：“好侄儿，你终是太过年轻，你以为，成就仙人境界便可纵横无敌了么？你也未免太小看为叔了！”

　　杨兰转过头去，望着失魂落魄的纯王李浩诡异地笑道：“李浩，你这人皇登位不及一天便要下台，如今可有想法？若你愿重夺人皇神印，我便助你一臂之力如何？”

　　李浩见到龙神对杨南毕恭毕敬的模样，哪里还不知只是一个时辰过去，事情却发生了天翻地覆的变化！

　　龙神既视杨南为主，那这方人皇神印再也不可能归李浩所有，而今，龙神虽不曾更换人皇，但没了神印九龙之力，他这个人皇还当得下去么？

　　李浩望了望一脸冷笑的杨兰，心中知道杨兰未必怀着什么好意，他只不过是想借自己与萧儒之手一齐对付杨南罢了！

　　只不过……

　　重夺神印、坐稳皇位，这等诱惑李浩又怎么能拒绝得了？

　　李浩一瞬间便做出了决断，他望着杨南洒然一笑，道：“世兄，朕乃是真命天子，而你却将人皇神印据为己有，既是这样，朕也顾不得往日情份了，朕乃天命，你敢逆天，不能怪朕！”

　　“你是天命？？？”杨南闻言发出声声刺骨冷笑，随侍一旁的龙神却瞬间勃然大怒，喝道：“大胆人皇，我主执掌神印，地位远在你这区区人皇之上，你不助真主同抗外敌，居然还敢与上神做对？本神便收了你的九龙之力，将你打回原形！”

　　龙神昂头发出一声震天龙吟，手掌虚抓，虚空中人皇神印上的九龙瞬间舞动，放出九道金光笼定李浩肉身，九光齐下，如九条贪婪的饿狼，将李浩身上的金纹、龙纹一点点的剥夺回来！

　　成就人皇，历尽辛苦，失去神力，同样如遭酷形！

　　李浩浑身大汗淋漓，他如做了一场大梦一般，那澎湃无尽的人皇神力如潮水般退去，身上的龙纹、眉心的印记，刹那间俱都消失不见，他一瞬间从一个世间顶级的高手变成了一个手无缚鸡之力的书生！

　　这种极度的差距之感就算是真正仙人也要瞬间道心失守！

　　“不可能……朕乃天子，受命于天，你竟敢夺去朕的神力？”

　　李浩的脸庞一片扭曲，显得狰狞可怕之极，他此刻哪里还管龙神那无穷的威严，望着龙神就是一阵歇斯底里的咆哮！

　　“天作孽，犹可为，自作孽，不可活……”李浩的惨景落在杨南眼中，只是换来无尽的嘲讽之色，他摇头叹息道：“一步登天，往往升得越高，跌得越重，李浩，你虽奸诈狠辣，却不明白真正的实力并不是要靠他人给予，而是自己苦苦修炼出来的，这个道理，擅长借力借势的你怎会明白？”

　　人皇神印给了李浩圣人级数的可怕实力，却一样可以剥夺，世上总有那种想一步登天、不需苦修的人，只是，这种往往跌得更惨！

　　一个一直穷困，他会过得很好，一个一旦由贫到暴富，再让他一夜之间失去所有身家，他一定活不下去！

　　杨南眼前的李浩就是这般情形，这种惩罚比杀了他还要难受！

　　从今往后，玄黄东南四州不再归李浩所有，李浩失了三教支持、没了天下人心，打回原形之后不仅做不成皇帝，就连往日苦炼的隐宗武功也化为乌有！

　　可以，除了儒门形宗萧儒一支之外，他已是众叛亲离、千夫所指！

　　李浩脸上再无半点血色，失了人皇神力之后，他在云端之上再也站不住脚，只是一晃，将要跌成肉泥！不远处与摩族大圣摩诘对峙的萧儒见状大惊，圣王朱笔轻轻一挥，一团儒云顿时飘到李浩脚下将他稳稳托起！

　　李浩惨白的脸庞上露极度怨恨之色，他望着杨南连声叫道：“好好好……好个杨南！你果然手段狠毒，你夺我一身神力，此仇此恨，将来必定加倍奉还！”

　　杨南眼中泛起一丝冰冷杀机，望着兀自发狠的李浩不屑地笑道：“蝼蚁也敢叫阵？难道你不知道我杨南自出道以来信奉‘斩草除根’四字真言么？李浩，休说今生今世，便是来生你也未必会有，且进人皇炼狱中尝尝那金针刺魂之苦吧！”

　　李浩出卖杨南、出卖三教、出卖青颜，此等元凶巨恶在杨南心已不亚于对杨兰的痛恨！

　　不斩李浩，天理难容！！！

　　李浩见杨南那斩尽杀绝的冰冷语气，心中一寒，转头望向漠然而立的杨兰叫道：“杨大将军，你不是说要助我重夺人皇印么？只要你肯助我斩了杨南，李浩从此唯你之命是从！”

　　杨兰淡然一笑，轻抚手掌，漫不经心地道：“抱歉，纯王殿下，你是废人一个，有什么地方值得我为你出头？”

　　杨兰的语气里有着说不尽的戏谑之意，李浩瞬间愕然呆住，许久之后才急声道：“杨南乃是我们共同之敌，你刚才不是答应要助我一臂之力？怎的现在又换了一个说法？”

　　“对不起，我是哄你的……”杨兰看着李浩的眼神就像看着一个死人，眼中那股轻蔑之意就是瞎子也看得出来，他微微一笑道：“那人皇神印乃是我旧日法器，若不是看在青颜份上，你如何能有成就人皇之望？一个青颜换得一日人皇，对你已是划算之极，我本想亲自动，但我那侄儿愿代我出手清扫垃圾，我又何乐而不为？”

　　李浩到得这个地步，还不明白杨兰那恶毒心肠的话，那他真是笨到家了，其实不管是杨兰还是杨南，对他都抱着同样一种态度：必杀之人！

　　人皇之位两人都不稀罕，但玄帝八之一的人皇印两人都势在必得，李浩要胁杨兰，犯了他的大忌，出卖杨南，也犯了杨南的大忌，到得此境，他若不死，那才是一件奇事！

　　李浩的目光在众人面上一一扫过，那一股绝望之意再也掩藏不住，到得这一刻，他心中忽然生出深深懊悔之意：“若是再忍一忍，或许杨南便能击败杨兰，皇位稳如泰山！若是不急着成就人皇，那隐空二技便不会被人皇印神律泯灭，此刻也不会如同猪羊一般任人宰割！或许……或许……”

　　李浩心中电般闪过诸多或许，但人生哪有如此之多的或许？

　　错了便是错了，一切再也无可挽回！

　　这一下，不仅杨南不肯饶他，杨兰也同样不会饶他！李浩心中纵有万般悔恨之言，却又如何能吐出半个字来？

　　杨南望着如丧家之犬般的李浩，心中生出一丝快意，面上却闪过一片森寒杀机，一旁的龙神如斯响应，人皇神印底部八字炼狱猛的张开，向李浩罩了下来！

　　“行正道，仰至德，诸邪不侵！”

　　远处的萧儒见李浩顷刻间便要万劫不复，顾不上与摩诘对峙，圣王朱笔猛的一划，一条祥气瑞云将李浩卷了起来，送到了他身边！

　　杨南见萧儒手下形宗宗师死伤不少，一千余名儒士如今也只存三百不到，萧儒也是儒力暗淡，穷途末路，他抬起脸庞，隐带煞气的扬眉笑道：“萧教主，别来无恙否？”

　　萧儒虽然救下李浩，但却知道这长安之战，他们已经一败涂地，再无翻身之机！

　　而今杨南已成仙人之境的可怕实力，杨兰袖手旁观无所作为，杨南挟镇天九鼎、三元神剑、人皇神印之威，天下还有何人可当？

　　萧儒意态庄严，丝毫不露慌乱之色，拱手道：“杨兄，往日多有得罪，但罪不致死，天有浩德，望杨兄手下留情，勿要赶尽杀绝才是。”

　　“我赶尽杀绝？哈哈哈……今天我才听天下最好听的笑话！”杨南闻言心中怒意浓到极致，他指着萧儒狂笑道：“你夺我斩妖剑、将我逼得走投无路、几乎神魂俱灭！你们俩转手便将我爱妻送至万劫不复之境，长安之战三教子弟为统一大业流尽鲜血，是问：谁在赶尽杀绝？是谁？？？”


第四十四章 自刎以谢天下！

　　杨南在虚空中怒问之际，三教子弟望着那道貌岸然、一脸正气的萧儒齐齐露深深的不屑之色，萧儒闻言面色一窒，再也说不出任何话来，平心而论，杨南何时亏待过他？青冥相见，杨南颇多善意，同扶李浩，杨南不遗余力，锦屏山真宗挑战，杨南毫不推辞出声应战！

　　诸般恩义，历历在目，此时任他下笔千言、舌灿莲花也无法面对杨南那凛凛质问！

　　萧儒心机深如大海，李浩隐忍如狼、狡诈如狐，两人狼狈为奸、臭味相投，然而就算他们再狠辣无情，对上杨南之时，心底终是有一种深深的愧疚之感，正是因为这种愧疚，他们才恨不得将杨南斩尽杀绝、不留后患！

　　杨南也不多说，他手掌一指，寒声冷喝道：“苍皎何在？”

　　龙神应声上前凛然道：“苍皎在此！”

　　杨南望着萧儒、李浩冷冷一笑，淡淡道：“将这两个奸贼打入人皇炼狱中，吸干法力、泯灭肉身，囚上百年再作处置！”

　　“吸干法力，泯灭肉身，还要受上百年刺魂之苦？”萧儒、李浩闻言顿时心中一寒，人皇神印的厉害，他们如何会不知道？

　　那龙神苍皎投奔新主，正是要建功立业之时，哪里还会有半点仁慈？黄金龙枪一抖，幻起漫天金色光华便向萧儒刺去！

　　这一枪，威力无穷，一股披靡难当、斩物灭虚的可怕威势汹涌而来！

　　萧儒脸色一肃，三件儒门圣物瞬间化为圣人衣饰穿了上去，浑身顿时笼起浓浓祥云，挥拳便向龙神迎去！

　　苍皎见萧儒竟然不使兵器，赤手相迎，那初阶圣人的修为在他眼中更是不值一哂，他摇头笑道：“网中之鱼，也敢挣扎！给我破！”

　　圣人祥云有分强弱，苍皎所化的龙神之枪倾注全力，这一枪石破天惊、势如破竹，一瞬间便将萧儒护体圣气尽数挑破，冰冷无情的枪尖直奔他胸前而去！

　　“苍苍玄天、浩浩之德，以此为圆，不偏不斜。”萧儒毫不动容，手掌化出个个大字，组成一个无数字圈，将苍皎团团围了起来。

　　“人界圣主，为何不出祭祀神剑？区区德圈，雕虫小技罢了！”

　　苍皎振奋精神，神枪势若长虹，绽出无穷威芒，只是一枪急刺，枪尖绽出无边神力，便将那天德之圈瞬间破去，萧儒面露惊色的连退数步，他本以为人皇龙神之力等同人皇，却怎么也想不到，能困住化身人皇的天德之圈居然在苍皎手下一枪告破？

　　人皇是人皇，神印是神印，无印则无人皇，有印却未必有人皇！

　　历代人皇只能动用九龙之力，虽是神力无边，却毫无妙法意境，但此时苍皎龙神倾注人皇印昔日五成威能，实力岂可与人皇相提并论？

　　不出斩妖神剑，萧儒必然一败涂地！

　　但是，杨南这个斩妖旧主在一旁冷笑观看，萧儒无法抹去斩妖童子，怎敢亮出斩妖神剑？

　　古字符录，一枪而破！

　　礼仪规矩，一枪而灭！

　　锦绣文章，一枪而绝！

　　萧儒连使各式玄妙儒术，却禁不住人皇龙神那无物不破的大威能神枪，数枪过后，萧儒已到了无路可退、无处可逃的凄惨之境！

　　眼见萧儒顷刻间败局已定，苍皎摇头叹息道：“昔日历代人界圣主足有我全盛之际的一半威能，也不枉圣主之名，如今你强夺我主斩妖神剑，纵然让你用上此剑，神通也不过只有昔日圣主两成，这等孱弱圣主，古今未有，想来，这人界圣主至今日起……绝矣！”

　　人皇圣主，古来多有争斗，往日的圣主可与龙神相提并论，但如今的萧儒在龙神面前却不堪一击，古人今人，实在差距太多，龙神胜券在握之际，怎会不生出感叹？

　　萧儒闻得苍皎叹息之语，心中悔怒交加，再也压制不住腔中奔腾热血，张口便喷出一口鲜血来！

　　“昭昭天意，引无穷浩浩之威，行天地之正道，显至道威德……”

　　猛喷鲜血的萧儒一脸绝决的掌划玄符，一股庞大的气息从他身上散发而出，他胸前一道白光猛的一灿，一柄白色小剑陡然出现在他身前！

　　这柄剑一出现便满布正道凛然之气，那一股无上威严、无穷杀机震得长安群妖心惊胆战，那剑意专克妖邪，光芒吞吐之间好似一个无可抵挡的庞大凶兽，望着妖魔鬼怪正张开血盆大口将要吞噬一般！

　　“斩妖剑……你终是耐不下性子，要祭出斩妖神剑来了！”正在观战的杨南见得斩妖神剑现身，心中杀意再也无法抑止，他转头对龙神淡淡道：“你且退下，我倒要看看，我这斩妖神剑让萧儒作了什么手脚？”

　　龙神苍皎应声收起黄金龙枪而退，杨南施施然飞到萧儒面前，望着这个穷途末路的儒门圣人摇头道：“以我之手，攻我之身，也不问问我这主人是否愿意，萧儒，枉你纵横一世，也有糊涂蠢笨之时，聪明反被聪明误，真是可悲可叹……”

　　萧儒并非蠢才，此时面色闪过一丝狰狞，厉声道：“杨南，你莫要得意，斩妖神剑已认我为主，你虽是人身，却未必当得我全力一击，若肯揭过此事，所有过错萧儒他日定有所报，如何？”

　　“哦？我倒要看看，你究竟有何通天手段，能叫原主未灭的神剑更改门庭？不妨挥剑试试便是……”杨南面上露出一丝深深的嘲讽，斩妖童子乃是杨南一手造就，此刻杨南未灭，斩妖神剑若是会换主人，那才是天上地下最可笑的笑话！

　　萧儒心中一寒，他本是被龙神之威逼到了穷途末路之际，无奈才祭出斩妖神剑与之相抗，可是杨南这个旧主一到身前，被死死禁住的斩妖童子顿生感应，那剑中世界灵气、白芒正在相互攻斗不休，被禁住的斩妖童子正欲破剑而出、重回旧主身边，此时的斩妖剑还不及往日一半威力，用来对付杨南，如何能成？

　　“杨南，你真要赶尽杀绝？”萧儒眼见李浩被龙神不由分说收入人皇炼狱之中，心中已是一片绝望，他持剑的手也在微微颤栗，杨南此时的法力不是尊者、不是圣人，而是仙人！！！

　　一个龙神他尚且斗不过，换来杨南这个可怕的仙人更是如踩蝼蚁般轻易可将他击败！

　　萧儒胸中的战意瞬间消失得无影无踪，只剩下一片冰凉绝望！

　　杨南冷哼一声，只是伸手轻轻一招，萧儒手上那白光灿灿的斩妖神剑应声落入他掌心之中，这柄神剑一入手中，杨南立时明白萧儒用了什么手段封禁斩妖童子！

　　他所用的术法不是儒门八术，不是道家道法，不是妖族神通……

　　而是……魔门不传秘术大禁魔绝法！

　　大禁魔绝，专缚器灵，能硬生生的将他人法宝中的器灵抹去，重新祭炼过后为己所用，此术狠毒异常，臭名昭著，魔门子弟仗着此术为非作歹，号称以其人之道还制其人之身，端是诡异非常！

　　杨南手握魔门掌律令，魔门诸法在他眼中毫无秘密，这大禁魔绝法虽然厉害，却始终灭不得正道无上神兵中的斩妖童子，只能将他用魔绳紧紧封禁罢了！

　　“赦！不妙真门，我道本根，诸法随心，开！！！”

　　杨南轻叱一声，一股仙力涌入斩妖神剑之中，瞬间将那无数魔绳尽数斩成虚无，斩妖童子被困缚的身躯一得解脱，顿时跃出虚空，满面冰寒的望着萧儒大叫道：“可恨儒贼，哄我背主，我若不斩你，天地不容！”

　　斩妖童子被困禁多时，所发生的一切尽在眼中，此时见萧儒居然要用自己去攻杀主人，如何不忿怨满胸、杀气沉沉？

　　“童子退下，此事我自有处置。”杨南伸手一招，将斩妖童子召回身边，斩妖童子闻得主人法令，不敢有违，只好收敛漫天杀气忿忿道：“主人，这儒贼好生可恶，比之凶横妖魔更毒上三分，为何不杀之灭之、诛绝泯灭？”

　　杨南眼中威芒一露，不悦地道：“我如何行事，可用你来教？”

　　杨南一显威严，斩妖童子顿时噤若寒蝉，不敢再多言一句，只是望着萧儒之时，眼中那股咬牙切齿，恨不得生吞活剥的杀气却越发浓烈！

　　杨南望着一脸黯然神伤的萧儒道：“萧兄，不分对错是非，只说成败输赢，有道是士可杀、不可辱，你今日已是无幸，若你肯说出谁教你大禁魔绝法来困我童子，我便容你自刎以谢天下，否则，休怪杨某心狠手辣了！”

　　大禁魔绝法，若非魔门地位极高的弟子，断然不得传授，这个疑问，深藏在他心中不得其解，杨南心中虽隐隐猜到一些，却不敢断定，萧儒也算是一世之雄、人界俊才，他若肯解开谜题，杨南斩灭他这一世也就足够，他若不肯……

　　萧儒到得此境，哪里肯信一向杀伐果决的杨南会放过自己，闻言只是哈哈大笑道：“成者王侯败者寇，杨兄又何必欺哄于我，想要萧儒飞灰烟灭还是酷刑相加，悉听尊便，想叫我说出何人所教，便是妄想！”

　　萧儒身躯周围忽然间祥云一散，三件儒门圣物从他身脱落下来，划过三道灵光急向远方遁去，空中那缕缕祥云化作无数灵气随风而散，那修长身躯寸寸崩裂，好似一蓬泥沙爆将开来，刹那间便不复存在！


第四十五章 惊天隐秘！

　　“哼！冥顽不灵、罪无可赦，你居然还想逃得魂魄？待我擒你入人皇炼狱中受刑万遍，看你招也不招！”

　　萧儒虽死，魂魄还在，他虽想借三件儒门圣物遁逃，但此时儒门术法放在拥有造化神力的杨南眼里哪有变化的余地？

　　杨南只是手掌一笼，化为五指天狱，无边造化之力四散如网，将那隐藏着萧儒魂魄的三件儒门圣物尽数抓了回来！

　　纵然是圣人修为，想逃出仙人五指，亦是痴人说梦！

　　一代儒门圣贤，就此陨落，其魂落在杨南手中，已是断无幸理！

　　苍穹高处一声巨响，一颗星辰划过一道璀璨光芒缓缓向大地落去，远处天边一股可怕的轰鸣声应声响起。

　　“文星西坠，其声如雷！”杨南将三件儒门圣物抛进人皇炼狱之中，唇边露出一丝淡淡冷意，以他如今造化之力，萧儒就是想自爆神魂也是休想，自刎以谢天下就是最好的结局，不过，他就是想逃脱一缕神魂企盼来世，没有杨南的许可更是休想！

　　昔日祖父杨辅仙逝之际，也有天星应于其身，可是，祖父实是假身，天星依然有响应，而今圣贤境界的萧儒陨落，果然也有天星相应！

　　只不过，萧儒配与祖父杨辅比较么？

　　斩草除根，方是断绝因果的无上大道！

　　杨南在虚空冷冷的笑了一笑，望着这八百长安，心中却无半点喜悦，不管如何，造化神力不可妄用，眼前的仇敌却个个凶横，斩了李浩、萧儒这两个昔日盟友有什么值得高兴？那个在远处任由自己施为、漠然自信的杨兰才是他的生死大敌！

　　杨南不到片刻便斩灭人皇、圣主，将他们擒拿如取掌中之物，这等无敌威能实令三教子弟士气大振、齐声欢呼不已，而那占据优势、人多势众的长安诸魔却个个面如土色，只是抬眼望向一直沉默不语的杨兰，期望这个三界逆主、万世枭雄能挽回败势、再现威能！

　　“十二叔，多谢你容我一清宿怨，你之来历，我已尽知，我如何来历，只怕你未必知道吧？”杨南处置完李浩、萧儒，转过头来，望着杨兰温然而笑，他虽是在说谢字，但此时两人之间势若水火，哪里真有半点谢意？

　　杨兰虽是逆主，来历极大，但是，此时他除了身怀诸般神器，修为强行晋至半个武仙之外，昔日的毁灭威能并不存在，若以如今实力比较，杨南自然胜他千倍万倍！

　　只不过，杨南心中清楚，以杨兰的狡诈自信，他定是还有可怕的实力未曾显露出来！

　　杨兰负手淡淡地道：“侄儿，你虽然受了盘玄老儿的助力，却不过还是一介凡人罢了，区区三次神力之数，亦并不放在我眼里；不过，在我心中，天下也唯有你配与我相提并论！你既知我之来历，又得了盘玄神能，何不与我共享三界、同霸九州？待到他日机缘一至，便可合力破开彼岸，直至永恒！”

　　杨南此时浑身神光，乍看之下威势无两，但杨兰何许人也？以他不灭记忆的阅历，一瞬间便看出杨南实是外强中干，那造化神力虽神妙异常，却不能与真正大能神仙相提并论！

　　此时始祖二帝俱离九州三界，杨兰乃是阴身至尊转世，如果杨南肯与他合作，一统三界并非妄想！

　　“共享三界，同霸九州，同登彼岸之门？”杨南摇头叹息不已，先不说生主、灭主乃是天敌，就是以杨兰的心性，劈开彼岸只怕是牺牲三界亿万生灵也在所不惜，但杨南想的却是完成玄帝之志，携九州世界直登彼岸！

　　一个要灭，一个要生！

　　两人虽同是要登彼岸，但其中意义却是南辕北辙！

　　不提往日恩恩怨怨，就是这道义不同，他们也绝无可能合到一处！

　　杨南面对这个来历广大的十二叔，心中涌起熊熊战意，他昂头笑道：“你我乃是生平之敌，只有斩灭，绝无合作！十二叔，有何手段便尽管使出来吧，侄儿倒有意与你一决生死、再定输赢！”

　　不管杨兰还有什么手段，不管他还有什么可怕底牌，杨南心中与他一战的心意已决，不是你死，就是我活！

　　杨兰见他毫无半点妥协之意，眼眸中绽出森森杀机，冷笑道：“好！你既要找死，也怪不得我了！”

　　杨兰正要亮出底牌之际，忽见天边黑压压飞来上千人群，为首一人背插四方旗，头戴魔王冠、身披紫黑袍，手执一柄气息可怕、黑光缭绕的黑色长剑，他那俊美邪异的面庞上一双明亮眸子望定杨兰，哈哈笑道：“天下间敢用如此狂妄语气与通天教主说话者，莫过杨兰也，杨大将军，别来无恙？”

　　杨兰眸子一寒，冷声道：“原来是你，你这手下败将、丧家之犬既然要来一并受死，我便一并成全了你！”

　　这人不是别人，正是魔门门主，道号妙云的艾慕云！

　　艾慕云望着杨兰邪邪一笑，摇头叹道：“杨大将军手握数样神器，座下高手如云，就连神仙妖魔也与你勾结，我小小魔门自是远远不敌，不过，我魔门二千子弟的鲜血并非白流，杨兰，你今日败局已定，何不早早请降？”

　　艾慕云虽说得客气，但那股恨之入骨的恨意却显露无遗！

　　魔门三千子弟分布长安六大辅城为纯王刺探消息、暗中布置，艾慕云更是手段高妙，竟然潜入绝秘重地接天祭坛中得了极大隐秘而逃，杨兰座下燕血、赤歌二将带兵大举来剿，数次血战之后，以魔门三大尊者联手、三千弟子倾力相助之威，二将无功而返，哪知杨兰盛怒之下亲自出手，昊天剑、昊元钟那可怕神威之下，艾慕云不得不飞身遁逃，他有两大先天魔宝护身才侥幸逃得一命，但门下三千子弟却被杨兰屠戮大半不止，几乎元气大伤！

　　说起此事，怎叫艾慕云不恨？

　　杨兰见他说得狂妄，只是冷笑道：“黄口孺子，也敢口出狂言！真是不知死活！”

　　艾慕云也不去理他，转身向杨南拱手笑道：“杨兄，小弟来迟一步，实在惭愧，幸亏杨兄安然无恙，否则小弟定是寝食难安！”

　　杨南也露出一脸笑意，摇头道：“艾兄早不来，晚不来，偏偏在这个时候出现，时机把握极是恰当，真不愧是魔门之主，眼力精明啊！”

　　其实，艾慕云何尝有什么“来迟一步”？以魔门子弟的心性，只有利益而无情分，杨南先前被李浩、萧儒、杨兰三人逼得走投无路，以艾慕云无情毒辣的性子，怎会冒头与杨南同生共死？

　　他与杨兰势成水火、仇如深海不假，魔门子弟折损三分之二也是不假，只不过，他隐在长安城内，静等最佳时机的投机之心更是不假！

　　这个盟友，只可共富贵而不可共患难，但此时杨南对上杨兰还未必是稳操胜券，艾慕云此时肯现身相助，说明他又将一笔重注押在杨南身上，起码在这一刻，他对杨南再无半点恶意！

　　艾慕云心知自己的举动瞒不过杨南的眼睛，但是，他在局势未明之前便投向杨南一边，不管如何，这便是一个极大的善意，杨南定然不会拒绝，他露出一脸汗颜之色，道：“杨兄过奖了，我魔门子弟损兵折将，如今已是穷途末路，只好来投奔杨兄，若能收留，便任凭驱策便是。”

　　所谓穷途末路、任凭驱策云云，不过是托词而已，艾慕云表明低头遵从杨南的意思才是真意，杨南心领神会，哈哈笑道：“艾兄不必过谦，你我并肩抗敌，何必分什么大小？”

　　两人各逞心机，最终又结成盟友，算是皆大欢喜，但一旁的杨兰却满是轻蔑的冷笑道：“说完了么？还未说完的话，我且让你们说个够。”

　　不管是杨南还是艾慕云，此时在他眼中好似一只小小蚂蚁，那伸指便可捏死的神态毫无虚假！面对两个死人，他也任由他们多说一些废话。

　　艾慕云望着杨兰露出一脸忌惮之色，肃然对杨南道：“杨兄小心，这杨兰背后站着的势力非同小可，那天界神仙、魔界神魔皆与他有所勾结！汇集众生血泪所建的接天祭坛正是要用来划破九天结界，使魔界降临人界之日大大提前，此事若成，九州顿成修罗地狱，万万不可令他得逞！”

　　杨南心中狂震，讶然叫道：“这么说来，天魔二界已有瓜分我人界之意？这……”杨南万万没有想到，杨兰背后站着的势力不仅是魔界妖魔，居然还有天界神仙插手！

　　一统三界，共建和谐，原来并不是杨兰大放狂言！

　　只要杨兰一统人界，再联结魔界、搭上天界，这三界岂非已是他囊中之物？

　　“不可能……天界自始祖二帝去后，再无主事之人，仙界众仙一向逍遥自在，从不插手人界事务，就连老君、佛陀也不可能号令群仙，哪路神仙有这样的胆子，敢私自与魔为伍？”


第四十六章 金阳真仙！

　　杨南脑海瞬间转过千百念头，望着艾慕云道：“此事可是千真万确？你又是如何知晓？”

　　艾慕云面露惧色，寒声道：“此事千真万确、断无虚假！当日我领命前来长安勾当，千方百计潜进接天祭坛察看，几番辛苦，才知道杨兰打的竟是这等惊天主意！那九座接天祭坛以长安祭坛为主，主祭之人便是修罗魔子、摩族魔子二人，只要二人并力启动祭坛，天空一片血红，九股血力遮盖天际，老祖布下的九天结界便会被打开，魔界便能长驱直入、犯我九州世界！”

　　艾慕云说着，脸上的寒意越来越浓，杨兰的惊天隐秘被他知晓之后，他一直拿不定主意该如何处置，魔界的可怕他心中清楚，杨兰的实力他更清楚，若不是眼见中土杨南应势崛起，他此刻只怕还躲在暗中、哪一方胜出便投向哪一方！

　　九天守护结界一开，魔界就要降临中土！到时，只怕九州生灵涂炭、尸横遍野！没有准备的九州三教各门各派无一幸免！

　　这才是最可怕的情景，这才是杨兰真正想要做的第一件大事！

　　想到这个可怕的惨景让杨南心中不寒栗，他终于明白，为何杨兰连人皇之印都可以舍弃，却一定要找到青颜！

　　青颜身怀浑元魔胎，已是魔界修罗魔子，汇集八千一百万众生之血建成的九座接天祭坛若是没有魔力纯净的两大魔子联手启动，天空中的九天结界只有一处细小裂缝，魔界大军根本无法强行通过！

　　只要魔界大军一拥而入，九州如同散沙一般的修士门派如何能挡？

　　所以，青颜之重，胜过了一切！

　　杨南想到此处，心寒如冰，他望着艾慕云点头道：“艾兄能得此消息，实在功德无量，此功不可泯灭！”

　　艾慕云乃是人族，虽然出身魔门，却也不会希望繁华九州成了妖魔主宰的世界，以此绝秘消息为晋身之阶，就算他之前再三心二意也抹杀不了他的功劳！

　　此时得了杨南肯定，他心中虽喜，却还是长长叹息道：“为了得此隐秘，我那血风、心缺两位师叔不幸陨命，如今魔门三千子弟只余八百不到，为护九州而死，他们才是最大的功臣。”

　　为了一个极大隐秘，二千弟子，两大尊者尽数丧命，但比起亿万苍生来，实是值得！

　　杨南望着那一脸漠然的杨兰，终是长叹道：“十二叔果然手段惊天，怪不得有如此大的把握将我等一网打尽，既有神仙在后，不如请出一见吧！”

　　杨兰被两人说破最大隐秘，却也毫无异色，只是漠然一笑，淡淡道：“你们既是要见，便让你们见上一面，也好让你们死心。”

　　“请仙使！”杨兰淡淡话音一落，他身边的昊元钟陡然间化为一股通天光柱，浩浩冥空，虚风烈烈，那无尽光柱之中一扇仙云大门赫然出现，大门应声缓缓打开，一个白袍金光仙人缓缓从门内走了出来！

　　浩浩金光、巍巍仙云，凛然之间超越凡尘气息油然散发，这赫然便是一个真正的神仙！

　　世有神仙，名为七神！

　　天地七神久不现身人间，而今忽然之间又多出了一个真正的神仙，令在场所有修士脸现错愕、震惊不已！

　　仙人法力，比之人界修士，有如萤火比之皓月，小河比之沧海，两者差距，实非语言能够形容！

　　只要一个仙人下凡，就可以将在场所有修士尽皆屠灭！这种可怕到无法抵挡的仙人现出真身，怎不令人心灰若死？

　　“吾乃上界真仙金阳，特奉阳神之命而来，议三界和平，统管人间，代天行事！”白袍真仙绽开仙眸，有若水波般清澈的目光在杨南诸人面上扫过，淡淡仙音之中露出一脸威严之色，他轻蔑的望着脚底众生，接着又道：“尔等可有异议？”

　　仙人之威，震慑当场，众人皆是噤若寒蝉，杨南却出声冷笑道：“久闻阳羲大帝只是昔日玄帝所定的管束人间七神之一，七神分管人界各处乃是定理，区区阳神何时有权统管人间，插手凡间事务了？莫非，他敢自比创世老祖，为众仙之帝君不成？”

　　天地七神管束人间修士，本是玄帝之命，然而玄帝一逝，这阳神居然以众仙之长、人界无上至尊姿态独揽大权，怎不令杨南心中愤怒？

　　若是玄帝在时，阳神哪里有胆子这般狂妄？

　　“山中无老虎，猴子称霸王！”

　　杨南连声冷笑，对这所谓的金阳真仙真是不屑一顾，仙人又如何？以如今的造化神力，若是奋力一拼，他也未必会怕了神仙！

　　金阳真仙眸中绽放一缕怒意，大喝道：“大胆！你乃下界修士，安敢置疑上界真仙？始祖二帝已逝，阳神当为居长，继承二帝之权有何不妥？”

　　若不是看在杨南浑身神力远胜自己的话，这金阳真仙哪里还容得杨南有异议？只怕仙掌一拍，就将他打成齑粉了！

　　杨南眸中煞气大炽，冷笑道：“阳神当继承二帝之权？是盘帝所命还是玄帝之命？阳神才是大胆狂妄、倒行逆施！金阳，你也不问问玄帝传人就想拥立阳神为天帝，只怕天界众仙也不服吧？”

　　金阳冷哼一声，不屑地道：“玄帝已登彼岸，何时有过什么传人？如果有，是哪一个神仙？你不妨叫出来让吾一观！”

　　杨南哈哈大笑，手指着自己道：“玄帝传人不是旁人，正是区区在下！枉你成就真仙境界，你连玄帝那平衡造化威能也看不出来，还有何资格拥立天帝？我看你非真仙，实乃魔界爪牙！”

　　天界人间，规矩相同，继承帝位既要看法力更要论资格！

　　阳神号称七神之长，便有资格成为天帝的话……

　　那杨南身怀造化神力，分明就是玄帝传人，如果要选天帝，他比阳神更有资格！

　　“无知凡夫，若你再胡搅蛮缠，休怪本仙不讲情面！”金阳面上燃起一丝真正的杀机，自玄帝去后，阳神已是天界法力最大的神仙，老君久不问世、佛陀自成佛国，两位大神向来不理诸事，如今忽然间冒出一个更有资格的玄帝传人来，如何叫金阳杀机骤起？

　　“尔乃凡夫，也敢跟上古大神争天帝之位？岂不令人笑掉大牙？”金阳冷笑一声，接着又道：“你连圣人境界还未修得，要想争这帝位，过个千万年再来试试吧！我倒要看看，这凡尘下界之中，有几人敢违阳神法旨！”

　　一介凡人也敢与大神争天帝之位，说出去只怕让人笑死，不过，金阳真仙心中却升起一丝疑云，暗暗道：“此人身怀神力，本来修为虽然不堪入目，但这神力怎会是玄帝之力？”

　　杨南见这金阳真仙只是孤身一人下凡，心中已是一片了然：“杨兰身怀昊元仙钟，恐怕早就与上界阳神有过接触，一个是想成就大功德，一个是想直登昔日二帝之位，两人一拍即合、顿成同盟，杨兰既是昔日逆主，他日恢复神通，封个天帝又算得了什么？阳神既然视众生如蝼蚁，便让人魔两界合而为一又算得了什么？”

　　怪不得，杨兰如此自信，怪不得，他总是成竹在胸，有神魔相助，有神仙许可，完成大愿还有什么难的么？

　　不过，杨兰、阳神二人将九州亿万生灵当成了什么？猪羊？蝼蚁？随意可抛的棋子？

　　杨南心中升起一股无穷怒火，望着一脸威严的金阳真仙摇头道：“我人界九州之命运，自有九州修士处置，不需什么大神来指教，阳神若是想执掌生死，除非灭我三教根本，否则万万不能！金阳，我量你一人也难成大事，可速回天界禀明阳神就是。”

　　九州为了抵抗魔界入侵，不知道有多少修士因此惨亡，如今金阳想凭借阳神一句话便想让九州修士的无数鲜血白流，就是杨南答应，天下各门各派岂会答应？

　　金阳真仙本以为自己这真正仙人一现世，人界修士便无不拱手听命，哪知一个杨南便言辞如刀、寸步不让，在场所有的三教子弟更是个个面露愤怒之色，分明毫无听命之意！他怒笑道：“好！好个下界修士，这么说来，你们是要违背阳神法旨了？”

　　仙人一怒，伏尸百万！

　　金阳真仙身上涌起恐怖气息，一股沉沉威压如山峰般向所有修士压了下来，那金色仙云如烈火般熊熊燃烧，仿佛轻易间便可将众人斩灭！

　　但是，事关九州命运，在场的三教修士无不对杨南的言语敬佩不已，连被斩了掌门的儒门形宗弟子都随着众人大声喝道：“阳神欲教九州与魔共舞，我等誓死不从！此乃乱命，万难奉行！！！”

　　群情激愤，气若长虹，那震天的呼喊声代表了九州修士的心意，纵是仙人之威也无法改变众人心意！

　　杨南见此情景，心中一松，望着金阳真仙笑道：“还请尊仙回归上界去吧，我人界事务不需阳神插手，他若想管，待成了真正天帝之后，再来试试统管人界！”

　　杨南将之前金阳真仙所说的话原样奉还，金阳眼中怒意再也无法按捺，一只手掌涌起庞大仙力，猛的向杨南一按，口中叫道：“逆天违命之徒，罪无可赦，吾杀汝如灭蝼蚁！”


第四十七章 彼岸真身！！！

　　天界仙人之力，比之人界修士法力好比是钢刀对上木剑，两者差距不可同日而语！

　　金阳真仙的五指如五柄晃晃屠刀，而杨南却如同木质刀剑一般，在这可怕锋芒之下竟没有一丝抵抗之力！

　　五指森森，锋芒难当！

　　杨南见这仙掌如此可怕，身形瞬间一晃，已化为一道流光飞速避开，金阳摇头冷笑道：“吾掌之下，焉能幸免？受死吧！”

　　庞大仙力化为一只可怕巨掌，掀起漫天仙云如一个无边牢笼般猛的向杨南抓来，这等级数的仙术已非凡间术法所能相抗，杨南身边空间一瞬间隐隐有塌陷下去、尽收仙掌的恐怖感觉，这威猛难当的一击令所有三教弟子惊呼出声，“教主小心！！！”

　　杨南见金阳理屈词穷后翻脸动起手来竟如此狠辣，他只是冷笑一声，张口一喷，一道黑光过处，魔身那狰狞身形已现空中！

　　“吾身如花，花开彼岸！”

　　杨南淡淡一笑，一股造化神力喷涌而出，眨眼之间，肉身与化身顷刻间紧紧相依，血肉筋骨、神魂脉络都与魔圣化身瞬间凝合一处，化出了一个双头、四臂、四足的真身来！

　　这真身长达十丈之高，臂若巨柱，眸若圆月，现身空中之际，一股强横无匹的气息顿时横荡开来！

　　以此身、破彼岸、直至永恒！

　　这真身神力无边无量，气息浩瀚悠远，仿佛轻轻一动手掌，天地就要瞬间破裂一般！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈！！！”

　　杨南一个头颅黑面狰狞，一个头颅丰神如玉，两张口中同时发出一阵舒畅的大笑之声，那连成一体的四手之中赫然各握斩妖剑、三元神剑、九州重鼎、人皇神印！

　　四样神器神光大绽，法相真身威猛难当，静立天地之间，已有唯我独尊、轰灭一切的无上威势！

　　这种神妙变化赫然便是玄帝所教的大神通——彼岸真身！

　　以造化神力为根源，杨南终是用出了恐怖的彼岸真身，此时他神念世界中所有一切凝结如一，将无穷法力源源不断的通过四件神器散发威芒，一瞬从凡间法力晋至仙神之力！

　　这种法力的变化，是质变而非量变，其威能已超越凡间法力！

　　杨南这彼岸真身凝结魔圣化身之力，汇聚诸般神器威能，其法力已驾临金阳真仙之上，金阳仙掌虽然可怕，但杨南此时又怎会畏惧？

　　“灭！！！”杨南魔面上狰狞一笑，三元神剑一分为三，天元、地元、人元三剑如三道长虹交错斩过，刹那间将那临空罩来的仙掌斩成虚无！

　　杨南人面上却是温然一笑，定睛望着金阳道：“上界真仙又当如何？你若再不识相，我这三元神剑便要成诛仙之剑，教你葬身于此！”

　　“这……这是玄帝彼岸真身神通！你真是玄帝传人……”金阳大惊失色，一眼便看出来杨南所用的神通不是什么术法，也不是什么仙法，而是玄帝昔日的恐怖神通！

　　彼岸真身，轰灭天地！

　　杨南此时化出的二头四臂真身虽然法力不及玄帝亿万之一，更不可能真的轰开彼岸，但是比起他这个真仙来却是要强上数倍！

　　凝结二身四器之力，其威能已凌驾于真正神仙之上，杨南轻轻一挥手掌，只怕此刻长安地界便为化为乌有！

　　拥有这等大神通，杨南方才有了向仙人挑战的资格，他望着骇然变色的金阳，淡淡笑道：“我乃彼岸之人，奉玄帝之命来九州完成宏愿，我不想与上界神仙结怨，金阳，你如今可愿重返天界，代我传言？”

　　金阳真仙面露迟疑之色，杨南此时借用造化神力，横扫世间已无敌手，就是斩灭自己这个真仙也是毫不费力，与他拼斗，有死无生！

　　但是，阳神之命却犹在耳边，若是这般回去，如何还有颜面去见阳神？

　　金阳真仙正迟疑间，一旁杨兰却冷冷笑道：“我料他的神力也用不出多时，神力用得越多，只怕他死得越快，此地既有我方无数高手，大可一拥而上，看他能斩几人？”

　　杨南闻言一惊，杨兰的眼力精明，所说的一点也不错，他此时的彼岸真身虽然强大无比，但是却未必能斩灭眼前所有敌人，若是杨兰众人真的一拥而上，只要体内造化神力一去，只怕真是死期已至！

　　正在胶着之时，远处艾慕云遁剑急飞过来，望着杨南惶急道：“杨兄，速战速决，你看，尊夫人何在？”

　　杨南心中一惊，望向长安远处之时，果见方青颜那六臂魔身与李柯禽魔真身正向天边远处疾飞而去！

　　“不好，两大魔子是要去开启九座接天祭坛、轰开九天结界了！”

　　艾慕云寒声大叫道：“杨兄，若不截住两个修罗魔子，九州覆灭即在眼前！还请速作决断！”

　　杨南面上划过一丝狞厉，厉声道：“艾兄，你可速去接天祭坛拖住他们，我斩灭此地妖魔即来会合！”此情此景，杨兰岂会容得杨南脱身去阻挠血祭大典？若不战败杨兰，想轻松离去是万万不能！

　　危机就在眼前，杨南也只能让艾慕云先走一步了！

　　“如此，还请杨兄速来！”艾慕云毫不推辞的应声化为一道黑虹便向接天祭坛而去，杨南转过头来，四手一指杨兰等人，长长叹息道：“原来，你多般拖延，就为了等九天阴辰！”

　　传闻中，神州九天结界每三十六年就会有一个阴时，天空九星闪耀，九天脉络齐现，结界神力便会弱到极点！

　　聚齐两大魔子，挑选九天阴辰之际，以九座接天祭坛血力轰击九星，一举轰破九天结界，这便是杨兰最大的企图！

　　杨兰面上划过一丝淡淡笑意，道：“不错！什么人皇位、天下九州都不放在我的眼里，我做这么多事，为的便是轰灭九天结界！结界一灭，亿万妖魔长驱直入，只要魔界大军一到，人界天界已是我囊中之物，好侄儿，你到如今才明白过来，会不会太晚了一些？”

　　杨南冷哼一声，绝然道：“我身犹在，也亦未死，还不算晚！杨兰，我这便斩了你，再去斩灭那两个魔子，我看你怎么引来魔界大军！”

　　“哈哈哈！！！”

　　杨兰闻言狂笑道：“侄儿，你真是天真的可以，你以为，就凭一个魔门掌门便能阻挡九天血祭大典么？就是你自己，纵有造化神力，也逃不过命丧此地的下场！给我死吧！！！”

　　杨兰身形一晃，双拳绽放出一团冰寒冷劲，杨南只觉四周空气猛的一凝，好似身在一座雄伟雪峰之前，那巍巍雄峰、万丈冰雪一齐朝自己压了下来！

　　双拳俱出，冰力无穷！

　　杨兰这一式冰道混元功霸道至极，只见无数冰雪寒气过处，杨南那十丈法身俱被冻结在内，顿时像一尊冰雪雕像般困入冰中，无法动弹！

　　轰！！！

　　杨南四手并施，张手伸足之间，无尽冰雪应声四散而落，下一刻，一只手中的斩妖神剑已和金阳仙掌硬拼了一记！

　　金阳真仙被这造化之力一轰，禁不住连连飞退，身上仙云被斩灭一小半，脸上闪过一丝骇然之色！

　　杨兰一动手，一旁所有高手一瞬间一拥而上，诸般神通、诸般法宝瞬间落了下来！

　　杨南身处重围之中，四手四足一齐挥动，百丈之内俱是造化神光，只是，围攻他的都是当世顶尖高手，以如今的造化之力，击败他们容易，想斩灭他们又何其困难？

　　天道、地道、风道、火道、雷道！

　　杨兰将六道混元劲化为天地风火冰雷六种自然之力，种种可怖巨力一齐向杨南狂轰而至！

　　“我剑之利，破尽万法！”

　　杨南冷然一笑，三元剑势不绝，一瞬间连破杨兰六道可怕自然气劲，但只是眨眼之间，十八龙凤化做的龙力凤罩已向他笼了下来！

　　龙力凤焰，天下无双！

　　龙凤联手之威，骇人之极，熊熊火焰之中，意欲置杨南于死地！

　　“斩斩斩！！！”

　　杨南双头之中四目俱是一片森寒杀机，人皇印放出九龙神力抵住龙凤呈祥罗网，手中三元神剑光芒连闪，三元按天地人三数划过一片玄妙剑芒，数声龙吟凤啸应声响起，一龙一凤庞大身躯瞬间被三元神剑斩成碎肉，爆出漫天血雨！

　　杨南斩了一龙一凤之后，来不及喘一口气，左方修罗迦言、右方摩诘已各仗魔宝扑到身前！

　　修罗魔刀、魔气血枝，两样魔界可怕利器幻起滔天魔气血雨，向杨南十丈法身猛斩而至！

　　“开！！！”

　　杨南定睛怒叱一声，斩妖神剑白芒大炽，将修罗魔刀劈得一声悲鸣向远处抛飞，那如藤蔓张开的魔气血枝寸寸断裂，再也喷不出无尽血气来！

　　“踏破虚空！”

　　杨南四足猛的向虚空一踏，一股庞大无穷的神力爆将开来，广大空间瞬间凹陷出一个无底深坑，这空间瞬间迸发无穷撕扯巨力，身在杨南足下的两条龙凤顿时悲鸣一声，筋骨寸寸断裂而死！


第四十八章 血色九星！

　　“好真身！果然不愧是始祖第一神通！只不过，我看你能撑到几时、能斩得几人？”

　　众多高手围攻，眨间之间杨南便连斩二龙二凤，这彼岸真身、造化神力的厉害果然无可抵挡！

　　只不过，杨南虽强，在场任何一人本是纵横天下、所向披靡的顶尖人物，如何会真的惧怕？

　　杨兰冷峻的面庞上也露出一丝无法抑止的赞叹之色，杨南这彼岸真身凝结成功之后，所绽放的威能无与伦比，挡仙掌、破冰气、劈魔刀、断血枝，连斩二龙二凤，放眼天下，能有这般威能之人，除了杨南之外，再无一人能够做到！

　　四臂双头彼岸真身果然威能无穷！

　　不过，强极则衰，刚不可久！

　　杨南能在这众多仙人、圣人的围攻下撑得许久？

　　“冥冥昊天，引昊昊神威，化重重深狱，斩虚妄无名！”

　　杨兰一声冷喝，手中昊天剑化为一片昊昊重狱，向杨南笼了下来！到了这一步，杨南就是法力再强，能斩灭自己，杨兰也绝不会皱一下眉头，更不会退后半步！！！

　　“仙路迷途，虚迷无量！”一旁昊元仙钟念动仙诀，摇身一晃，巨大钟体上两大神文幻化为冥冥虚界，向杨南猛撞而至！

　　同一时间，十条真龙各出巨爪，怀着无尽怒意、荡起无边巨力一哄而下！

　　四只怒凤张开恐怖五色火焰，将杨南真身俱笼其中！

　　修罗迦言怒目狰狞，手中修罗魔刀又凝成一个狰狞魔首，张口猛咬而来！

　　摩诘手中魔气连枝光芒再现，搅起漫天血海，如海潮狂涌一般，向杨南汹涌而至！

　　众多高手一齐联手相攻，所散发的恐怖气息笼罩天地方圆，如一张天罗地网一般，将杨南那可怕的彼岸真身困入当中，死死压制！

　　虚空百丈之内，诸般光华闪烁不断，种种厉害可怕的光芒此起彼落，杨南真身四手四器威芒大吐，化为七彩护身光华，将诸般攻击挡在身外，任他仙力、魔力、神力也无法近他身前一步！

　　无边恐怖漩涡中，杨南四只手掌上四件神器电光石火间挡了无数次可怕攻击，仙人圣人、尊者妖魔，相加一起的实力何等恐怖？他只觉身上造化神力一点一滴的悄悄逝去，神念世界中的无边神光正一点一点的泯灭消失，杨南心中电光火石般闪过一片焦躁念头，暗叫道：“不行……这般被围攻下去，只怕不但不能救青颜，自己还要被耗干神力了！再不冲出重围，恐怕就要葬身于此……”

　　众多高手、众多可怕法宝联手夹攻，纵是上界天仙下凡也要抵挡不住，杨南能与杨兰等相敌而不落下风已算是一件奇事了，若要胜过杨兰，必须有人助他一臂之力，可是，此时长安城两方修士正斗得如火如荼，宗师尊者级数的修士又如何能够插手这等级数的争斗？

　　外无援兵，内无粮草，杨南好似兵败如山倒的将军，已是日暮西山、穷途末路！

　　正在此时，苍穹虚空忽然猛地一暗，万千阳光一齐消失不见，大地顿成一片黑暗，天际上空，一颗巨大无比的璀璨星星一瞬间亮了起来！

　　紧接着，第二颗、第三颗星星接连亮了起来！

　　九星光华，照耀九州，按九州方位相互间连成了一个大大的“九字”！

　　这九字显现苍穹上空，绽放无与伦比、瑰丽难言的绚烂光华，令天下众生顿生仰望之心！

　　其星灿灿，广大无伦，光芒无人可比，就连天日、明月也不能这九颗绚丽星辰争辉！

　　其光、其亮、其广、其美，放眼世间再无一物能够比拟！

　　这便是太古之际，始祖大能布下的九星天门、神州九天结界！！！

　　“九星连珠，天化九门！九天阴辰虽然只有一个时辰，但一个时辰却足够让李柯、青颜开启接天祭坛轰击九星了！”

　　杨南仰起头来，望着天空中那华美到极致的九星景象，心中已是一片寒凉！

　　九天结界三十六年一轮回，显现空中之际，就是它最弱之时，寻常时候，九天结界最弱也不是人间修士所能撼动，但杨兰汇集了八千一百万生灵之血、魔界两大魔子的特殊力量，对上九天结界谁胜谁败？

　　这一点……已经不用多想便已了然！

　　此时李柯、青颜已登上接天祭坛，三教无一人能去阻止，光凭一个艾慕云，能阻止得了这九天血祭大典么？

　　答案是：不能！！！

　　九天结界一裂，天门大露，人魔两界瞬间联结一处，魔界大军便可长驱直入！

　　这九州……终将成为妖魔乐土……

　　不仅人界一盘散沙的修士覆灭在即，就是亿万苍生也要沦为妖魔口中之食！

　　斗来斗去，斗到最后，终还是要输了老谋深算的杨兰一子！

　　杨兰在长安迟迟拖住自己脚步，所做的诸般事情无一不是想等这九天阴辰时刻到来！

　　而自己如今孤掌难鸣，身陷重围，又有什么能力能去挽回九州众生的命运？

　　杨南心头闪现一丝深深的悲哀无奈，杨兰虽然无法攻破杨南造化神力布下的护身光罩，但却望着天际，一脸欣喜的哈哈狂笑道：“九天阴辰已至，魔界大军即将降临九州，我将掌生杀大权，此情此景，当真可喜可贺！”

　　杨南初成彼岸真身，法力对上众多高手也只能平分秋色，他就算能斩灭一两个敌人，也冲不破重围，此时心中沮丧之极，黯然一叹道：“为山九仞，功亏一篑，天意如此，奈何？奈何？？？”

　　轰轰轰！！！

　　东西南北、前后左右，茫茫天际之中升起了八条宏伟血柱，这血柱气若长虹，光照万里，置身天地之间，好似太古擎天巨柱，其光直冲霄汉之间，在空中交织成一个巨大无比的血色九字，以长安接天祭坛血柱为中心，缓缓向九天结界显现的九星飞去！

　　“哈哈哈！八方九星血珠，直轰九天结界，此珠凝结众生之血，其力广大无穷，三击之下，结界必将荡然无存！”

　　杨兰仰天抚掌大笑，眼看大业将成，他如何会不欣喜若狂？

　　杨南无法脱身去接天祭坛，三教子弟更是无一人能去阻止，放眼八百里长安，已是妖魔当道，魔道大兴，此时天际血气与地下魔气相互呼应，一派妖魔世界的情形，试问，何人能力挽狂澜？

　　正在此时，天空突然黑云滚滚，数个形状奇古的神魔陡然现身空中，向长安接天祭坛升起的冲天血柱狠狠扑击！

　　身处重围之中的杨南脸现一丝喜色，大叫道：“好个艾慕云！你果然出手了！”

　　那神魔身处无边黑云之中，身形狰狞可怖，除了魔界大军之外，就只有艾慕云这个魔门门主的封魔诏内才有这等凶悍神魔！

　　杨兰握拳冷笑道：“区区封魔神诏，能阻我血祭大典？笑话！”

　　正在说话之间，那太古神魔还未扑到血柱前就被数个人影挡了下来，为首一个血气滚滚，一个手执黑剑，带着数十个魔道修士竟然硬生生将那凶横异常的太古神魔挡了下来！

　　杨南灵目何等清楚，瞬间便看清了那挡住艾慕云的人是谁！

　　“李云、李过、血存！！！”

　　杨南眼中迸出一股强烈杀意，望着那血色九星以无可阻挡之势猛的撞上九天结界，心中的恨意强到不可抑止！

　　谁能想到，出身昆仑的李云、李过最后竟去修成魔道，反过头来为虎作伥？

　　在这等关键时刻，有血存、李云拼死拦住，光凭艾慕云一人万万不行！

　　苍穹上空，艾慕云一声长啸，魔门至宝太古神魔之剑已然化为黑色光弧，横开空中，向那几个缠住太古神魔的魔道修士绞去！

　　以魔破魔！

　　艾慕云两大先天魔宝出手，威芒何等犀利？

　　只听数声惨叫响起，几个魔道修士应声爆成血雨，被神魔剑光吞噬得干干净净！

　　不过，血存身拥魔门灵宝，李云、李过也是功法诡异，三人带着数十个修士联手硬生生的又将神魔剑的可怕威芒压了下去！

　　“糟了……艾慕云修为不过尊者，又无外力相助，无法长时间驱动神魔剑，法力一尽，只怕顷刻间败在当前！”

　　杨南眼见神魔剑的光芒渐渐暗淡下去，心中更是惶急难止，他舞动彼岸真身，瞬间又将一条真龙斩成血雨，但杨兰、魔圣、金阳皆是倾尽全力，死死将他困在罗网之中，剩余龙凤见同族被斩，更是红了眼睛，哪里会让他脱身出去？

　　杨兰一脸不屑的冷笑道：“我所谋划诸事，无一不是深思熟虑，小小黄毛小儿，如何能有补天之力？认命吧，杨南！”

　　激战之中，艾慕云魔光暗淡，封魔诏化出的太古神魔终究破不得冲天血柱，一声厉吼，化为无数魔气飞回封魔诏内，天空魔气一敛，艾慕云已然不知所终！

　　轰！！！

　　九根冲天血柱组成的血色九星瞬间撞上了九天结界！

　　这一撞，九州震动、苍穹倒悬！

　　天地瞬间颠倒狂乱，苍茫大地上处处海裂山崩、地覆天翻，一派人间末日的情景！人间因两星一撞，众生死伤不知凡几！

　　长安地界更是处处龟裂开来，大地之上深渊裂痕无可计数，巍巍苍天忽然化为一片浓浓血色，九天结界上的九星光芒一瞬间暗淡了不少，无数玄奥难懂的神纹符录在天空出现，苍穹虚空中好似多了丝丝裂纹，条条血丝横挂天际，令人望之触目惊心……


第四十九章 玄黄社稷图！

　　“不能再让血色九星冲撞九天结界了，否则便是人间末日到来！”

　　此时不仅是杨南心头惶急，在场所有三教子弟都知末日将至、大限已临，哪个还不舍生忘死的想冲出重围？前去阻止那两个可怕的修罗魔子？

　　可是，杨兰手下的妖魔得了死令：若让三教一人走脱，便全体诛灭！这等森严铁律之下，谁人又敢不戮力死战？

　　无论是杨南还是三教弟子，无人能逃出这魔道高手的拼死相缠！

　　一魔死，十魔上！十魔死，百魔上！！！

　　性命在此时如草芥一般，毫无可惜的余地！

　　无数声惨叫响起，但无数人瞬间又纠缠得难解难分！

　　轰轰轰！！！

　　血色九星再次缓缓凝结一处，如太古巨星般不可阻挡的再次撞上了天际九星！

　　喀嚓嚓……！！！

　　再次一撞，天空轰鸣之声响彻亿万里，九颗璀璨巨大的结界之星瞬间暗淡下来，大地剧烈摇晃，天空发出撕裂般的声音，那声音如同冰川万里之中冰面瞬间裂开一般，巨大的裂纹片片张开，好似一个满布缝隙的水晶酒杯，下一瞬间就会爆炸成齑粉……

　　九州倾覆，近在当前！

　　杨南收拢四足四臂，四目痴痴地望着一片血色的天空，他不再试图脱身前去阻挡，心中只有一股浓浓的悲怆之意：“人界覆灭，就在当前……一切一切，都已不可挽回……难道天数真要如此么？”

　　就在此时，三教子弟也收手痴痴仰望天空，静等那悲惨命运的到来，杨兰一方所有修士也同样停手罢战，忘了斩杀敌人……

　　两方斗生斗死，到得这最后一刻，无人不知，决定九州命运，就在当前……

　　九州究竟是灭是生、是吉是凶？

　　到得这一刻，所有的争斗都失去了意义，天道命数已将生死掌控之权尽数交付到九天结界与血色九星之上！

　　结界存，九州在，结界亡，九州灭！

　　生死、荣辱、是非、对错、所有的机谋、所有的争斗结果都集中在血色九星的最后一击之上！

　　这一刻，所有人忘却了时间、忘却了空间、忘却了仇恨、忘却了一切一切，哪怕是自己的身家性命也忘却了……

　　苍茫大地、亿万众生都同一时间、同一时刻仰起头来，双眼痴痴地望着苍穹天际那缓缓再次升起、气势磅礴、无与伦比的血色九星！

　　天下命运，谁主沉浮？

　　就在今日、就在此时！

　　“天道漫漫……每多坎坷……苍生蒙难……吾心若何？”

　　胡远立在道门弟子当中，望着苍穹天际，悲声长吟，他那苍凉低沉的语调瞬间引起无数三教子弟共鸣之声：

　　“天道无义，人间有情，吾心矢志、只为苍生！吾心矢志……只为苍生！！！”

　　吾心矢志、只为苍生……！！！

　　众人慷慨激昂的语调当中，所有三教修士那凛然无畏的正气油然而生，若是魔界大军真的降临，九州修士虽然不敌，却亦要奋死一战，绝不会向妖魔低头！

　　天道虽然无情，可人界修士心中却是有情！

　　就是仙人也只会驾情、超情而非真的灭绝真情！

　　眼看亿万众生覆灭在即，三教修士首当其冲，心中那股悲壮之念猛然大炽！

　　但是，不管三教修士如何悲愤，虚空中那散发着无边血光的血字九星还是以无可阻挡的威势向九天结界撞去！

　　杨兰仰望天际，挥舞着手掌，纵声狂笑道：“我为圣主，当重夺无上地位、掌天下之权！今日之后，三界之中唯我独尊、纵横六道一念生死！何人还能与我匹敌？”

　　他笑声不绝之际，身旁面目狰狞的修罗迦言却瞬间露惊骇之色，指着天空失声大叫道：“圣主，你看那天际一条长线是何物？”

　　杨兰一惊，止住笑声仰头望去，只见虚空中的血字九星上方忽然横开一条玄色匹练长虹，这长虹气势宏大、其广无边，如铁索横江一般，将血字九星的冲天血气尽皆挡于虹光之下，任它冲势凶猛也不得寸进一步！

　　未等杨兰深思，只听得一声轰鸣，苍穹一震，一道光照天地的金黄匹练长虹席卷而至，与玄色长虹形成一个巨大十字，将血色九星硬生生的压了下来！

　　这一黄一玄两道长虹横开天际、纵横交错，爆出的光辉耀眼之极，那十字长虹衍生越来越多的细小虹光，如蛛网密布一般挡在九州天星上方，那漫天血光尽被笼于玄黄两色神光之下，竟再也升不上去！

　　血色九星如同一条凶猛悍勇的大鱼，这两色大网将它牢牢罩在当中，鱼在网中，网罩鱼身，究竟是鱼死还是网破？

　　“这……这……这是玄黄社稷神图！”杨兰此时一脸铁青，先前的狂喜之色已经荡然无存！他见到这天空中纵横交错、不断绵延开来的无数长虹巨网，哪里还不明白？

　　人界之中，除了玄黄社稷神图，哪里还有第二件神物能有压制血色九星的威能？

　　杨兰脸上的颜色青了又红、红了又青，他万千心思此时都寄托在方青颜、李柯二人身上，这玄黄社稷图来历广大，据说曾是创世之际，老祖用来横量虚空、以定经纬的无上神宝！

　　玄图为经、黄图为纬，经纬纵横，可定一界方圆、周天诸位！

　　玄黄社稷图威名赫赫，曾在无数次人魔大战中立下彪炳功绩，杨兰如何会认不出来？

　　只不过，纵然阳皇步虚、黄花道人已成圣人，这玄黄社稷图也远远比不上当日在始祖二帝手中的威势！

　　究竟是血色九星能冲破玄黄社稷图，还是玄黄社稷图能挡住血色九星，这结果谁也不敢断定！

　　但是，唯一可以断定的是，血色九星若是完成不了最后一次撞击，九天阴辰就会过去，那九天结界身具自动修补威能，杨兰所谋划的一切将会尽数赴之东流！！！

　　杨兰转过头来，脸上闪过无比狞厉之色，冷声喝道：“你们休管杨南生死，速速随我前去助两位魔子一臂之力！”

　　“遵命！！！”修罗迦言、摩诃两大魔圣脸上骇色未绝，他们都吃过这玄黄社稷图的大亏，从前步虚、黄花道人不过是大尊者修为，还能仗着玄稷图与他们拼个两败俱伤，如今步虚、黄花道人借助机缘已然成就圣人，这玄黄社稷图在他们手中更添威能，如果不去阻止两个可怕的道门兵圣，血色九星能否斗得过这两张神图，还真是未知之数……

　　万般大事，皆比不上血字九星重要！

　　两大魔圣转身化为黑光急急向远方接天祭坛遁去，杨兰也顾不上困住杨南，早就与昊元仙钟急速飞射而去，他遁走之际，依旧向金阳真仙、十龙四凤喝道：“杨南便交给你们了，不惜死命，定要困他于此地！”

　　金阳真仙、十龙四凤顿时心中暗暗叫苦，杨南这彼岸真身法力无边，凝结众人之力还让他斩了二龙二凤，此时四大高手抽身一走，剩下他们如何能挡得住杨南？

　　“无量光、无量力、无量身，以此无量，轰开彼岸！”

　　师尊步虚亲临长安，现身空中力挽狂澜，杨南心中顿时抛开一切忧虑，他轻念神诀，十丈真身的四手四足四器一瞬间凝合一处，心神晋入无边宁静之中，将造化神力威能催发到了极致境界！

　　四手之中的四样神器被杨南全力催动，四个器神一瞬现身空中，随着杨南无法神诀渐渐凝成一柄前所未有、宏大无伦的神剑！

　　这柄神剑，光芒万丈、气冲霄汉，比之镇天、昊天剑的气势强了不止百倍、千倍！就是仙人，在这神剑一斩之下也要泯灭虚无！

　　以此神兵，大可笑傲三界，除老祖开天神剑之外，当属天上地下、第一神兵！

　　神来斩神！仙来斩仙！漫天神佛，都当不得杨南这倾力一剑！！！

　　金阳真仙眼见杨南舍生忘死，不惜神力消耗凝出这等恐怖神兵，心中早已惧意大生，他苦炼万年方得成仙，如今哪里肯为杨兰、阳神舍此仙体？

　　仙道漫漫，颇多坎坷，既成仙人，何忍轻弃？

　　金阳真仙心念一动，化为一片金光瞬间遁逃无踪，杨南也不去管金阳真仙不战而逃，人面上冷冷一笑，眸中闪现浓浓煞气，手执四器合体的无上神兵指着十龙四凤，道：“我凝此兵，只为斩杨兰，你们若是退去，且容你们多活几日，如若不然，死在当前！”


第五十章 接天祭坛！

　　杨南将玄帝所传的所有造化神力凝成无上神兵，为的便是吓退眼前纠缠的这些高手，其实，他如果真要一剑斩去，当真伤人也伤己，得不偿失！

　　造化神力非凡人之躯所能使用！

　　玄帝所留的造化神丹本来是为了造就杨南成为仙神，但是，以区区凡人身躯，尊者修为，却无法承受那汹涌澎湃、广大无边的神力！

　　造化神力用得越多，他就越危险，若是神力消失，他便会被打回原形、比未修之前还要不如！

　　强催神力，肉身泯灭，莲蝶二女的遭遇便是杨南的前车之鉴！

　　这一剑之下，金阳真仙、十龙四凤固然飞灰烟灭，但杨南也要陪上一条性命！

　　这般可怕后果之下，杨南就是再恨龙凤二族，也要按捺住心中杀意，更何况，师尊步虚在接天祭坛处苦撑血字九星，杨兰已去助战，他如何能在此地多作停留？

　　无上神兵神光浩浩，威势无两，锋芒吞吐之间无人能挡！

　　十龙四凤早就胆战心惊，哪里敢真的上前试一试杨南手中这柄威不可当的无上神兵？

　　“通天教主，我龙凤二族受命所限，不得不为，你若想了断恩仇，不妨他日到龙宫凤谷一会，在此之前，可否暂停干戈？”

　　解决仇怨，定下期约，各仗本事，以定生死！

　　这便是修道界自古以来的规矩，比斗只对仇人，不得伤及无辜！

　　剩余四凤中，为首火凤紫星一脸凝重地望着杨南，她心知长安一战，已与道家结下了不解之仇，杨南若是肯按道门规矩解决，天下龙凤二族短时间还不会有危险，若是杨南不肯的话，只怕天下所有龙子凤孙都要遭灭顶之灾！

　　杨南若不答应，紫星就算拼却一死，也要缠住杨南，令逆主杨兰掌握先机、握有胜算！

　　杨南定睛冷然道：“好！一言为定，来日贫道定当前去与诸君一会！”

　　龙神虽是天下龙凤之祖，但他的召唤秘法已然用过一次，此时对上十龙四凤也无计可施！

　　紫星、龙陨力图挽救过失，在这危急时刻隐有要胁之意，杨南瞬间舍轻取重，自然不能不答应，只不过，龙凤二族派遣十八大高手来助杨兰谋取人界九州，他们能置身事外么？

　　当然不能！

　　杨南纵然无法追究，三教弟子怎会忘记？

　　龙族凤族，必然要为长安一战付出惨痛代价！

　　“既如此，我龙凤二族便置身事外，不再插手人间之事！”

　　得了杨南许诺，十龙四凤一齐仰天长啸，现出真身仓惶而去，龙凤来时威名赫赫，走时如丧家之犬，而且还惹上了杨南这等可怕大敌，得失之间，自不必言。

　　“哼！来日定当与你们算这笔账！”造化神力不可久用，杨南摇身变回人身，带着魔圣化身急向远处接天祭坛飞去。

　　接天祭坛，坐落在长安城最北高处，杨南一路疾飞，望见苍茫大地上瓦砾处处、残垣断壁随处可见，大地处处崩裂，无数恐怖裂缝四处延伸，想来血色九星两次相撞，已使神州九天结界受创极重！

　　李柯当年建接天祭坛之时，曾动用百万民夫，三十万铁甲军士，星夜赶工，用数整整十年时间建造此坛！

　　建成之后，其高足有百丈，宽约十丈，望眼上去，有如一座通天之柱，巍峨壮丽、高山仰止。

　　接天祭坛通体遍布魔文符录，黑暗之中，淡血色的符录在接天祭坛上星光点点，闪烁不定，好似一个浩瀚星空一般。

　　杨南踏剑直往这座由白骨、鲜血堆成的祭坛底部向上急飞，飞到祭坛中部之际，忽听有人呼唤道：“可是杨兄？？？”

　　这声音语调微弱，却异常熟悉，杨南停住剑光，大叫道：“艾兄，是你吗？”

　　接天祭坛沿着山体的大道上立着一个黑袍破碎的俊美男子，这个人嘴角挂着一丝殷红鲜血，浑身魔光散乱，但是那股邪邪笑意却兀自未变，可不正是力战落败的魔门门主艾慕云？

　　艾慕云见杨南果然抽身前来助战，心中大喜，叫道：“杨兄，令师阳皇已至接天坛顶，护卫九州有望了，杨兄不必管我，还是速速前去相助！”

　　艾慕云孤身一人来阻止两大魔子，不想被李云、李过、血存等人围攻，他虽然握有两大先天魔宝，但怎能敌得过那悍不畏死的群魔？

　　能逃得一条性命，已是侥幸之极！

　　杨南见艾慕云脸上狂喜之色，心中一暖，点头道：“艾兄法力大损，不可在此久留，不如随我一起上接天之顶，也好有个照应。”

　　眼下群魔已至接天祭坛，艾慕云孤身一人在此，若是遇见任何一个，只怕会顷刻间送了性命，他既有功于九州，杨南也不会抛下他不管。

　　艾慕云点头笑道：“若是杨兄不嫌我累赘，艾某岂有不愿之理？”

　　杨南伸掌一慑，艾慕云的身躯如箭般飞向长虹一般的三元神剑，杨南将他接在身旁，口中哈哈笑道：“艾兄，长安接天祭坛一战，已是天下命数的最后决战，此等盛景，若是我俩错过，岂不抱憾终生？”

　　艾慕云见杨南苦斗众多高手，到如今依然豪气不减，威势更增，心中敬佩不已，闻言笑道：“杨兄气概独步天下，小弟佩服之至，便是死，也要看看接天祭坛上这旷世之战！”

　　两人正说话间，忽听天空降下一片森然剑光，接天祭坛顶端有人惨叫一声，爆成无数碎肉如雨点般落了下来！

　　杨南神情一振，喜道：“我师步虚已然出手，不知除兵圣黄花道人外，还有何人前来助战？”

　　艾慕云望着天空那密如蛛网的长虹，心中对道门恐怖的实力暗自生畏，新一代弟子最杰出的杨南已是这般厉害，老一辈的高手一旦现身，修为更是惊天动地，想那血色九星何等强悍，竟然被两个兵圣联手硬生生的拦了下来！

　　经此一役，道家有杨南这等人物在，前途已是无量！

　　“天生道家，独步巅峰！从此之后，世间无人能比道家气数了……”

　　艾慕云心中叹息，回过头来时已是一脸邪笑，道：“杨兄，想知哪些前辈来此助战，登顶一瞧不就清楚？”

　　杨南点点头，脚下神剑疾掠如飞，不多时，便已置身祭坛之巅！

　　接天祭坛上，遍布无数古怪神魔雕像，或是张口吐舌、或是张牙舞爪、或怒目狰狞、或微笑安详，种种造型，不一而足。

　　无数古怪雕像分列十丈方圆，中央却有一座魔纹符录构成的魔阵，这魔阵纵横九角、勾勒成图，道道血光魔线遍布当中，将九颗血力庞大的血神珠串连起来，那冲天血柱便是由这血祭大阵中直冲云霄！

　　魔像、血符、魔纹，三力并施，助长血祭大阵的无穷气势！

　　杨南定睛望去，只见杨兰等人已飞身玄黄社稷图所布的苍穹经纬图之下，正与数个身穿道袍的老道士激斗，而那血祭魔阵之中赫然还有两个身影！

　　一个是神魔形状的李柯，一个是又多了三臂，变成九臂魔身的青颜！

　　方青颜九条魔手捏成血色九星形状，神态肃穆的将四面八方升起的八条血柱与长安接天祭坛血柱拢在一处，李柯咆哮如雷，推动方青颜的魔躯，引导着虚空血色九星正与苍穹经纬图角力！

　　血色九星悍然难当，数次冲撞那密布天空的玄黄二色虹网之际，屡屡被弹了回来，李柯怒吼连连，身上喷出无穷血气增强血色九星的威势，九星血力越来越强，冲撞的威势一次比一次厉害！

　　步虚、黄花道人皆隐在经纬神图之中，现在与杨兰拼斗的却正是道门兵法两宗的隐世圣人！

　　太虚、长虚、忘忧、忘己……

　　加上步虚、黄花，道门十圣赫然个个在场，除了昆仑掌门玄虚兵圣，竟无一个落下！

　　杨南眼见这等情形，心中哪里还不知道以师尊步虚和黄花道人的圣人之力，只可困住血色九星一时，却断然困不住它很久，一旦血色九星血力到达顶点，必然突破经纬神图，再次撞击九天结界！

　　谁胜谁败，当在九条血柱中心、长安接天祭坛上的血祭大阵！

　　杨南将艾慕云放在一座神魔雕像旁边，正色道：“艾兄且在此运伤疗伤，我且去斩开那血祭大阵，助我师尊一臂之力！”

　　艾慕云见天上地下俱是拼斗厮杀，心知胜败就在眼前，他也是果决之人，连连点头道：“那血祭大阵助长两大魔子修为，杨兄千万小心才是。”

　　“艾兄放心就是。”杨南微微一笑，举步便往血祭大阵走去，这血祭大阵乃是魔界第一等恐怖残忍之阵，以血为力、以身祭之，不管是血神珠还是主持大阵之人，到得最后都要以身相殉、决无幸理！

　　杨南将不灭雷舟召唤出来，望着倪彩道：“倪兄，你可知这血祭大阵该如何破除？”

　　倪彩望着诡异难测的血祭大阵，缓缓点头道：“阿南，这血祭大阵本是上古九州祭天之阵，古时苍穹未定，时有塌陷之危，古人曾有万灵鲜血祭天，以求苍天垂怜，此阵霸道残忍、威能莫匹，老祖运大能开辟天界之后，后世再无人用之，落到魔人手中，竟然变得如此可怕！”

　　倪彩缓了一缓，指着地面上那纵横交错、各成符记的血符魔纹，一脸凝重地道：“想破除血祭大阵，先要除去外围魔气凝结而成的神魔雕像，再以正道法力一寸寸斩断魔纹血符，那血祭大阵外围血力魔气一去，威力便要弱了三分，到时再一举攻击当中，将主持阵法的两大魔子斩杀，此阵便应声告破！”


第五十一章 破阵！

　　倪彩将血祭大阵破法一一道来，杨南闻言一喜，大笑道：“好！有倪兄在此，真可谓事半功倍，我身旁别的都缺，唯独不缺正道神兵，且让我用诸般神兵将这外围魔像尽数斩去，看那两大魔子出不出来？”

　　若论正气法宝，杨南身边哪一件法宝不是三界赫赫有名的正道神物？

　　杨南当即召出随身诸般神器，凛然大喝道：“器神何在？”

　　人皇龙神苍皎、天元神剑青儿、地元神剑虎儿、人元神剑虚儿、斩妖神剑童子、镇天神兽俱都应声现出身形，或老或少、或男或女，定身空中，望着杨南一齐拱手恭声应道：“老爷有何吩咐？”

　　杨南指着十丈方圆内那魔气凝成的无数古怪雕像笑道：“此地魔气极盛，正是尔等饱餐之际，何不将这魔气吞得一干二净，不亦快哉？”

　　魔道法宝，玷污正道法宝乃是拿手好戏，但正道法宝吞噬魔道法宝也是看家本领，杨南身边这些神器俱是三界之中屈指可数的天地至宝，吞起这些可怖魔气来实在易如反掌！

　　众多器神四散开来，各显手段、各仗神通，打的打、敲的敲、砸的砸、咬的咬，那无数古怪雕像本是魔气凝化而成，对上寻常法宝自然厉害无比，却哪里经得起这众多天地正道之宝如蝗群入境一般的扫荡？

　　不多时一座座雕像瞬间化为丝丝魔气被众器神一股脑儿、不论好歹吞了下去……

　　眼见众器神大吞特吞、不亦乐乎，小铜钱中飞出永儿童子，他满脸委屈的望着杨南叫道：“小爷，永儿自跟随小爷可无半点错处，如今这好处怎没我一份儿？”

　　杨南嘿嘿一笑，指着前方那血气翻涌的血祭大阵笑道：“永儿休急，外围魔气雕像不过是一道甜点，那九颗血神珠才是大餐，长安之战你神力损耗极大，正好补上一补！如此安排，你可满意否？”

　　“哈哈，满意满意，多谢小爷！”永儿闻言大喜，卷起一道七彩神光如狼似虎的就奔血祭大阵而去，他一入阵中，那无数魔纹血符瞬间亮了起来，道道血光顿时化出无数血刀血剑，劈头盖脸的向他斩来，永儿身拥彼岸之力，哪里会把这些血气放在眼里？

　　小手一挥，道道七彩神光如条条绳索套将上去，不管血刀血剑飞来多少，他便吞下多少，源源不断的血力一齐向永儿暴射而至，永儿张开小口，如长鲸吸水般，尽数吞了下去，他吞得异常畅快，连连大笑道：“妙！妙啊！这果然是大补之物，主人果然待我最是亲厚……”

　　永儿肚皮似是通向另外一个世界，永远也没有填饱的时候，这狂吞滥啃的模样看得远处龙神等器神大是不忿，杨南得来的诸般神器皆是灵气不足，眼下这血祭大阵乃是大补之物，哪里容得永儿一人独吞？

　　于是乎，全部器灵一拥而上，如风卷残云般将外围魔像尽皆啃个精光，作势便要往血祭大阵中来。

　　众器神在接天祭坛之顶这般一闹，那血祭大阵冲天血柱的威势顿时减弱，大阵之中的可怖魔身的李柯望见杨南身穿七色道衣的挺拔身姿，一双巨若铜铃般的魔眼中顿时喷出熊熊怒火，嘶声嚎叫道：“杨南！你坏我大事，我定不与你甘休！”

　　杨南站在血祭大阵外，连声冷笑道：“李柯，你末日已至，还敢与我叫嚣，此际九天结界稳若磐石，有我道家圣人护着，你休想撞开！”

　　方青颜此时神情专注，九臂魔躯已结成无上魔印，姿态安详、寂然不动，把九颗血神珠的血力尽数转移到她身上，在这一刻，她便是血神珠，血神珠便是她，茫茫血柱从方青颜身上冲向云顶，李柯全神尽在方青颜身上，顾不得与杨南多做争执。

　　两大魔子，在这一刻都分不出身来阻止杨南，李柯只有睁着一双魔眼，愤恨之极的目光如利剑般投在杨南身上。

　　杨南心知破阵精要，当在不急不缓之间，这血祭大阵在祭坛之顶大放光明，如一颗巨大无比的血珠一般，绽放着熊熊血光，那万千血光之中不知有多少阴魂厉鬼在凄厉嚎叫，威力端是凶猛无比，若是有半点差池，破阵不成反而性命堪忧！

　　无论是修炼还是破阵，欲速则不达，杨南定住心神，平心静气的望着众器神大显身手，只是一炷香过后，外围密密麻麻魔像已被清除一空！

　　杨南不必吩咐，众多器神意犹未尽的聚拢在一起，凝成了一个正道诸器集结的法相，龙神苍皎为首、三元剑灵为躯、斩妖童子为臂、镇天神兽为足，现身空中之际，当真是瑞气腾腾、七光齐放，显得好不厉害！

　　这一尊正道法相并非杨南任何一种神通，而只是众器神见永儿神光实在无可匹敌，为抢血力众志成城合力之作！

　　远在血祭大阵中的永儿童子望见众器神居然自动合在一处要来抢血光灵气，不禁露齿哈哈一笑，道：“我料你们也抢不过我，这拼凑起来的古怪法相焉能与我永儿神光相比么？”

　　龙神苍皎为首的正道法相狂喝道：“永恒大哥，你也忒贪心哩，这九珠血力庞大无尽，如何能够一人独吞？与众兄弟同分才是正理。”

　　永儿翻了翻眼皮，不屑地道：“你要有本事，便来抢啊，我又没拦着你！”

　　“好！我们来了！”龙神苍皎与众器神合心一处，迈开大步便往血祭大阵中走来，纵然是拼凑而成的法相，威势也是不小，稍一靠近，一股恐怖气息瞬间压了下来，无数血符光芒闪烁之间，漫天血刃一齐飞舞，咻咻破空之声不绝于耳，好似千刀万刃一齐疯狂搅至！

　　众器神虽无永儿神光那等绝顶神物，却七手八脚、各显神通，并力一处将那无处不在的血刃尽皆接了下来。

　　比起永儿，这正道法相吞噬血力的速度远远不如，但也算是稳稳当当。

　　天空两方修士大战，祭坛之顶众器神也与血祭大阵角力，两方斗得同样激烈，倪彩望见杨南如今的法宝越来越多、威能越来越强，不禁感叹的望着自己的不灭雷舟道：“可惜呀，我这雷舟至今还未凝出器灵，否则就可上前泯灭妖魔、一显身手了。”

　　不灭雷舟往日是杨南身边威力最强的法宝，到如今却变成了最弱法宝，倪彩一生心血俱在雷舟之上，见此情形哪里不心生感叹？

　　杨南闻言淡然一笑，道：“倪兄不必心急，雷力乃是天下至刚至猛之力，受了九天雷劫之力，凝成器灵不出三百年，到时一样可以笑傲天下、威临九州，何人敢小瞧了他？”

　　倪彩点头一笑，正要说话，忽然望见血祭大阵中李柯放开青颜魔身法相，正向阵外走来，不由骇然变色道：“阿南小心，李柯定是见众器神大破血阵，捺不住性子，要出来搦战了！”

　　众器神胡搅蛮缠、乱来一通，已将血祭大阵外围的魔纹血符弄得不成样子，外围魔纹血符尽数被他们破去，眼看就要攻入阵中心，李柯如何能在阵中坐得住？他浑身燃起熊熊魔焰，放下青颜魔印，大踏步直向阵外走来，龙神苍皎驱动法相，当先拦住他的去路，李柯眸中黑光一闪，煞气大炽，暴喝道：“滚开！！！”

　　天空血色九星应声降下一股血光，轰在龙神法相之上，将他轰得高高飞起，众器神凝成的法相顿时间支离破碎，依旧变成各个器灵的身形，再也凝结不出那正道法相来！

　　“好厉害的血色九星！”杨南望见李柯动用血色九星的诡异力量，不由得紧紧皱起了眉头，望着倪彩道：“倪兄可驱雷舟从上空降临轰击李柯，我前去挡住李柯，务必使他不能分心去突破经纬神图的束缚！”

　　倪彩应声纵起雷舟，雷舟之上紫色电弧接连闪烁，瞬间万雷齐下，俱向李柯轰来。

　　“区区凡雷，也要捍我血星！”李柯冷冷一笑，一手指天，大喝道：“魔焰滔天！”

　　澎湃汹涌的魔焰腾腾升起，血祭大阵中的方青颜忽然睁开血红双眸，迸出两道森然可怕的血光，直向雷舟轰击而去！

　　嘭！

　　这血光如重锤狂敲一般，将不灭雷舟轰得飞出百十丈远，沿途更是势如破竹，将那万道雷光尽皆泯灭！阵中倪彩晕头转向，在震荡雷舟中好半会都没了声息，想来是让血光轰得找不着北了！

　　青颜魔身似是凝结了所有血力的恐怖魔器，李柯恰似指挥之人，两相配合之下，威力竟然不可匹敌！

　　杨南悚然一惊，道：“好厉害的血力！两大魔子加上血祭大阵居然会有如此可怖的实力！无怪连经纬神图也困不住这血色九星！”

　　“哈哈哈！！！”李柯跃身到杨南面前，往日俊面上黑色魔纹横生，显得更加诡异狰狞，他狂笑道：“杨南，你以为，区区经纬神图便能困住我的血色九星么？你看，天空中的玄黄彩光哪有先前那般威势？九天结界破在眼前，你死期已至！”

　　杨南心中一寒，仰头望去，果见那如天罗地网般的经纬神图光芒渐渐暗淡，好像神力正在渐渐消失一般，以人身驱动神器，绝不可能催动太久，阳皇步虚虽然威凌天下，但终究还是人身！

　　“九天阴辰还有大半个时辰，若是破不得血祭大阵，那才真是万劫不复了……”

　　杨南心中虽急，但却知道，决定命运的关键不在于步虚，而在于自己了！

　　看样子，天空中的经纬神图绝对无法再困住血色九星，若是不能破了这恐怖绝伦的血祭大阵，血色九星再次撞击九天结界，何人可挡？

　　“来！！！”

　　杨南心神一凝，轻轻一招手，诸般器灵瞬间归位，四样神器瞬间绽出灿灿光芒，随着杨南向李柯缓缓飞去，“李柯什么魔界中原大梦，也该醒醒了！”

　　杨南淡然一笑，眼眸忽然间化为一片森寒，无穷无尽、燃烧自我的疯狂气势瞬间从他身上爆将开来！

　　四大神器化做四只粗壮手臂，带着无尽炽热泯灭气息猛的向血祭大阵一按！

　　“阳煌！！！”


第五十二章 噬天魔母！

　　轰！！！

　　杨南四臂所按到地面猛的一陷，无尽白光如熊熊烈火般爆将开来，刚猛霸道的泯灭之力如无数巨柱挟万钧之力狂轰而至，李柯哪里禁得住杨南这阳煌气势中四神器之力？

　　他应声抛回血祭大阵中后，身上已是处处破损、焦黑一片，那浑身上下俱是鲜血淋漓，但是，他仰起头来时却脸现得意之色，望着杨南疯狂大笑道：“杨南，你不知我魔界魔子融合为一的厉害，居然敢入我血祭大阵之中送死，真是可笑之至，可笑之至啊！”

　　杨南见他状若疯狂，心中不禁一凛，抬眼望去，只见那寂然不动的方青颜九只魔掌如鲜花般绽开，紧闭的眼眸猛的睁了开来！

　　那血红似火的眼眸中毫无一点仁善之意，只有浓浓的杀戮、血腥、暴虐！

　　这狰狞可怕的气息好似一个刚屠杀万人的屠夫正从屠宰场走出来，身上那股浓浓的血腥味令人闻之欲呕！

　　方青颜双眼暴睁，李柯却诡异的与她环手相拥，两人魔躯渐渐融合一处，刹那间变成一个上半截是女、下半截是男、高达百丈、拥有十二条手臂的可怕妖魔！

　　这半男半女、高约百丈的古怪神魔身上滴落着无穷无尽的鲜血，腹部倒生巨口，正在蠕蠕而动，仿佛在孕育着什么……

　　凶气、煞气、魔气、血气，俱都全部集中在这个可惊可怖的妖魔身上，那漫天的血光聚拢其身，万千厉鬼怨魂在她身周一齐嚎叫，十二只手臂分列身旁，望向杨南之时，那种吞噬一切的目光有若实质、令人不寒而栗！

　　“噬天魔母！阿南，千万小心，这是魔界凶物噬天魔母！”

　　不灭雷舟中的倪彩清醒过来后，看到这等可怖的魔物现身血祭大阵，不由骇然惊呼！

　　这等妖物不是世间之物，而是魔界赫赫有名的绝世凶物！

　　魔界四凶，名：噬天、吞天、灭天、绝天，此四凶大成境界之际威能直逼上古神兽！

　　这神兽可是真正的上古神兽，而非龙凤之流可比！就是大成仙人，也不敢与之对敌！

　　一渺所化的吞天魔兽不过是一只蚂蚁，眼前的噬天魔母却是一只朋大无比的大象，两者威能不可同日而语！

　　噬天魔母睁开暴虐眼眸，望着杨南嘶声厉叫道：“杨南，我要你上天无路、入地无门，死得凄惨无比！”

　　这声音凄厉高亢，令人闻之直欲掩耳，杨南心惊之下遁剑飞退，噬天魔母一声厉笑，十二只手臂一齐舞动，天空中血色九星忽然闪了一闪，一个巨大的九星图案落在血祭大阵之中！

　　只是一瞬之间，用来冲撞苍穹的血色九星陡然间被噬天魔母用来轰击杨南！

　　轰轰轰！！！

　　杨南抽身飞退之际，身前暴起一股冲天血浪，无穷无尽的鲜血如同一道铜墙铁壁般挡住去路，紧接着，第二道第三道血墙接连升起，连地面天空都被遮盖进去！

　　这血力无穷无尽、无边无际，就是以杨南如今的法力，也不敢碰上一碰！

　　只是眨眼之间，血祭大阵就变成了一个汪洋血海，其中无数厉鬼怨魂虚影在血海中凄厉惨叫，这景象比修罗地狱还要可怕上千百倍。

　　“我身如花，花开彼岸！”

　　杨南一声急叱，眉心飞出魔圣分身，瞬间凝出彼岸真身，小铜钱化为一轮七彩渡舟，稳稳地落在真身脚下，将那沾染肉身、玷污神魂的血水隔了开来！

　　这血海天地将杨南活活困在当中，以彼岸真身的无穷神力也忌惮这血色九星的超凡血力！

　　整整八千一百万生灵的鲜血凝成的血色九星有多恐怖？

　　若非杨南有七彩神光隔开血星之力，只怕他倾刻就会被这血海杀戮之意影响道心，沦为魔物！

　　噬天魔母挥舞着十二条可怕手臂踏浪而来，他望着杨南嘿嘿冷笑道：“杨南，你入我血海之中，无路可走，不如去这血海之中浸上一浸，归顺我魔，如何？”

　　这噬天魔母既不是青颜，也不是李柯，而是两人体内的阴阳浑元魔胎转化出的太古凶物，这凶物生来便是吞噬万物、泯灭世界，端称上是世间一等一的绝顶凶魔！

　　她生而世间，只为一事——杀戮！！！

　　杨南四手虚捏法印，意态庄严地道：“吾道在天，吾门在眼，若无路走，轰开跟前！”

　　噬天魔母咬牙冷笑道：“好！我且看你如何敌我亿万魔头！”

　　噬天魔母腹部巨口猛地一张，亿万个小黑点如蜂群出动，发出喀喀嚓嚓的可怕咬合之声，猛的向杨南扑至！

　　杨南定睛望去，只见那亿万个黑点分明是无数个鲜血淋漓的狰狞人头，每个人头张着血盆大口，露出森森白牙，亿万张白牙巨口一齐咬将下来，当真令人寒毛直竖！

　　“我剑如光，照亮彼岸！”

　　杨南手中的斩妖剑、三元神剑应声化为万千剑雨，青、白、黑、蓝四色剑光如暴雨狂倾，瞬间将无数魔头斩落，噬天魔母仰天大笑，摇头道：“无知小儿，我有八千一百万魔头，便是让你斩，又能斩得几何？”

　　杨南剑光急落之间，不知斩了多少可怕魔头，只是这魔头如同大海潮涌，一浪落下，一浪又起，层层叠叠，永无止境！

　　杨南斩不胜斩、杀不胜杀，但见天地之间，俱是森森巨口，耳中所听，俱是喀喀咬合之声，这般下去，造化神力迟早会被消耗一空！

　　“永儿，放出神光，护住我身，待我合兵一击，荡尽魔头！”

　　杨南急声呼叫，座下七彩之舟应声迸出七彩屏障，牢牢的将那亿万魔头隔挡开来，杨南凝目望去，只见那七彩屏障之后，无数魔头正露出森森白牙，撕咬着屏障，若不是七彩神光永恒难灭，换成世间任何一种法力也挡不住这如狼似虎、吞噬一切的可怕魔头！

　　得了永儿相助，杨南定下心神，神念世界、肉身元神、诸般神器开始浑凝如一，慢慢在四手之中显露出一柄万丈神剑的模样来！

　　人皇印、三元剑、斩妖剑、九州鼎！

　　七杀六劫星、撑天巨树、净世金莲！

　　一瞬间，杨南将身外事物尽皆忘去，心中唯有一个念头：将所会的诸般神通、所有的诸般法宝尽皆融合到一起！

　　以造化神力为躯体，以各样法宝神通为剑意，这一柄百丈巨剑只在瞬息之间便已然凝成！

　　这神剑光芒万里，纵横如梭，杨南彼岸真身都禁不住这神剑散发的恐怖巨力，一时间造化神力全力催动，方才勉强驾驱！

　　这，便是老祖当年运用玄帝八宝，直劈彼岸之门的法门，杨南此时凝结出的百丈神兵虽然不可与彼岸神剑相提并论，但论威力，斩破眼前汪洋血海、亿万魔头却已足够！

　　“大道无量，如是彼岸！”

　　杨南纵起彼岸真身，俊美无双的脸庞上绽放出一缕淡淡绝然微笑，四手所握的万丈神兵瞬间猛的向下一斩！

　　轰轰轰！！！

　　这一剑，已将虚空劈开一个未知之门，一个恐怖无底深渊裂缝瞬间张开！

　　汪洋血海顷刻间被劈开两半，向那无底深渊狂倾而入，彼岸神剑上那狂暴无俦的神力四散开来，无数血水瞬间泯灭虚无，可怖至极的剑力之下，就是虚影魂魄也逃不出剑光绞杀！

　　半是剑灭，半落深渊！

　　漫天血海，一鼓而灭！

　　噬天魔母眼见杨南不惧生死，悍然倾力凝出神剑，正想扭动身躯转身就逃，哪知杨南一剑泯灭无尽血海之后，那彼岸神剑瞬间已临魔母头顶，森森巨剑如天怒惊雷一般，直直的从她头顶贯入，不管女身、男身、巨口、魔手尽皆被这无上神剑一举贯穿，直将那庞大魔身定在原处！

　　这一剑，倾尽造化神力、四大神器的无上威能，就是仙人也要一剑而灭，但噬天魔母凶悍无比，挣动身躯，血力依旧在体内奔腾咆哮，意图将彼岸神剑从体内驱赶出去！

　　“我身若灭，汝当随之！”事已至此，就算身魂俱灭，杨南也绝不容许这等凶物去再撞苍穹！他只是冷然一笑，身化长虹，一瞬间带着彼岸神剑，如一道绚烂璀璨的极美虹光般刺向魔母头顶！

　　噬天魔母厉吼一声，十二只手臂挟起无穷血力轰然迎了上去！

　　轰！！！

　　杨南彼岸真身瞬间破裂，魔身应声飞出千丈之远，不知去向！

　　但是仅存的人身却奋力一斩，虹光无极、艳彩烈烈，神光瞬间尽数没入魔母顶内！

　　这一剑何等霸道？噬天魔母应声毙命，那十二可怕的巨臂瞬间垂落下来，令人心寒的凄厉咆哮之声寂然而灭！

　　凝彼岸神剑，一剑破敌，对杨南来说，已是能力的极致，噬天魔母有血色九星护体，血力几乎无穷无尽，杨南就是成就仙人也未必能够斩灭这等绝世凶物，唯有无上威能的彼岸神剑能有斩灭可能！

　　伤敌一千，自损八百！

　　这可怕至极的一剑将无尽血海斩灭虚无之后，接天祭坛之巅血祭大阵应声告破，诸般血力魔气一荡而空，杨南身影消失无踪，大阵中心唯有噬天魔母那狰狞可怖的巨大身躯依旧定在原地寂然不动，只是那魔躯之内九星闪耀，依然血力澎湃、不可抑止！

　　被隔在血祭大阵之外，未能参战的倪彩见杨南真身破裂，却还是拼死一剑飞入噬天魔母体内，竟然就此不知踪影，他顿时唬得魂飞魄散，心中大叫不妙，当下纵起雷舟大叫道：“阿南！你在何处？？？”


第五十三章 因果业力！

　　造化神力，伤人伤己，杨南既用出这等可惊可怖、直斩仙神的一剑，他莫非已然身陨？

　　伤痛之下，倪彩失魂落魄的在噬天魔母魔躯上不断寻找、不断呼喊，却只见魔母虽然还有血力残存，但生机俱无，分明已是死得透了，杨南若是还活着，为何还不现身？

　　噬天魔母一死，漫天血气尽皆散去！连那血力喷涌、无可比拟的血色九星都瞬间消失不见！

　　虚空天际的激烈争斗忽然静了下来，杨兰抛下对手，瞬间落在接天祭坛之巅，一脸骇然绝望的大叫道：“不可能！！！噬天魔母怎会身陨？血色九星何在？？？”修罗迦言、摩诘也是面色惨然，宏伟接天祭坛、九天血祭大阵、两大魔子，诸般心血随着噬天魔母之死，尽数赴之东流！他们怎会不沮丧若死、万念俱灰？

　　以血色九星恐怖无尽的血力，以噬天魔母的威能，居然挡不住杨南那可怕至极的一剑？

　　若非眼见噬天魔母确已寂灭，他们绝对不会相信！

　　如今九天结界尚在，血色九星却已然消失，魔界降临已成泡影，一切心血尽成白费……

　　杨兰面上各种神色互相变幻，最终化为一片疯狂笑意：“哈哈哈！！！杨南！你终是神魂俱灭、不复存在了，今日我虽不能击破九天结界，但十数年之后，三星聚会，人门大开，到时还有何人能够挡我？哈哈哈！！！”

　　杨兰终是枭雄狠辣心性，眼见败在当前之际，却忽然想到了一个天大的好处——杨南死了！

　　以噬天魔母之恐怖，以妄动神力的后果，杨南若是不死，那才是天下第一大奇事！

　　杨兰乃是逆主，主掌毁灭，杨南乃是生主，主宰生机，两人相互争夺玄帝八宝，实是在争夺三界气运，如今杨南已逝，天下间还有谁能与杨兰争夺气数？

　　逆主轮回转世千万回，总有应运之人与他争斗，如今杨南一逝，这好处虽比不上轰开九天结界、让魔界降临中土，但是，却也同样不小！

　　“亿万年我都等了，就是迟了十数年一统三界，又算得了什么？”

　　“步虚、黄花，你们这些小辈，今日就让你们得意一回，十数年后再见！”杨兰疯狂大笑着带着两大魔圣化作三道遁光急掠而去，天地间只留下霸道得意的大笑之声。

　　此刻没了血色九星，杨兰如今再也无法与道门十兵圣对敌，但换做来日，他神通恢复少许之际，道门十兵圣又算得了什么？

　　“南儿……你怎么这般痴傻？”杨兰拂袖而去后，天空传来一阵哀伤叹息，一个绝美身影从云端现出身来，冰眸淡扫、眉目清冷，容光绝美的令人不敢直视，她便是杨南的师尊、阳皇步虚！

　　步虚全力催动玄稷图封禁天空，杨南在底下舍死一战的情形尽数落入她眼中，爱徒生死不知，她岂能不急？

　　倪彩见到步虚现身，抹去眼中泪水，急声叫道：“阳皇圣尊，阿南尚在魔母体内，望圣尊救他一救！”

　　步虚缓缓点了点头，绝美脸庞上露出凝重之色，道：“倪道友勿要心急，南儿此刻身入血海之中，虽已未死，却未算生，我正思量如何救他。”

　　杨南为斩灭噬天魔母，强催造化神力用出彼岸神剑的情形早就落在步虚眼中，以幼儿之身强使万斤铁锤的后果，不用想也知道，杨南此时就是没死，也比死了强不了多少……

　　步虚转过头来，望着现身空中的一个黄袍老道士，道：“黄花道兄，你与诸位师兄看守此处，不许他人近前一步，我且入这噬天魔母躯内一探究竟！”

　　黄花道人皱眉道：“步虚师妹，昊玄力挽狂澜，以身殉道我等俱看在眼中，他不愧为我道家教主之名，可是，这魔母虽死，身上血力未消，就是师妹进去，也难以全身而退，昊玄神力耗尽，如何还有望活命？师妹可要慎重！”

　　步虚闻言淡然一笑，伸掌托起一块灵光璀璨的灵石，道：“南儿神魂石未裂，休说他还未死，只要他有一魂尚存，我这不称职的师尊就是拼却一死，也要救他出来！若非如此，我心何安？”

　　太虚道人长叹道：“师妹，昊玄乃是今代昆仑掌门、道家教主，他就是剩得魂魄，也无济于事，师妹当为我道家着想，接过重担才是，如何能以身轻试，涉险危难？”

　　杨南已死，就是剩个魂魄，也只能重修来世，如今杨兰大笑而去，他日魔界降临中土之际，若无步虚领头，天下道门又该何去何从？

　　一众老道心中对杨南勇气敬佩之余，却更在意道家传承大事！

　　步虚眸中冷光一闪，冰冷地道：“我徒生死不知，我这个做师父的救不得他倒也罢了，若是连魂魄也不敢去救，修道何为？成仙何益？我意已决，不必再劝！”众道士见步虚动怒，心中忽的一寒，同是道家一脉、同代人物，步虚的脾气他们哪个不知？再说下去，只会惹恼了这位神通广大的阳皇兵圣！

　　步虚一怒，可是什么事都做得出来……

　　黄花道人无奈之下，只好点头道：“既是如此，师妹可带玄黄社稷图同去，有此宝护身，量那恐怖血力也无法沾染道心，不过，以一炷香为限，师妹当速去速回！”

　　步虚也不答话，接过黄社图纵起身形，化为一道流光便没入噬天魔母体内而去。

　　众道士在接天祭坛顶上你望我、我望你，忽然齐齐发出一声长叹，原本杨南这个道家教主得了玄帝遗命，已是道家地位无人可比的人物，有通天教主在，兵法两宗摒弃恩怨、重归一统，谁能想到，血祭大阵一战，通天教主因此陨命，道门痛失良才，元气大伤！

　　杨南之后，道门再无领军之才，更没有令兵法二宗弟子相敬如宾的能力，阳皇步虚威名赫赫，震慑群雄，她也算是勉强能压服法宗、领导道教的不二人选！

　　但是，这噬天魔母浑身上下俱是浓到极致的凶魔血力，普通修士沾上一点，便是千年难除，步虚就算晋入圣境，也不过是凡体俗胎，比不得寸尘不杂的仙体！

　　这一进去，若是有个好歹，只怕道家真要群龙无首了……

　　噬天魔母百丈魔躯之内，步虚遁剑入内之后，放眼之处尽是碎肉断骨、浓浓鲜血，噬天魔母虽死，但却依然是天地间至凶至恶之物，无尽的血丝隐带杀虐、暴戾的气息，在空中飘飘荡荡、密密麻麻！

　　这血丝、魔气、碎肉、残骨构成了一个恐怖无边的凶魔地狱，纵然以步虚的绝高修为，也不敢让它们近身一步！

　　玄黄社稷图放出丈长虹光，将步虚护在当中，缓缓在魔躯各处飞过，恐怖血腥的魔身内血气越来越重，步虚脸色凝重的睁开清冷冰眸，一寸寸的找寻过去，却始终未发现杨南的身影！

　　“南儿，你可在这魔躯之中？”

　　凶魔地狱血丝见到异力入内，如蚁群般密密麻麻围了上来，将步虚护身神光缠得风雨不透，步虚心知此处万万不能久留，当即高声呼唤杨南。

　　清冷如冰的声音远远回荡开来，却只见魔母体内那古怪的血肉、喀喀作响的骨头、飞舞狂乱的血丝，并未见到杨南半点踪影！

　　“南儿何在？为师救你来了！！！”

　　从上找到下，从左找到右，步虚并未发现半点痕迹，脸色越发冰寒！她此时哪有先前冷静神色，眼眸虽冰，脸色却越发惶急！

　　先前威势无两的一剑之下，魔母魔躯头顶破开一个巨大窟窿，这一剑贯穿整个魔躯，将她牢牢钉死，造化神力势如破竹、摧腐拉朽的斩灭了魔母所有生机，此时虽然魔躯犹存，但其实这个魔躯已到了破碎的边缘！

　　一旦魔躯血力爆将开来，威力当是不可估量……

　　“此地不宜久留，只是，为何南儿始终不见踪影？莫非……”

　　步虚心头掠过一丝不祥之感，玄黄社稷图光芒大放，如一柄利剑般穿过重重血丝迷雾，突然一空，已到了一处古怪地方！

　　这地方赫然便是魔母之心，这颗巨大无比的魔心此时碎裂两半，无数古怪的声音正在杂乱响起：

　　“我的儿啊……你死得好惨啊！”

　　“夫君，你千万小心……”

　　“母亲大人，事情急矣，快随儿速去躲避……”

　　“罢了罢了……修道数百年，到头来竟要被妖魔所害……”

　　“大王饶命，小妖愿意效忠大王……啊！！！”

　　……

　　种种声音、种种身形、种种神态，在魔母之心周围俱都显现，但见漫空之中，有人在笑、有人在哭、有人在怒、有人在骂，无数妖魔鬼怪、飞禽走兽，凡人修士俱都各说其词，各行其是，仿若在展现他们生前最后一刻的情景！

　　“因果业力！！！”

　　常人作孽，成为业障，若不消除，永世缠身！

　　这等业力乃是轮回因果，并非神通、并非灵力、并非道法，而是一种冥冥果报！

　　步虚绝美容颜上闪过一丝极度骇然，她眼前所见到不是虚景、不是鬼魂，正是冥冥之中最是恐怖的因果之力！

　　寻常人业力难消，故而要堕入轮回无法自拔！

　　杨兰要制血神珠，竟悍然屠戮整整八千一百万生灵！

　　这八千一百万生灵何其无辜？他们生前并无罪孽，死后却是永不超生！

　　这等杀业，实在是恐怖到极点！


第五十四章 肉身已碎！

　　步虚眼前所见到的种种可怕怪像，便是这八千一百万怨魂凝结成而的巨大业力！

　　所谓的业力，便是因果报力，杀一人、偿一命，欠一钱、还一钱，但眼前这因果业力却被魔界秘法尽数收了起来，化为一股极其可怕、不可阻挡的无上妖力！

　　八千一百万人的生死轮生、八千一百万的诸般爱恨情仇！此力若是稍有沾染，定教修道中人十世都纠缠上这种可怕的因果，再也难以成仙！

　　因果轮回，无人可免！

　　其力冥冥，不可估量！

　　眼前魔母之心破碎，这业力一旦爆将开来，比地府亿万怨魂闯入人间还要可怕！

　　“此等业力，几乎等同无上心魔！当真非同小可……”

　　步虚正心生忌惮之际，那无穷无尽的因果业力中的虚影鬼魂突然齐齐发出一声凄厉长嚎，猛的向她扑了过来！

　　但只见人山人海、男女老少一拥而上，每个人的脸上都露出浓浓的憎恨、哀怨、愤怒之色，似是将步虚当成了生平最痛恨的仇敌一般，那股咬牙切齿、怒目狰狞的神情令人不寒而栗！

　　“不好！因果业力，非道法神通能挡，若是沾上这种业力，千世难消！如今唯有速退！只是……南儿……南儿何在？”

　　恐怖的因果业力一拥而上，眼看瞬间就要将步虚吞噬，步虚脸色一变，遁光急避，她心中却还是挂念杨南，不肯就此离去，因果业力庞大无边，荡开浓浓血光，如天罗地网般将步虚重重包围，眼看就要身入因果业力纠缠不休时，忽听一个女子声音低低响起：“不可造次，回！！！”

　　女子的声音音轻柔无力，但漫天因果血力影像如听话的孩童一般，带着哭嚎呜咽之声不甘后退，无尽影相尽数化为九颗巨大血珠落在一个青衣女子的手中。

　　“师尊？你怎么来了？”

　　杨南的身影出现在步虚身前，俊美无双的脸庞上满是喜悦之色，望着多日不见的师尊步虚，眼中的欢喜似要溢将出来。

　　“南儿……你……你的肉身破碎了？”

　　步虚眼中一凝，望着杨南不禁惊呼失声，她那一双清寂冰冷的眸子中，顿时闪过一片惶急之色！

　　此时的杨南，已非人身，而是……

　　元神！！！

　　无肉身而仅存元神，无异于一个鬼魂！

　　亲眼见到杨南这般凄惨模样，步虚顿时神色大变！

　　“师尊不必难过……”杨南轻轻摇了摇头，上前拉住步虚柔软纤掌，一如往昔般绽颜微笑道：“我的肉身已碎，但元神犹在，师尊不必心伤，此乃我之命数，非人力可挽回。”

　　彼岸一剑，威力斩仙灭神，其反噬的可怕程度远非凡人所能想象！

　　杨南如今能剩得一个元神，已算是托天之幸了……

　　步虚心中极是难过，抬起秀美如玉的柔软纤掌，轻抚杨南额头，喃喃地道：“南儿，你怎的这般痴傻？昔日苍炎祖师舍身除魔，今日你也如此这般，莫非，你们都不愿我成就无上仙道么？你们难道非要让我无法超脱七情么？”

　　步虚口中之语虽是在责怪，但那一股黯然神伤、凄婉怜惜之意却不言而明，两滴晶莹如珠的泪水缓缓从那绝美面庞上滴落，落到杨南掌中，犹如绝世明珠般散发着淡淡光芒！

　　肉身已碎，无力回天！

　　纵然杨南可以转世重修，但来世的杨南，还会是杨南么？

　　不想师徒一场，恩义非浅，竟在长安一战之后，就要永别……

　　杨南见一向冰冷如雪的师尊如此心伤，心中亦是黯然不已，那一式彼岸之剑，硬生生破开魔母强横身躯，将她一剑毙命、再也起不了什么风浪！

　　可是，强催造化神力的后果岂是凡人所能担当？

　　杨南肉身当即应声破碎，幸得永恒神光永难破灭，永儿见形势危急，倾力注入七彩神光，将杨南肉身收拢起来，无上神力何等霸道？杨南肉身此时虽还在永儿手中，但已是筋骨血肉尽碎，再也无法合而为一了……

　　杨南柔声道：“师尊已成圣境，动一次凡念，增一次因果，徒儿罪过，又让师尊为我担忧了。”

　　步虚伸掌抹去眼角泪水，神情却再难回复往昔冰冷，她柔声道：“南儿放心，便是重入轮回，为师也要将你再收门墙，以偿往昔亏欠！”

　　杨南入门之后，师徒相处不过短短六年，比起昆仑派正常师徒来说，算是一件奇事，昆仑师徒，向来师不离徒、徒不离师，做徒弟的没有师尊教导，成就杨南今日这般境界，实在算是千古奇事！

　　步虚心中对杨南的愧疚，远非笔墨所能形容于万一！

　　杨南苦笑一声，将自己的来历简略说了一遍，最后道：“师尊不知，我既失肉身，这元神之力虽有造化威能，终有一点会泯灭虚无，这个魂魄不知要往何处去，哪有来世？我若去后，望师尊看在徒儿面上，替我好好照顾青颜！”

　　“青颜？”步虚这才抬起灿烂星眸，望着不远处静立不动的青衣女子，她也一样，并非人身，而是一个魂魄！步虚脸上露出一丝讶异，道：“她是青颜？她怎会变成这般模样？”

　　往日的青颜，皎若明月、洁若冰雪，才智过人，端庄大方！

　　眼前的这个青衣女子脸庞上满布黑丝、煞气滚滚，面孔扭曲、极是狰狞！那白皙肌肤上满布黑纹，道道血丝遍布全身，这哪里是正常凡人的魂魄，分明是一个魔魂！

　　两个青颜比较起来，好比一个是天，一个是地，如何能够相提并论？

　　杨南见师尊讶异之色，点头苦笑道：“她正是青颜，只不过，是被魔气沾染了魂魄的青颜！我此生了无憾事，唯有爱妻待我情深义重，若不能教她平安无事，我心难安！”

　　步虚皱起眉头，低低叹道：“南儿，你看青颜神魂俱都沾上魔丝业力，纵是转世，也会重生为魔人，这八千一百万的杀业尽数寄在她身上，他日转世，定要偿还这无边孽债，这般转世还有何意义？纵然是你，靠近青颜身旁，也要小心被她身上业力缠住！”

　　入魔已深、魔心已重，青颜先被浑元魔胎吞噬肉身，再被血色九星的因果之力涤荡神魂，她已然成了一个比寻常妖魔还要可怕的大魔！

　　更可怕的是，血色九星凝成的无穷杀业已经与青颜融为一体！

　　因果业力，非同小可，就算方青颜能转世成人，他日这八千一百万的孽债又要偿还多少世？

　　这样的魔头，如何能转世成为普通人？

　　这样的代价，转世又有何益？

　　以步虚的强大修为，也不敢走近方青颜一丈之内，那九颗血神珠之中蕴藏着无比恐怖的因果业力，仿佛稍一不慎，便会被业力缠上，罪孽大生！

　　方青颜听得步虚言语，血红眼眸不断流下滚滚血泪，泣声道：“师尊、夫君，妾身已然不可救药，不如将我斩灭就是，只是……只妾身害得夫君陪上性命，实是罪大恶极！师尊法力通天，不知可否救救夫君？”

　　此时的方青颜，已是回复神智的方青颜，但是，纵然她回复往昔，也知劫数难逃、大限已至，肉身泯灭倒还罢了，连转世重修的机会都要失去！

　　当时杨南一剑斩下之后，随即顾不得肉身破灭之危，遁光急掠之间，借助浩瀚造化之力，冲开魔母层层心锁，终是找到了即将破灭的青颜之魂！

　　神剑之下，李柯魂飞魄散，噬天魔母一命呜呼，方青颜残存魂魄也是气息奄奄，杨南找到她的魂魄之后，在那回光返照最后时刻，方青颜终是明心见性、在彼岸之光中看到本我，如非杨南大损法力助她定住魂魄，她早已灰飞烟灭……

　　两夫妻在魔母体内重逢，一番相谈之下，方知前事来由！

　　若论生死，方青颜早在身种魔胎之际就已经死了，她一生心愿，无非是希望夫郎安康如昔以及为杨家传承香火，此时见到两般心愿皆已不成，更要害了夫郎性命，心中之痛，已到了极深极致！

　　她一生之中行善积德、温婉端庄，生平就是连蚂蚁也不曾杀死一只，但此生却如此坎坷，竟要背负八千一百万条性命因果！

　　对方青颜来说，不能转世也罢，背负因果也罢，成为魔人也罢，哪里及得自家夫郎于万一？

　　杨南舍身来救，最后连肉身都破碎了，方青颜此刻心中只求步虚能施展神通救救夫君，自家性命又算得了什么？

　　杨南握起方青颜的纤掌，一脸柔色，道：“傻瓜，你又何罪之有？天下人人皆是有罪，但最无辜的便是你，你我夫妻一场，当谨守白头之约，杨南有妻如此，不知是几世修来的福气，若要生，便同生，若要死，便同死就是！”

　　“既将终身托郎君，福祸但凭郎心意，妾自柔肠纤纤结，唯愿郎心似我心”

　　方青颜黯然神伤的伸手抚了抚自己狰狞可怕的面庞，眼中的泪水如倾盆大雨般滂沱而下，望着握着杨南手掌摇头道：“郎心果似我心，我心却负郎意，贱妾若不能护得夫君周全，死也难以瞑目……”

　　她望向步虚，血眸之中满是期望之色地叫道：“师尊，你救救夫君吧……妾身死不足惜，但夫君大道未成，岂可因我而灭？贱妾死而死尔，不必为我费心！”

　　步虚睁目仔细一望，心中却不禁长长叹息，此时外界凶气、煞气、血气、魔气尽皆收于九颗血神珠内，但方青颜的魂魄也同样不可避免的深深融入了魔性！

　　这魔性已深入神魂深处，万难拔除，纵然杨南要救她脱离苦海，却哪里有什么办法？

　　方青颜既是魔心深种，九颗血神珠便如同她本命法宝一般，寻常人哪里敢靠近她？

　　唯有杨南这个来自彼岸，与九州世界毫无因果之人方可来去自如……

　　这一对夫妻，一个肉身破碎，神魂渺渺不知何往，一个深入魔道，永堕苦海，但是两人却是互相怜惜、忘却生死，紧握双手之际，眼中除了对方安危之外，再无他物……


第五十五章 虽胜犹败！

　　步虚垂下眼眸，黯然长叹，摇头道：“南儿、青颜，为师无用，救不得你们，欲除魔心，世间唯有盘虚仙琴的琴心仙音可涤荡魔性、去除杂质，还我不二真魂，只是……”

　　盘虚仙琴，万音之母，天籁仙乐，神通便是涤荡心魔、护正诛邪！

　　可是，此琴来踪迹难寻，千万年来历次化身游历人间，早就消失在茫茫人海之中，此时想要去找仙琴下落，又哪里能找到？就算找到，那时方青颜也早已魂飞魄散了……

　　步虚脸现难色，杨南却脸露微笑的大喜叫道：“师尊，那盘虚琴的下落弟子知道，她今世托得妖身，与我在霸沮城中曾经相遇，琴音姑娘琴心灵慧，长安一战她并未再身助战，想必请她相助，定不推拒！”

　　盘虚琴可不正是与青颜同称北琴南方的琴音？

　　当日琴音现身霸沮城，一曲如意之下，竟有意将琴心相托，杨南疑她用意不善，不敢轻易接受，此时想来，琴音定是盘虚琴托世而生，她生性护正诛邪、涤荡魔音，本就是天地间正气凛然、浩浩仙音之主，怎会与杨南为敌？

　　步虚大喜点头道：“既有仙琴相助，那青颜托生一事再无难事，如此一来，也可了了一桩心愿。”

　　方青颜听到自己已有解救之法，却还是急声追问道：“师尊，我能否转世并不重要，夫君那破碎肉身可有回复之法？”

　　看到爱妻不以为喜，连连追问步虚的急切神色，杨南轻轻苦笑一声，轻轻招手，从元神内放出永儿等器神，众器神正一脸肃穆的守着永儿，而永儿却将七彩神光笼成圆球，这七彩光球之中，万年紫冰棺散发着缕缕至寒之气，而那紫光闪烁的冰棺之中，躺着的可不正是杨南的肉身？

　　肉身在棺中静静而卧，杨南元神却在棺外摇头苦笑，步虚睁眼望去，只见杨南肉身上看似完好无损，但是那肉身浑身骨骼、筋脉、血肉尽皆粉碎！

　　换句话说……

　　杨南的肉身此时就像一堆沙尘化的躯壳，只要微风一吹，便会成了无数粉末！

　　这般破碎的肉身，就是拿天上的仙丹灵药来救治也无济于事，怎还有修复完整的希望？

　　众神器一脸惶惶之色，永儿望着步虚急切地道：“步虚圣尊，主人肉身碎成这般模样，我的七彩神光加上万年紫冰棺只可保持原状，却无法令碎身重合，不知圣尊可有法子？”

　　步虚摇头长叹，道：“千古之中，从未听说过肉身泯灭者还能重生，南儿此劫非同小可，我回昆仑山之后，当去查阅典籍，看看是否有奇方可救……”

　　杨南这具肉身碎得不能再碎，如果不是永恒神光的神妙，早就是一堆粉尘，这样的情况换做一个仙人也是死得不能再死！

　　杨南眼下只有两个选择，一个是转世重修，再入轮回！一个是进驻化身体中，以化身为真身！

　　可是，杨南乃是彼岸之人，就连此间因果业力都沾染不了他，去造化天轮能否真的转世还是未知之数……

　　以化身为人身也非上上之策，杨南两大化身，一个金面灵圣，身躯通体尽是佛力，一个黑焰魔圣，肉身从内到外尽是熊熊魔气！

　　杨南是道家子弟，若是由此变成佛修或魔修，倒成了千古一大奇谈！

　　所以，不管哪个化身，都不是一个好的选择……

　　杨南自肉身破碎难救之后，心中也接受了这一现实，他望着步虚笑道：“药医不死病、佛渡有缘人，我是生是灭，还要看天意如何，师尊不必如此费心。”

　　“你乃我生平唯一传人，若是救不得你，我修道还有何益？”步虚玉面一黯，悄然一叹道：“我也不知昆仑山中是否有方可救，不过，忘尘仙人已从天界返回，天界仙法神妙无边，说不定他会有办法。”

　　“忘尘仙人？可是飞升不久的法宗祖师？”杨南听到这个消息，也将肉身修复之事抛下，露出一脸讶然，道：“师尊，你在昆仑山中潜修，如何会突然驾临长安，力挽狂澜？难道是忘尘仙人的缘故？”

　　步虚点点头，露出一丝庆幸之色，道：“天界众仙皆全力修补三星相互绞杀造成的虚天裂痕，阳神图谋天帝之位，意图与杨兰联手纵横三界，其余六神闻知极为震怒，特抽出手来将刚刚飞升未久的忘尘仙人送回人界之中，我道家诸派这才知道大祸在即，如何能不出世？”

　　三教各派无不以为此时天下虽乱，但只不过是杨兰勾结魔界余孽罢了，谁能想到，杨兰居然有如此大的来历、如此厉害的手段？

　　以三教新一代弟子之力，想挡住杨兰图谋万万难行，道门十兵圣、佛门六大菩萨得了忘尘仙人的讯息后，立即出动，佛门菩萨施佛法安抚众生百姓，道门兵圣却来敌住杨兰，这才有了步虚长安之行！

　　眼见徒儿在长安生死不知，步虚带着道家圣人昼夜不停，赶到长安，终是在最后关头及时赶到……

　　这一番因果际遇，说来复杂，说来说去，只能用九州气数未尽的话来解释了。

　　杨南仰天长叹，将玄帝所说无量之劫来由一一说来，最后道：“师尊，玄帝将我从彼岸送至此间世界，为的便是将九州三界直登彼岸，避开泯灭一切的无量之劫，免去三界亿万生灵的无量杀劫，依我看来，此劫已离九州非常之近，或许千年、或许万年，此劫一来，当真无可救药！”

　　步虚眸现悲悯之色，淡淡道：“玄帝既三界气运尽付你手，想必你定是命不该绝，唯今之计，只有去找忘尘仙人，看看他有什么办法吧！”

　　杨南点点头，将永儿等器神收入元神体内，两只手掌各携爱妻、师尊之手，遁起剑光便往魔母死躯外飞去。

　　百丈魔躯内血力澎湃无尽，但方青颜有九颗血神珠护身来去自如，三人出了噬天魔母魔躯之后，长安地界已是明月当空，皓光万里，皎皎银辉之下，接天祭坛之顶剩余的三教弟子尽数在场，空中众多道家兵圣、三教为首弟子见得杨南果然现出身形，一齐脸露喜色，但是，见到杨南只有元神而无肉身古怪模样，不由得一时间齐齐怔住。

　　老螃当先抢上前来，脸露惶急得大叫道：“小爷……你的肉身何在？”

　　此时长安城内再无半个敌人，杨南若是还有肉身在的话，哪里会只见元神不见肉身？

　　修士如果只有元神而无肉身，好比是无根之萍，哪里还有修成仙道的希望？

　　纵然杨南此时元神法力比从前还要强大，但是，元神好比是一堆篝火，终是燃尽的时刻……

　　身为亲卫大将，将无法护得主人周全，老螃此时心中的难过可想而知……

　　倪彩遍寻杨南不着，早已心急如焚，此刻从雷舟跳了下来，望着杨南一脸骇异的大叫道：“阿南……你……你的肉身莫非真的破碎了？”

　　杨南淡然一笑，望着露出一脸关切的众人笑道：“不必担心，我肉身已然破碎，不过，有永儿众器灵看护，正在寻求回复之法，世间先天灵物无数，料来不至于无药可救。”

　　倪彩顿足长叹，扯着自己的满头乱发，急切地道：“肉身泯灭，元神如何能够长久？肉身乃是元神躯壳，失了肉身便如人离家园，这般严重后果，你怎还笑得出来？”

　　杨南心中一暖，望着倪彩正色道：“倪兄关切，小弟铭记于心，不过，以我一人之命，换天下苍生运数，实在值得，肉身破灭，未必无救，倪兄可去参研一下老祖阵图，看看能否有助我之处？”

　　倪彩眼睛一亮，闻言点头道：“对呀……阿南说的极是！上古大阵能令人倾刻成仙，说不定另有神妙之处，待我去好好参详一二，阿南，你且等我……”

　　倪彩急冲冲地飞入雷舟去推演阵法去了，杨南摇头一笑，其实，他哪里真的把希望寄托在什么阵法身上？只不过是不想让倪彩伤心，便让他去推演阵法，其实，上古之际灵气极足，厉害大阵层出不穷，成仙成神的绝世之阵也未必没有，只是，亿万年过去，三界灵气不比从前，那等仙神大阵纵然是有，如何还有古时的威力？

　　“老螃，我去魔母体内之后，杨兰何在？”杨南望见此时接天之顶居然尽是三教子弟，道家圣人，看不见半个妖魔，就连杨兰也不见踪影，心中不由得大是好奇：“以杨兰的厉害，若要与道家十兵圣拼个你死我活，也未必不能，他如何会这般轻易走了？”

　　老螃见主人问起正事，忙一脸肃穆的应道：“小爷，杨兰料定主人必死无疑，又见众多圣人现身，他仰天长笑而去，带着两大魔圣不知所终，所属妖魔大多被我等斩杀，剩余十数万已尽数擒下，连同那些道门叛逆，全听凭小爷发落！”

　　在老螃心中，这些大胆的妖魔，实是个个罪孽深重、杀之后快！

　　长安一战，三教子弟死伤不下十万，两方之间的仇恨已到了不可化解的地步，若非念在上天有好生之德、修道中人不宜大开杀戒的份上，只怕早被愤怒如狂的三教子弟杀得干干净净，哪里还会有半个降者？

　　不要说是寻常妖魔，就是去助杨兰的各个小宗小派也一网成擒，只等杨南前来决断！

　　长安一战，三教弟子死伤无数，天下妖魔同样尸横遍地，儒门更是元气大伤，新一代弟子几乎一个大宗师也没剩下，只剩几个老宗师在撑场面，这般凄惨的惊世大战，真是令人触目惊心！

　　长安之战，杨南终是笑到了最后，但是，这场胜仗却比败了还要凄惨！

　　虽胜犹败，其味酸苦，个中滋味实在难言……


第五十六章 夺舍？新躯？

　　此时，九天结界被血色九星撞得行将崩溃，长安雄城变成一座废墟，杨南生死两难，道家子弟死伤无数，天下一片混乱，真可谓岌岌可危！

　　三教之中，此时已由道家主宰天下，儒门无力相争，佛门置身事外，天下道门除了眼前这十个圣人之外，何人还有资格作主补天？

　　眼见如此，步虚向天空诸道招手道：“诸位师兄，可下来一谈。”

　　道门十兵圣脸色肃穆的落下云头，太虚道人向杨南拱手道：“掌门师侄力挽狂澜、不惧生死，乃是我道家楷模，肉身修复之事，我们几个老不死的定当尽力相助。”

　　太虚道人一出口，一众老道俱都点头赞同，杨南在长安一战贡献极多，他们心中哪个不清楚？面容古朴的黄花道人捻须笑道：“教主此番大振我道家声威，千秋万世，后世子弟定当称颂不绝，肉身虽然破碎，却未必不能再换一具新躯！”

　　杨南已是道家教主，纵然道家圣人久不出世，礼数上也得敬三上分，更何况……

　　道家众兵圣个个年老成精，看着一旁黑着脸、忧色满布的步虚，心中哪里还不知道这个脾气暴躁的师妹因为爱徒凄惨状况正火冒三丈？他们哪个又敢说杨南已是活死人一个？

　　步虚脸现煞气，毫不客气地喝道：“什么新躯？什么相助？你们何时听说过肉身泯灭者还能回复从前？你们这帮老不死的，个个躲着潜修什么天道，就会让我徒儿出生入死，此次若是我徒儿活不了，我定饶不了你们！”

　　太虚道人尴尬一笑，望着步虚道：“师妹勿急，昊玄这不是还没死嘛，以他如今这等元神之力，只要不妄用法力，十年之内定无问题，天下奇宝无数，换具肉身应当不是问题。”

　　众老道在空中也商议过，杨南肉身破碎已无可挽回，如今之势，唯有换具肉身才是上策……

　　步虚闻言脸庞越发黑了下来，所谓的换肉身，其实与夺舍无异，夺来之舍，再怎么匹配也与原本肉身相差太多，本身、他身，根本是两个截然不同的躯壳！

　　在她心中，爱徒杨南本是天下仙骨第一、他日成就非凡的绝世之才，若是去夺舍，就算修成了仙人，也只不过是一个平平无奇的小仙！

　　一个身拥造化威能的玄帝传人，最后沦为不入流的小仙，岂不是一个天大的笑话？

　　太虚也知夺舍这种事情不太妥当，又见步虚的脸庞上不悦之色越来越浓，一众老道又凑在一块商议了许久，黄花道人似是想到什么，眼眸一亮，拍手笑道：“师妹，忘尘仙人不日内便要到长安与我等一会，不如到时再请仙人寻个妥当法子如何？”

　　步虚也知这些师兄们也想不出什么好法子，只好叹息一声，道：“玄虚师兄已然束法入世，南儿身系道家气数，又将接任我昆仑道统，他万万不能出事，否则，这天下混乱未平，我道门又要重起波澜，你们几个老不死的自己看着办吧……”

　　杨南与灵冲交好，在长安一战竖起不灭威名，兵法两宗各派弟子对这个教主甚是心服，他若一死，还有谁能平复兵法两宗的纷争？

　　再说，兵宗道统已落在杨南身上，玄虚掌门束法入世，昆仑掌门定要杨南来当，此时杨南若是已死，难不成还要叫步虚去当这个掌门？

　　众老道面面相窥，心知步虚说得没错，杨南果然是死不得，他要是一死，道家牺牲万千弟子换来的超凡地位就要烟消云散了……

　　事关教门兴衰，也由不得众圣人袖手旁观，黄花道人点头道：“师妹放心，就是寻遍天下，我等也会替教主寻个完美肉身，天下美胎佳身无数，我就不信，找不到一个能与教主匹配的肉身！”

　　步虚眸子一黯，轻轻挥手道：“此事容后再议，如今九天崩裂，结界倾覆在即，修补九天结界才是头等大事，否则结界一裂，九州覆灭，我辈便成天下罪人！”

　　血祭大阵冲撞九天结界，虽然最后一次撞击未能成功，但两次撞击已使天空遍布裂痕，三星撕扯之力本来已令结界满是裂缝，如今更是火上浇油，岌岌可危！

　　眼前补天之事才是头等大事，杨南元神之力尚可支持一段时间，倒还不用着急。

　　长虚道人面色严峻地道：“九天结界裂纹遍布，依我看来，支持不了三年便要崩溃，这般情形，用不得十五年之期，魔界大军便可长驱直入了！”

　　血色九星的可怕，众圣人心中有数，眼前方青颜身周环绕的血色九星和死而不倒的魔母魔躯依旧血力超强，更不用说先前那等泯灭一切的可怕力量！

　　杨兰曾说十五年后当卷土重来，可是，依目前情况，若不修补九天结界，用不了三年，魔界就会再临中土！

　　问虚圣人沉声道：“此刻长安有我道家各派高手在此，补天之事定要想个妥当法子，纵然不能使结界恢复如初，也要回复结界往日一半威力，方可令我九州修士有时间备战！”

　　黄花道人皱眉道：“神州结界乃是老祖神通所布，若要修补，所花费的灵石灵物无可计数，我道门各派纵有存积，又如何消耗得起？”

　　太虚真人更是脸露苦色，摇头叹道：“休说灵物难以为继，就是精通阵法的阵宗弟子、器宗弟子也没几个能主持补天大典，补天事宜关乎天下苍生，若是有半点差池，我道门弟子就要成为天下罪人，难……实在是难……”

　　众老道你一言、我一语商讨起修补结界之事，杨南见众多师叔师伯欲要商讨补天之事，这等事情他也插不上手，只是，回过头来望着昔日巍峨壮丽、冠绝天下，如今却成为一片废墟的长安城，心中也生起悲怆之感，摇头叹息道：“千古长安，毁于一旦，此处裂纹横生、沟壑纵横，时有倾陷之危，不宜重建长安，看来，这巍巍帝都也要另选他处了。”

　　杨南感叹之余，转过头来，望着身旁沉思不语的步虚道：“师尊，徒儿已是元神之身，不宜处置这俗间事务，不如由师尊发号施令，处置这战后之事？”

　　修补结界之事尚且再说，长安之战后，人间界九州混乱未平，长安城兴建在即，三教弟子、各路妖魔俱要有人去处置安抚，杨南没了肉身，便想将这些杂事交给师尊步虚去处置。

　　步虚摇了摇头，绝美的脸庞上绽出鲜花盛开般的艳容，道：“你乃是玄帝钦命生主，更是我道家俗世教主，我与众位师兄要去商议修补九天结界和重造你肉身二事，这凡间之事，就任由你处置便是，只是……你仅剩元神，不可妄动法力，不然转眼间便有魂飞魄散之忧，未得新躯之前，绝不可与人斗法，切记切记！”

　　道家圣人，历来不插手凡间事务，此时现身长安乃是为天下气运而来，如今杨兰已经败走，他们哪里肯伸手去管这些琐事？

　　多沾红尘，便是多沾因果，对仙道大是有碍，若不是补天一事事关重大，各圣人早就各自散去，又去潜修了……

　　三教大会长安，儒门重新分裂，李浩、萧儒应声而诛，形宗名存实亡，心宗元气大伤，儒门已无力善后，佛门诸僧专修佛法，心怀慈悲，也不是治世裁决的宗门！

　　说来说去，除了杨南这个杀伐果决的道家教主，何人当得执掌重定天下之权？

　　杨南心中也知圣人境界再难步入红尘，当下也不推辞，点头道：“好，师尊既不愿多沾红尘，弟子也只好勉为其难了，若是有处置不当之处，还请师尊指教。”

　　“你向来决断公正、无人不服！”步虚露出一脸赞许神色，笑道：“我与众位师兄在这接天祭坛之顶暂留，等候忘尘仙人仙驾前来主持补天事宜，你可下山自去处置诸事，若得肉身妙法，不日之内，我当命人来唤你，人间之事由你一言而决，我倒要看看，何人敢不服？”

　　步虚说到最后，一双冰眸之中露出浓浓不屑之色，那股与生俱来的威势油然而发，在她心中，这万丈红尘乃是苦海，爱徒肯去理会这些琐事已是天大之幸，若是哪门哪派敢崩出半个不字……

　　哼哼！当她手中盘龙神兵是摆设么？

　　“如此，弟子告退！”杨南听得师尊之令，心中不禁暗暗好笑，此时道家声威大震，多年不见，师尊境界突飞猛进，但脾气依旧如昔，难怪这些不世出的兵圣、法圣们个个惧她如虎！

　　不过，就是不仗着阳皇步虚的威名，杨南又岂容得有人说不？

　　杨南转过头来，望着接天祭坛顶上那面露期盼之色的三教各派子弟哈哈笑道：“诸弟子浴血奋战，终得胜出，此际有功则赏、有过则罚，可随我去威阳城青龙观处置勾当！”

　　长安雄城已毁，八百里荒无人烟，而杨南这个通天教主的行辕也只能设在近处最大的道观所在地“青龙观”了。

　　众弟子力战过后，正盼着教主发话，此际听得谕令，顿时欢声雷动、喜出望外！

　　以杨南的行事准则，在大战之时出力的各派弟子定当少不了好处，连道门十圣这些老一辈的顶尖人物都对杨南礼敬有加，各派低辈弟子哪里敢有二话？

　　杨南身旁的老螃皱起眉头低声道：“小爷，青龙观乃是法宗道场，小爷却是兵宗掌门，以法宗道场为兵宗掌门驻跸之所，怕是有所不妥吧？”

　　杨南见老螃一双横目细眼中满是精打细算的神色，不由哈哈一笑，道：“我虽是昆仑掌门，但却是道家之主！兵宗、法宗俱是我道家分支，青龙观就是符宗、丹宗各个分支道场也是无碍，老螃，你休要太死心眼了……”

　　老螃见杨南如此言语，不禁尴尬一笑，垂头不再多言，不远处各派弟子听得教主如此言语，个个心中更是增了三分敬意。

　　若有包容四海九州之心胸，岂能成就无上通天教主威名？

　　杨南拜别师尊步虚，转身便带着三教弟子下坛而去，三教弟子看的看、押的押、拖的拖、拉的拉，押着十万妖魔，浩浩荡荡地往长安辅城威阳城而来。


第五十七章 青龙观！

　　杨南下得接天祭坛，与方青颜立于雷舟之中，直向威阳城而去，永儿一脸郑重的放出七彩神光，罩定杨南元神灵躯，一旁青儿、虎儿、虚儿、斩妖童子等众器灵虎视眈眈，一齐现身空中护住主人，修士元神虽然强大，但其实等同常人魂魄，杨南此时极其衰弱，若是再有一个魔圣前来偷袭，当真是万劫不复。

　　所以，众器神皆纵起兵体，在杨南身周相护，生怕他有个闪失！

　　杨南携着青颜之手，望着她笑道：“青颜，你且随我去处置这人间之事，再去想想该如何去寻琴音姑娘，如何？”

　　方青颜黯然神伤地道：“夫君法体灵光微弱，不必挂念贱妾，贱妾造如此浩劫、令亿万苍生不得安宁，心中之愧，便是倾尽江河之水也无法洗清……”

　　方青颜见到这八百里长安大都变成这般可惊可怖的模样，心中更是难过，长安城的百姓在攻取内城八门之际已尽数迁走，但一座煌煌千古帝都竟由她手而灭，长安一战死伤士卒、妖魔、修士更是不计其数，以她的心肠，怎会痛悔不已？

　　杨南心中一叹，长安尽毁，罪不在青颜，而在于杨兰，他眼见爱妻如此自责，心中也升起感叹，摇头道：“青颜，若说杀业罪责，为夫也要占上一半，上苍若是降罪，我便尽数承担就是。”

　　方青颜垂泪道：“夫君雅量高致、心志宏远，贱妾微不足道，却总是拖累夫君，这等罪孽更是无法还清……”

　　杨南哈哈一笑，伸手紧紧握出她一只纤掌，道：“如今你我夫妻二人俱成鬼魂，便是要下地狱，也要同去，夫妻本是一体，青颜，你又说什么傻话来？”

　　方青颜心中感动莫比，却始终心结难解，她身周的血色九星依然如群星拱月般围着娇躯转动，九星所散发的恐怖业力却令所有人避之唯恐不及！

　　世上，除了杨南这个来自彼岸的人身敢接近方青颜的身周，就是仙人也不敢靠近她身前，一饮一啄，自有天定。

　　杨南立于雷舟之中静观风云变幻，忽然想起一事，道：“青颜，你当日为李浩所擒，可岳父大人与阿玄何在？龙瑶如何也不见踪影？”

　　青颜被俘之后，事情变化实在太快，杨南都来不及问及这些，此时得了闲空，哪里会不问个清楚？

　　方青颜黯然低头，道：“当日龙瑶妹妹忽然接到龙王召令，便急冲冲赶回西海而去，父亲奉纯王之命镇守锦屏关，阿玄与我锦墩相候，忽有一日，纯王传来旨意，命我与阿玄前去见他，言有重要之事相商，谁知纯王遍布高手，动用三千甲符宗师将我姐弟擒下，此事隐秘之极，就是镇守锦屏关的父亲到如今也是浑然不知。”杨南听得心中一阵愤怒，李浩见兵败在即，居然用此卑劣手段，更是用自己送他的甲符宗师反咬一口，可见人心如海，实在不可测度！

　　至于龙瑶去向，更是不用多说，龙凤二族决意相助杨兰，龙瑶乃是龙圣哮海掌上明珠，哮海岂会容得爱女身遭不测？

　　用一纸诏书，将她骗回西海自然不在话下……

　　方青颜见夫君仰头沉思，低声道：“夫君，阿玄如今不知身在何方，他是我方家唯一的血脉，若是有个好歹，我就是下得地府也不能瞑目，纯王心狠手辣，我怕……”

　　杨南从沉思之中回过神来，摇头笑道：“青颜不必担心，李浩行事如此隐秘，为的便是有备无患，他若要杀阿玄，只怕早就杀了，李浩尚在我手，大刑之下，我量他也不敢不招出阿玄下落！”

　　欲成霸业，岂会断了后路？

　　李浩不可谓不狠，不可谓不毒！

　　但他擒下青颜、阿玄只是为了以防万一，未真正问鼎九州之前，他绝不会做出绝事！

　　方青颜见杨南如此肯定，便也放下心来，她这个夫郎一向行事极是妥当，所料之事无不中的，如今李浩、萧儒尽入杨南之手，想不吐出阿玄下落，可能么？

　　杨南回过头来，见方青颜虽有九星护体，但娇躯孱弱，不胜寒风，不禁关切地道：“青颜，我已派人去寻岳父大人，想必在威阳城内便可见到他老人家，你且放心吧！”

　　方青颜轻轻点了点头，心中无限柔情涌上心头，她那纤柔手掌紧紧握住夫郎之手，始终不肯放开，两人此时虽同时灵质身躯，但那股浓浓情意却再也化不开来……

　　威远、威阳、威夷、威服、威盛、威凌六城历来为长安六大辅城，威阳城长达百里，可谓当世雄城，城外靠近温泉关耸立着巍巍青笔群峰，靠近长安城方向却矗立着另一座号称道家一百零八洞天福地之一的青龙山！

　　青龙山占地三百里，秀美多姿、精巧雅致，山上终年盘绕着状若神龙的青雾，又加上它连接着一条细小灵脉分支，故名青龙山。

　　青龙山中道观无数，历朝历代帝王将相祈福、祭天都要来青龙山中请道门高手主持大典，香火之盛，实是天下各观之首！

　　不过，自杨兰扫除三教之后，青龙山中道家宗派势力大损，止剩为数不多几个宗派侥幸远避诸州，总算逃得性命，此时杨南这个道家教主法驾来临，青龙山道门各派弟子、长老列队相迎，在山下摆成长长两列，以示对自家教主的无上崇敬之意。

　　经历长安一战的三教子弟浩浩荡荡皆向青龙山而来，腾起的漫天奇光将天空布得满满当当！

　　杨南下得雷舟，身周笼着众神器层层神光，一股滔天威严令众道士心中又敬又畏，青龙山敬天观观主清远、藏龙观观主静萧、真道观女观主真月带着众弟子远远便躬身施礼道：“弟子恭迎教主法驾！”

　　杨南抬眼望去，只见三个观主身旁只有数百个弟子，更不见青龙山中最大的道观、法宗道场的青龙观弟子出现，不禁一怔，问道：“三位观主请起，不知青龙观弟子何在？”

　　一脸白净的清远道人见教主问话，摇头苦笑道：“教主有所不知，杨兰贼逆早就将满山八十多个道观尽皆扫灭，最先灭门的便是为首的青龙观！如今青龙观香火已绝，哪里还有什么弟子？”

　　老迈不堪的静萧道人长叹道：“若非教主力挽狂澜，休说我道家青龙观，就是天下道门也难以幸免，灭我一家青龙观，天下道门香火却永恒不灭，如何不喜？”

　　一脸精明的真月道人点头笑道：“静萧师兄说得不错，如今教主战败杨兰贼逆，执掌人皇神印，号令天下苍生，我道家香火自可万世不灭，正是天大之喜！”

　　三个观主此时道出了所有道家子弟的心声，握有人皇神印，便是握住天下气数、九州全土！

　　自家这个教主如此厉害，既得人皇神印，又不失了道法神通，若是他当上了人皇，那就是千秋万世、永恒不变！

　　九州历朝历代从未出现过这般古怪的状况，但道家弟子哪个不希望自家教主既得长生、又得天下？

　　“我去当人皇？”杨南见在场数万道家弟子脸上露出的期盼之色，心中不禁暗暗好笑，他哪里想过去当什么人皇？

　　修道中人，对红尘之事避之唯恐不及，哪里还会贪图什么富贵？

　　不过，眼下李浩被擒、杨兰败逃，这人皇之位倒是一个烫手山芋，不好轻易处置，杨南神色平淡地道：“人皇之事我自有处置，此事容后再议，先引我入青龙观一观再说。”

　　清远、静萧、真月三个道人见教主并无表示，也不敢再次进言，只是领着杨南沿着宽阔山道往青龙山中走去。

　　三观主领着杨南一路向青龙山高处行去，杨南见这青龙山气势灵秀、仙云飘渺，心中也是欢喜，青龙山道极其宽阔，可容两辆马车并行，沿途山道上大小观宇错落有致，历代帝王将相手迹数不胜数，当真是灵气荟萃、洞天福地！

　　杨南随着大道一路向上，终是见到了青龙山最大的镇山道观青龙观山门处，这青龙观状若一条腾空青龙，无数亭台楼阁坐落山间，隐然成头尾相联之势，好比一条神龙正在山间腾挪闪耀，加上袅袅青烟、缕缕灵云，显得极是活灵活现！

　　青龙观正门宽阔无比，历代道家先圣先贤塑像并列两旁，杨南到得正殿之前，只见宽达百丈的正殿飘在山间灵云之上，众多星罗小殿遍布两旁，俨然便是众星拱月、青龙吐珠的绝妙气象，不禁点头赞道：“此山灵气尽汇龙珠一点，这正殿独立群峰之上，难怪称得上是道家洞天福地之一，在此山中修炼，若无帝王将相侵扰，倒也是一个上乘之所。”

　　杨南出身天下灵脉之首的仙山昆仑，又见过法宗灵花仙岛，本以为天下道场不外如是，但见得青龙观这般灵巧绝世的不凡气象，也不禁开口赞了一句。

　　三个观主闻言脸上顿时堆出花一般的笑容来，有杨南这堂堂教主亲口一赞，实在是比什么皇帝、将相来得有用！

　　真月女道一脸笑容地道：“历代帝王皆尊我道家弟子，故而长安每适祭典，朝庭必遣天使进山求道，青龙山故而成为方圆三千里最大的道场，教主若是喜欢，可将此观改为灵圣真君庙，一来是让弟子们沾染福泽，二来是能闻听妙法、日有进境！”

　　此时虽是真月女道一人出声，但清远、静萧两个观主却同时露出期盼之色，就连远远随在身后的数百个三观弟子也同时紧张地望着杨南，就等这位威凌当世的通天教主说出答案来！


第五十八章 活剥妖皮！

　　杨南见这真月观主极是精明，心中不禁暗暗一笑，他如何会不知道，这三观主本来被青龙观主管辖，如今青龙观满门灭绝，三观主本有意占了青龙观为根基，但惧怕有厉害人物前来抢道场，故而请自己这个教主拿了青龙观去，这般打算不可谓不精明！

　　要知道，杨南这个道教教主若入住青龙观中，这青龙观便是铁打的江山，任天下厉害人物层出不穷，听得通天教主四字，也要掂量掂量！

　　将青龙观送与杨南，比得到青龙观的好处还要大上许多，眼前的真月女观主岂是寻常人物？

　　不过，三观主既有投效之意，杨南倒也不便拒人于门外，他点头笑道：“我心中正筹一件大事，此观倒也玄妙精奇，从即日起，便称青龙真君观吧！”

　　三个观主闻言大喜，带着数百弟子一齐躬身道：“教主垂爱，弟子等人受宠若惊，从此之后，定当细心为教主看守青龙真君观，断不敢有半分懈怠！”

　　杨南既将青龙观收入门下，便如同将整座青龙山做了自家道场，三个观主从此之门便算杨南的门人，杨南的道门岂是容易进的？传闻之中，就是一个寻常妖怪所得的法宝、丹药、秘诀也比大派弟子要强！

　　如此一来，好处比天还大，哪里是什么法宝、妙诀能够比得上的？

　　杨南见三个观主喜形于色，却摇了摇头，道：“不必高兴太早，此地既成我的道场，从此之后，山中子弟除执事之外，当不问世事、一心向道，想这青龙山如此灵气，数千年来却未有一位大成尊圣，其中原因，不必我多说了吧？”

　　真月三人顿时恍然大悟，连连点头道：“教主说的极是，青龙观为虚名所累，久沾红尘俗世，虽有灵山洞府，却无清净道心，如今得了教主指点，我等这才如梦初醒！”

　　青龙山虽是中州赫赫有名的道场，但数千年来却出不了一个尊者、圣人，山中道士个个出入王公贵族、皇宫大殿，早就浸了三分红尘气息，哪里可能修成纯净道心、成就仙圣境界？

　　如今被杨南一语点破，真月三人哪里还不知道教主的一番好意？

　　杨南见三人也算可堪造就，暗自点头赞许，他抬阶而上，缓缓步入那龙珠正殿之中。

　　正殿之中，列着老君道像，老君身着青色道袍，脸露微笑、意态安详的立于神坛之上，那股无名道意、长生妙境的姿态自然流露，这千古道家第一人的祖师气派端是无人能比，故而总是列于神坛正中。

　　杨南打量着老君神像，却呵呵指了指老君，道：“你自求长生，可知无量之劫？依我看来，这无量之劫你也躲不过去，不如走下神坛助我一臂之力？”

　　老君神像依然如故的微笑不语，一旁众道士却个个心中嘀咕：“教主得了玄帝神力，他日地位当不在老君之下，难怪跟祖师说话，也是这般口气……”

　　杨南在长安得人皇神印，最后使出惊天一剑斩灭噬天魔母，那造化神力千万年来首次现身人间，这玄帝传人的名号当真比什么教主之位还要响亮！

　　始祖乃是天下所有教门之祖，杨南既成玄帝传人，便是佛祖、老君见了他也要让他一头，指着老君说出平起平坐之语又算得什么？

　　清远道人陪笑道：“教主他日造化当不在老君之下，这青龙真君观内当设教主神像才是，且容弟子寻个美玉来雕成法身，再享世间香火。”

　　杨南摇头笑道：“真君庙之主乃是灵圣，我自是道家弟子，哪能享世间香火？若要供奉，便供灵圣法相就好。”

　　清远道人闻言笑得更是灿烂，修士化身与本体哪里还分彼此？是供灵圣真君还是供奉杨南这个教主并无差别，差别只是世间功德香火归了杨南，而红尘因果却归了灵圣，他日斩此一尸之际，那便是灵圣真君的事情了……

　　说起化身，杨南倒是转过头来，对随侍身旁的虾、章二统领问道：“老螃、老熊可曾回来？”

　　虾统领摇头道：“禀小爷，螃大哥两个带着众亲兵去了多时，只是不见踪影，小爷下山之际不知吩咐他们去做什么，螃大哥眉开眼笑，熊大哥却愁眉苦脸？”

　　同是为主人办事，一个统领居然笑得一脸阳光灿烂，一个统领却奇怪的愁眉不展，这种奇事让心细如发的虾统领也猜不出来，他又怎会不好奇？

　　杨南摇头叹道：“我斩噬天魔母之际，彼岸真身破裂，魔身不知所终，故而命熊统领带着我的玉牌前去找寻，料来定在长安境界，只怕魔身法力大损，难以回来就是。”

　　虾统领这才恍然大悟，熊统领去找魔身下落，虽有玉牌在手，但长安地界极是宽广，魔身若是伤重难治，熊统领只怕有过无功，这等差事确是不好办。

　　虾统领见主人并未说出老螃去做什么，有心要问，却又不敢再次多言，杨南沉吟许久，忽道：“老虾，设法堂，拿家伙来，如今有空，我倒要把身边诸事一一料理！”

　　虾统领久未开张，一听“拿家伙”这三个字，眼中顿时大放光彩，他舔了舔嘴唇，眉开眼笑的点头道：“小爷，你这是要收拾哪个？小的们早就盼得脖子都长了！”

　　长安一战，擒得妖魔鬼怪无数，虾统领见这些大胆的妖怪居然敢跟自家小爷做对，心中的恨意早就无以复加，如今见主人有意罚戒，早就手痒痒了……

　　一众亲兵听得主人吩咐，顿时摆起法堂，就在老君像前各仗犀利兵刃、摆出诸般刑具，密密麻麻、各式名目的古怪器械摆了一条长龙过去，围观的众道士见这些刑具如此古怪，个个心中好奇不已，当下呼啦啦的围成一圈，当起了旁观者，就连看押妖魔的弟子们也将手上妖魔尽数押了过来，或站或坐、或飞或停站了满满一殿！

　　杨南沉吟了一下，却从不灭雷舟之中放出了两个人来，虾统领见有人从雷舟出来，精神猛的一振，抬眼望去时，却又沮丧地垂下头来！

　　这两人不是旁人，却是仙剑宗掌门德威真人、湘水教掌教控元真人！

　　虾统领本来摩拳擦，正要一显身手之际，见到这两个道士，顿时知道没了指望，杨南怎会对自家门下施以酷刑？

　　两位真人在吞天腹中入魔不深，幸得雷舟之力涤荡心魔，今日已然大功告成，二人见到杨南如今仅剩元神的凄惨模样，顿时脸色大变，骇然叫道：“教主，你怎会变成这般模样？”

　　杨南淡淡将经过一说，最后笑道：“二位真人力除妖魔，乃我教楷模，今日幸得安然无恙，还请在一旁静观我处置这些大胆的逆贼便是。”

　　两位真人心中一齐叹息不已，德威真人更是惭愧的摇头道：“我二人不慎入魔，蒙教主不弃，方能幸存，如今教主失了肉身，我等倒是坐享其成，实在愧甚、愧甚……”

　　杨南好言好抚几句，便吩咐他们一旁观看，转过脸来之时，已将满面笑容化为无尽森寒！他只伸手在不灭雷舟中一慑，四个红脸、黑脸、白脸、黄脸，长得奇形怪状、古里古怪的妖魔便如圆瓜一般滚了出来！

　　这四个妖魔赫然是在长安东门上空出列抵挡杨南四将！

　　只是，此时的四个妖怪毫无从前半点威风，在雷舟之中早被每日天雷轰击吓破了胆，此时见到满殿道士虎视眈眈、虾统领摩拳擦掌，哪里还不明白自己四人的劫数已至？

　　为首一个红脸壮汉大叫道：“仙师，且慢动手，小的愿降仙师，任凭躯策，还请饶我四人一遭！”

　　虾统领一脸阴笑地道：“饶你一遭？那谁肯饶我道家在长安丧命的数万弟子性命？”

　　杨南眼中迸出一股煞气，淡淡挥手道：“老虾，将他们的皮给我剥了，命且留上半条，我再问话也不迟！”

　　“活剥妖皮？哈哈哈！这正是老虾的拿手把戏！”虾统领听得主人言语，顿觉一股喜气直冲天灵，连忙不迭地点头道：“小爷放心，从头到脚，我保证他一点皮都休想留下！”

　　为首红脸大汉听得要受剥皮酷刑，顿时觉得心中寒气如长江大河般汹涌面来，他不忿地叫道：“士可杀、不可辱，你要杀便杀，这般折磨，岂是好汉？”

　　“嘿嘿……，你也敢称‘士’我呸！大胆的妖怪！连我家小爷是谁你也不认得，今番定叫你死也不能、活也不能！”

　　虾统领细眼之中闪过阴森森的可怕光芒，只是一挥手，几个妖兵七手八脚的拥上前来，熟极而流的剥去衣甲、褪去毛发，过程如杀猪宰羊一般的干净利落！

　　四人被禁了法力，眼见那满堂大小不等、森寒锐利的法刀、众亲兵阴笑不已的脸庞，心中早就没了硬气有心讨饶，哪知被虾统领用手上虾针扎了一扎之后，竟连一个字也吐不出来！

　　虾统领用刑，从来没有如此之多的旁观者，当下与众妖兵精益求精，工夫下的越发细致，去毛，上油、取刀、下手，一寸寸的表演起活剥妖皮的拿手勾当来！

　　这场景当真令人毛骨悚然，在场众道士、妖怪见得如此可怖的情景，好似进了剥皮地狱一般，受刑的虽不是他们，但心中那股寒气却再怎么也消之不去！


第五十九章 齑骨成灰！

　　见识过地府众多诡异酷刑之后，这三刑六道、一百零八种刑罚历经老虾与众亲兵拾遗被缺、发扬光大，到如今已有三百六十种名目各异、功效不同的绝妙刑罚！

　　这催人泪下、恐怖绝伦的可怕刑罚若是用在世间任何一个大奸大恶之徒身上，任他穷凶极恶、不可救药，只要受过这无边酷刑之后也会痛改前非，成为一个好人！

　　这活剥妖皮的工夫，非熟手断是难为，老虾手下用刑好手本是多如牛毛，哪知长安一战之后也折损了大半，此时见到这四个大胆的妖魔，新仇旧恨一并算下来，哪里会不加了三分力气？

　　所谓活剥妖皮，功夫便体现在只见皮、不见血、只觉痛、不能死的境界！

　　若是见得多剥一块肉、令犯人死去，便是下九流的功夫！

　　那种痛楚，好似万蚁噬身、又好似万针齐扎，个中滋味，唯受刑者方能体会！

　　有了老虾亲自动手，这活剥妖皮的神妙境界虽不敢称后无来者，确也是前无古人！

　　四个妖怪从头到脚，所有皮毛都被剥了下来，这过程足足用了三个时辰，看得旁观所有道士、妖怪背后冷汗直冒，今日方知通天教主温和笑脸之外，居然还有这般冷酷霸道的一面！

　　四怪受了无尽苦楚，早就没了叫嚷的勇气，虾统领将四个无皮有肉的怪物抬到杨南面前，抹了抹额头汗水，露出一脸笑意，道：“小爷，这皮尽数剥下，这四个妖怪还有半条性命，可否再用齑骨成灰试上一试？”

　　杨南静坐养神，此时睁开眼眸，露出一丝森寒笑意，道：“哦？还有半条性命？那便再取半条之一半，且留他们一口气就是！”

　　这一下，不仅是那被看押的妖魔唬得魂飞魄散，无数道门弟子更是头皮发麻！

　　四个已是半死的妖怪连一句反对都说不出口，又被一脸乐不可支的虾统领拉了下去，先是上了诸般灵草灵药，让他们喘一口气，接着命众亲兵抬了一架大车轮过来！

　　这车轮由无数小锤组建而成，此锤乃是地府奇石震荡石所制，功用奇特非凡，地府鬼众向来取其石为法器，用以震荡对手神魂，虾统领在地府见到这等奇物，心中却想出另外一个主意，所以才有了这齑骨成灰的大车轮来！

　　用其万千小锤震荡之力，可伤人骨骼而不损其血肉，那骨骼片片俱成碎片，又不得泯灭，个中痛楚，真是空前绝后！

　　虾统领解开四怪封口禁制，将为首红脸大汉送入这大车轮之中，几个妖兵一齐使力，但见车轮滚滚之中，那千万个可怕小锤一齐敲击妖身，发出轻脆的骨骼碎裂之声，好似瓷器碎裂、冰面破开的声音，既清脆又令人心中发毛！

　　红脸大汉生平只会为非作歹，哪里尝过这等非人痛楚，当下哭嚎之声连天响起，如狗吠狼嚎、破锣烂钟，声音极是难听！

　　大车轮只是转了三转，红脸大汉的全身骨骼便已尽数裂开，那半条性命果然又去了半条，只剩一口气在呼进喘出罢了……

　　红脸大汉被妖兵如死狗一般拖出扔在一旁，转头又将黑脸大汉装入大车轮之中转了起来，如此这般，四怪轮了一轮，个个只剩一口气，浑身骨骼在碎与不碎之间，便是动一根指头，浑身上便如千刀万剐一般，当真是痛彻肝肠，痛不欲生！

　　虾统领将四条四狗一般的妖怪摆放殿中，望着那无数被擒妖魔嘿嘿阴笑不已，他身躯瘦小，脸庞细长，看似极是猥琐，但此时在众道士、众妖魔的眼中却比三界之中最可怕的魔神还要可怕！

　　杨南望着四个喘气不止的妖怪，挥手又从雷舟之中唤出不医来，命他上前去帮四怪医治一番，虾统领下手极有分寸，四怪皮毛全失，骨骼尽裂，但却并非无可救药，杨南正要用这四个妖怪，虾统领随着主人已久，只是一个眼神便能领会，哪还要他亲口吩咐？

　　不医细心替四个妖怪治过之后，四个妖怪虽然痛苦未减，却又回复了半条性命，此时不待杨南开口，为首的红脸大汉就大叫道：“仙师！教主！！！休要再用刑了，小的是真的愿降，若是教主不解恨，便请一刀杀我等，就是下得冥界地府，小的也感激不尽……”

　　四怪说着，不禁呜咽连声，泪流满面，俗话说，除死无大事，但如今落在杨南手下，却比死还可怕，四怪此时只求速死，这一番感激言语确是出自真诚！

　　用刑居然能用到让人求死也感激不尽，虾统领也算是古今第一人了，不过，老虾岂会满意，他只是连连摇头道：“去皮碎骨算得什么？我还有抽盘如丝、切肉如糜、生死两难、活死人杯、望穿秋水……等等等等刑罚未施，你们四个未尝过我三百六十种大刑，叫唤劳什子？”

　　众人见虾统领扳着手指头数落着各种匪夷所思的刑罚，心中毛骨悚然，脸上无不变色，四个妖怪更是顾不得浑身疼痛如绞，跪在杨南面前连连磕头叫道：“教主，小的瞎了眼睛，敢与教主作对，实是罪该万死！请教主宽宏大量，且容我等一死吧！我等三生三世定当报此厚恩厚德！”

　　杨南轻轻抬起眼眸，淡淡扫了一眼眼前这四个磕头如捣蒜的妖怪，再望着满厅脸露敬畏之色的道士、妖魔，却只淡然一笑，不判生死，问起了四怪的来历。

　　四怪见这心狠手辣、手段厉害的小爷不再用刑却只问来历，顿觉喜从天降，当下连祖宗八代都交待了出来。

　　这四怪分别是虫鱼鸟兽四怪，各有来处，不必细说，但四人却同在北州磨江中称王称霸，名唤磨红、磨青、磨黑、磨白，四怪嫌自家名号极是难听，便起了一个磨江四圣的名号，他们生来神通各异，各自炼得一件奇宝，寻常宗师远远不是敌手，磨江四圣接连斗败来降妖的各路修士，自此便越发狂妄，吞吃凡人、欺男霸女的事情干了可是不少！

　　时逢长安上仙司大揽天下妖魔，磨江四圣便有意立起自家道统、多收门人弟子，所以便带着手下妖兵妖将来长安助阵！

　　十多年过去，磨江四圣饱受供奉，一向横行无忌，谁知长安一战却碰上杨南这个煞星，一照面之下便被一网成擒，才落到今天这般地步……

　　四个怪物将来历、过去一五一十的说将出来，唯恐说的不仔细令杨南改变主意，便连吃了一个凡人、干过哪一件坏事也说得清清楚楚！

　　杨南拿四怪立威，意在震慑这满殿的妖怪，就连如今的道门弟子，若不立威，他日再出几个叛逆又该如何？

　　此时威严已立，便不想再为难这四个妖怪，杨南沉吟了一会，倒是对这四个来自四族、分具四行法力的妖怪起了一点兴趣，他挥了挥手，将那四件法器还给他们，道：“你们从前罪孽无数，如今也算是改过自新，我刚得这座青龙真君观，正缺四个看门的童子，你们可愿意为我看守山门？”

　　磨青四人本以为老实交待，杨南最多会容他们干脆一死，哪知因祸得福，反倒能做这通天教主门下，一时间喜得连身上痛楚也忘记，连连磕头道：“愿意、愿意，老爷肯收小的入门，乃是倾天恩宠，小的们定当恪尽职守，为老爷把守门户！”

　　杨南立过威、施过恩，此时却只是淡淡一笑，道：“守住门户，不计年月，但只有过，并无功劳，他日若是有半点差池，我定教你们悔不在今日一死！”

　　四怪只是连连磕头，俱道不敢，今日尝过这等可怕手段之后，便是让他们死，也不敢违逆杨南之意，天下最可怕之事莫过于死，若是杨南动怒，就比死还惨上百倍千倍，再加上入杨南门下前途无量，他们何必要反？

　　杨南收了磨江四圣，转过头来，望着满殿妖魔，道：“掌刑弟子何在？”一旁看得心中肃然的各个弟子立即应声道：“弟子在！”

　　杨南从头开始点起，指着为首一名弟子道：“可将手上所擒妖魔交上来，待我一一处置！”


第九卷 威凌天下

第一章 天下构想！

　　杨南这一声令下，被点到名的妖魔立时三魂去了二魂，七魄少了六魂，剩余的一魂一魄飘飘荡荡，如在无边地狱中苦苦挣扎！

　　长安一战，同门因妖魔死伤无数，看押的弟子哪里会管这些妖魔生死？当下不管三七二十一的将这些妖怪送到虾统领手上，便算了了差事！

　　这些来自五湖四海、三山五岳的无数妖怪因有磨江四圣先例在前，心中半点硬气也不敢有，个个跪在殿中只是有样学样的磕头求饶，连称愿意改过自新！

　　不用大刑侍候，一个个争先恐后的将生平大事小事尽数交待！

　　杨南随即命掌笔弟子将这些妖怪罪状一一书写出来，当即命所有掌刑弟子上前相助虾统领，罪大恶极者，受无边酷刑之后当即处决！

　　其魂、其丹、其身尽归擒他之弟子所有！

　　罪恶中等者，受诸般酷刑之后，可免一死，设下禁制、罚作奴仆，供各弟子使唤三百年，三百年后再作处置！

　　罪恶轻微者，受三道酷刑，收入各门门下，充作妖兵使唤！

　　十数万妖魔，按此三等区分处置下来，不用杨南自己动手，各掌笔、掌刑弟子只要请得杨南亲兵往前一站，任是积年老妖、凶悍老魔也服服帖帖、知无不言、言无不尽！

　　德威真人等十多个执法长老眼见杨南如此公正严明、干脆利落的处置十多万妖魔，心中无不钦佩不已，当即上前相助，将十多万妖魔化整为零，一一判定。

　　数万道士，用了三天时间便将十多万妖魔处置妥当，此等神速判案实属天下第一，令所有人暗暗称奇。

　　杨南处置完所有妖魔，这才转过手来，将纯王李浩、萧儒从人皇炼狱之中提了出来！

　　纯王李浩、儒教萧儒，连同数百个神情默然的形宗宗师立在杨南法堂之下，李浩萧儒二人在人皇神印苦挨了无数次金针刺魂之苦，再也没有从前那富贵王爷和一代宗师的气派！

　　成者为王败者寇……

　　这个道理古今如一，李浩望见杨南那冰冷如霜的脸色，却长长一揖，道：“世兄，罪莫过于死，李浩自知罪无可赦，望请世兄赐我一死，如能如愿，必当心怀感激、含笑九泉！”

　　李浩此时仅剩一个魂魄，就是连魂魄也是千疮百孔，看起来凄惨无比，想来在人皇炼狱中所受的苦楚，实非用语言所能形容……

　　杨南望着这个往日威风凛凛、鸿图大志的好友今日这副落魄模样，轻轻摇头一叹，道：“李浩，我不曾负君，君何故却深负于我？长安一战，我道家数万弟子的血债皆要算在你的头上，你叫我怎么能赐你一死？”

　　李浩今日见得满殿十数万妖魔的可怖下场，心知自己如今就是想死也难，人皇炼狱金针刺魂之刑苦不堪言，眼前这诸般刑罚更是令人不寒而栗，杨南岂会轻易饶了他？

　　“世兄，你若是真恨我，只怕此时早已大刑侍候，不会跟我废话了，有何吩咐，便请明言吧。”

　　杨南心中暗赞李浩果然聪明不凡，其实，他若真恨李浩，哪里会跟他说什么废话？修道中人讲究快意恩仇，而非执念不休，如今杨南手握天下大权，李浩连一个阶下囚都不如，对杨南来说，李浩只是一只可怜的蝼蚁，伸指便可捻死！

　　杨南淡淡道：“你我相交多年，你当知我心性，说出方玄、李煜等人下落，我且容你入造化天轮转世重生，否则……”

　　杨南话音未落，李浩喜形于色，连连点头道：“此事容易，方玄等人尽在锦屏关重狱之中，由我心腹死士携一千甲符宗师看守，若取我玉符前去，便可将他们救回。”

　　锦屏关守将乃是铁方侯方达，李浩居然会将方达的亲儿放在他眼皮底下，实在令人意料不到，杨南心中叹息，道：“李浩，你也算是机关算尽太聪明，反误了反算了卿卿性命，世上之事，常出人预料，努力只占三分，运数却要占了七分……”

　　李浩到得此时，已是万念俱灰、只求一死，闻言叹道：“世兄，谋事在人、成事在天，天不助我，如之奈何？不过，我为成功，不择手段，有负世兄之处，还待来世偿还！”

　　杨南叹息过后，挥手命人押着李浩前去锦屏关救出方玄、李煜等人，若是锦屏关中真有方玄，便容李浩投冥府而去，以杨南预料，就是给李浩一百个胆子，他也不敢再骗自己……

　　李浩去后，萧儒长叹一声，露出佩服之色，道：“杨兄宽宏大量，了断因果，连李浩也能饶过，实在令人不得不生敬佩之心。”

　　杨南笑吟吟的抬起头来，望着这位昔日教主，今日罪囚，道：“我乃修道中人，何必如市井中人纠缠不休？倒是萧兄落得如此下场，有何话说？”

　　萧儒神色淡淡，平静地道：“成仙路上，白骨累累，萧某行事，从不后悔，杨兄任何处置，萧某心甘情愿接受。”

　　“这个萧儒，实在是一个不可多得的人才！”杨南心中顿生感叹，当日，萧儒反戈一击使长安三教弟子死伤无可计数，堂堂正气儒门，一教之主，居然沦为野心的牺牲品！

　　不仅是道释二教弟子恨他入骨，儒门心宗弟子心中更是痛恨无比！

　　言钱老宗师一战身死，公辅老宗师伤重不治，方玄不仅被他夺了诸圣手卷，更是让他幽禁如囚！

　　但是，儒仙之梦，千古儒门诸圣都不敢有此奢望，而萧儒敢作敢当，孤注一掷！最后虽然以失败而告终，但却不可谓不厉害之极……

　　人群中，原本儒雅洒脱的蓝清望着萧儒怒声道：“萧儒，你为一人野心，将天下苍生、无数儒门子弟当成了什么？我儒门因此一蹶不振，从此有覆灭之危，试问：你对得起刚正不阿的形宗左老宗师否？能对得起列祖列宗否？能对得起天下苍生否？”

　　萧儒见蓝清提及恩师，神色黯然难抑，低低地道：“萧儒所为，一身承担，纵有千般罪过，他日定当一一偿还！恩师之恩，永世难偿……”

　　蓝清心中恨及，冷笑道：“他日？你还有他日么？你这等狼心狗肺之徒，真是猪狗也不如！你若有来世，那才是苍天无眼！”

　　“呸！萧儒，你枉读诗书、白饶聪明！你看看，我这只手臂何时还我？”

　　“还我的同门师弟来！”

　　“可恨贼子，倒行逆施，竟让你窃居大位，以至于累我汝阳书院三十多位宗师无一生还！萧儒，吾恨不得食汝肉、吞汝血、剥皮拆骨、挫骨扬灰……”

　　大殿之中，形宗弟子个个神色黯然，肢残体缺的心宗各派书生更是满面怨愤，上前一一指出萧儒罪状，萧儒面无表情的立于原地，眼角却划落两颗晶莹泪水，缓缓向地面坠落……

　　萧儒才气过人、聪明绝世，且机心手段无不是一时之选，他以过人魄力容让心宗，辣手打压真宗，对自家形宗更是要求严苛！

　　这样的儒教教主本是无人不服的人选，只可惜，萧儒所做一切都是成就前贤所未成的伟业——儒仙！

　　若成儒仙，儒门声势大振，至此一飞冲天，统领三教也未必不能！

　　千万年来，道释二教出现的仙人无可计数，但儒教却屈指可数，自有帝皇以来，儒门更是成为积攒功德之所，随便哪一家神仙，若论前世，则必有一世转成儒士，苦心治民、普济苍生，最后功成而逝！

　　儒门从此成为应世第一大教，论渊源与道释二教不可分割，论情分，天上哪位神仙不卖点面子？

　　儒门如神仙之父母，不管哪一路神仙，想修成正果，总有投胎儒门门下一刻，所以，治世当儒、诸教皆避的规矩便成了一个极难更改的铁律！

　　萧儒之谋，既是为己，也是为了浩浩儒门！

　　杨南见萧儒似有悔过之意，微笑道：“诸般罪孽，自有果报，萧兄，我有一个想法，正要请萧兄相助，不知萧兄可愿相助？”

　　萧儒本以为自己虽然已剩魂魄，但杨南能饶李浩却未必会饶自己，闻得此言，心中顿时一动，眼中闪过一丝喜色，道：“杨兄但有吩咐，萧儒无有不遵！”

　　杨南淡淡一笑，道：“我握人皇之印，正要重改儒门应世、一家独大的规矩，于官府之外，再设真君庙为各地府堂，察不法、明正纪、辨正邪、缉恶徒、斩妖魔诸般职责，可惜，能为我所用之才少之又少，萧兄若是不弃，杨南愿以真君庙总执掌一职相授！”

　　萧儒闻言一惊，讶然不已地道：“杨兄要在天下九州分设真君庙为府堂？如此一来，朝庭官府岂非如同虚设？”

　　这一下，不仅是萧儒大惊失色，就是远处众多儒门弟子也是骇然不已！

　　杨南手握人皇神印，已如同世间人皇，他就是登基为帝，儒门诸子也不会有任何异议，只是忽然间听说杨南居然有意将道家庙宇与各地官府并立，这等奇事可谓古往今来第一次！

　　蓝清顾不得对萧儒怒目相视，朗声道：“阿南此言差矣！儒门治世，千古如此，如今道家虽有定世之功，却如何能夺儒门之权、以世外之人治十丈红尘？此举万万不妥！”

　　蓝清所言，引得众儒门宗师个个点头，他们心中清楚，如今的儒门因为出了一个萧儒，早就元气大伤，无论声望、气势、实力都远远不如道门，杨南这个道士坐上人皇宝座倒还罢了，但是，叫他们甘心从此屈居道家子弟之下，任凭驱策却是万万不能！

　　杨南挟定世之功、道家之威，此时声望无人能比，蓝清心知此例一开，天下不复儒门所有，心中哪能不急？

　　杨南微微一笑，望着蓝清道：“蓝师不必心急，待我一一说来，若是听完之后仍要反对，再做处置，如何？”

　　此时的儒门大失人望，而道门却蒸蒸日上，若不是看在蓝清乃是形宗宿老、杨辅之徒的份上，杨南何必要对他如此客气？

　　蓝清垂首道：“阿南，你如今凌驾于众生之上，休怪老夫多言，你所作所为定要以亿万苍生为是……”

　　杨南淡淡道：“蓝老宗师，以你之见，若我道门抽身而去，天下混乱之局儒门可否平复？”

　　蓝清怔了一怔，低声道：“不能……”

　　方今之天下，不仅苍穹九天结界崩裂在即，天下九州各道各府各县更是人妖混杂、天灾繁多！

　　那些江河湖海、旷野山林的无数妖怪早就趁此良机入世混居，这些妖怪神通广大，光凭几个书生官吏、几个凡人兵丁就能够降服？

　　蓝清想到此点，更是脸露苦色，他此时才知道杨南的打算并全是为光大道门，而是真有济世之心！

　　杨南见他脸色黯淡，摇头道：“蓝师，非常之时行非常之事，心宗真义也是如此，杨南只为济世渡人，并不拘于道家儒家，这一番苦心，还请蓝师明鉴。”

　　蓝清沉吟许久，点头微笑道：“阿南，你虽是道家教主，但在我心中，却是我儒家子弟，你说得不错，只为苍生、万事随心，老夫饱受恩师教诲，却拘于门户之见，实在惭愧！”

　　杨南哈哈一笑，随即向众人讲解了他心中的天下构想：


第二章 三光狮子吼！

　　天下九州，中州依旧是天下中心，于长安八百里外锦屏山前苍茫平原重建京都，取名洛阳！

　　东南西北中、天地玄黄九州三十六道、三百六十府、三万余个县各设一座灵圣真君庙！

　　此庙专司往来修士、妖魔事宜，更兼有督察地方官府、安抚一方水土之责！

　　凡入境各族修士，须在本地真君庙纪录在案，若无真君庙所发之凭证，则视为作乱妖魔、叛逆之贼——杀无赦！！！

　　真君庙以县为总庙，乡镇各设各方土地爷助当地凡人官府治理，凡人官府治民、真君庙既治民、又治官！

　　不论三教之中的哪一教弟子，只要有才德，皆可在真君庙任庙主、庙祝、掌笔、掌刑、缉察、巡按、司天、神丁八职！

　　庙主职权极大，乃一地之主，庙祝为辅，地位次之，掌笔管文书法案，掌刑刑重狱，镇不法，缉察掌境内修士行止，束其不法行径，巡按监督地方官府，纠察无能官吏，司天管天灾人祸，兴云布雨，神丁鬼差便是一庙之爪牙！噬人之利刃！

　　此外，一州设一总庙，庙主称上尊，一道设一分庙，庙主称中尊，一府设一分庙，庙主称平尊，县级之庙便只称庙主！

　　九州真君庙以南州真君祖庙为尊，灵圣真君座下，设一总执掌，总执掌分管九州事务，一人之下、万人之上，威权莫比、杀伐随心！

　　一府之众有难，不问好坏，先问罪于真君庙主，层层管辖，无有疏漏，从上至下，若有差池，一体皆斩！

　　诸般刑律，按七斩九刑一十八诛治理！

　　当然，欲制人，先制己！

　　诸刑之下，上至总执掌、下至神丁鬼差，无一能例外，但有罪责，定斩不饶！

　　杨南将诸般设置，刑律一一说来，听得殿中诸人如痴如醉、恍若梦中……

　　道家弟子听得个个眉飞色舞、心生欢喜：通天教主光大道门，威凌天下之心此时无人不知，这真君庙一设，道家子弟自然占了大多数，一个真君庙主就比凡人知府、巡抚、知州权力还要大上一倍！

　　道门之庙，自然多半由道家弟子掌管，如此一来，道门香火若是不盛，那才是一件怪事！

　　长安一战，天下道门诸宗诸派皆出死力，此时到了论功行赏之时，杨南岂会小气？

　　一庙之主虽责任重大，但能享受到的好处却是更大，一地所属妖魔、修士尽归其管，一地所产尽归其分派，一地之权无人能比，再加上通天教主响当当的名头、无上真诀妙法传授，这庙主何人不想当？

　　儒门弟子个个脸色大变，十年寒窗苦读，方换来一方官印，但如今这官印上却加了一个大大的限制——真君庙！儒门弟子如何高兴得起来？

　　若让各州各府各县真君庙建起，从此道家弟子仙凡同治、地位超然，儒家子弟如何还能抬得起头来？

　　不过，连前任儒教教主都要做真君庙总执掌，眼下高手尽丧、元气大伤的儒门诸子哪有跟杨南争执的本钱？

　　如果不让真君庙去管制地方，那这天灾怎么办？满地匪盗、毛贼、妖魔鬼怪又该怎么办？

　　众儒门宗师齐齐将目光投到蓝清身上，期望这位心宗老宗师能为儒门出头，借往日情份挽回一些劣势。

　　蓝清却是拈须微笑不语，他此时心中另有一番打算：“杨南势大难敌已是事实，连人皇宝座都是他的囊中之物，这真君庙既然出自杨南之口，便再难有更改的余地，不过……嘿嘿嘿……”

　　既然连蓝清宗师都不出声，杨南哪里还会在意旁人眼光？他望着满殿众人，笑道：“不知诸君对我设想可有异议？”

　　德威真人点头大笑道：“教主所设职司极是神妙，既能平定乱世，又能使一方百姓得享太平，更能使我道家子弟积攒功德，实在是妙……妙不可言啊！”

　　各个道门真人、尊者、门主、长老俱都赞不绝口，儒门各派却面露苦色，暗道：“你道门一家算是托天之福，得了这么一个厉害教主，我儒家从此再也无翻身之日矣……”

　　不提众多儒师心中暗暗叫苦，杨南却只是转过头来，望着远处那无数和尚，静待他们回复。

　　佛印、智可、法空三僧本来只在远处微笑不语，佛印上前合掌道：“善哉，教主如此安排，可谓费尽苦心，我佛门子弟一向避世而行，绝不会插手凡间事务，禅宗若有作乱之徒，正该请教主所属出手治之！”

　　长安一战，道家出尽风头，佛印心知远远无法与杨南争锋，加上佛门弟子虽修得佛法神通，却大多只在济世渡人上，与权欲并无瓜葛，天下或许有野心的和尚，却并没有野心的禅宗，所以，佛印当即上前表明态度。

　　杨南呵呵笑道：“多谢佛兄支持，各地佛寺俱可保持原样，若有妖魔愿皈依佛祖，去真君庙纪录在案之后，当可放行！”

　　俗话说，卧榻之旁，岂容他人酣睡？

　　以杨南今日之威势，能容得下各地佛寺，已是宽宏大量，若换了萧儒得势，只怕禅宗也要元气大伤！

　　杨南口中的皈依妖魔，不过是一句警告之辞罢了，难不成妖魔犯了真君庙戒律，逃进佛寺之中便可无罪？

　　笑话！！！

　　若是这般，杨南脸面何在？

　　想收妖魔，可以！不过，得先通过真君庙同意，否则，休管你是什么宗派寺庙，到时可不要怪真君庙下手狠辣……

　　佛印胖脸露出会心笑容，点头道：“多谢教主，贫僧自当晓谕诸寺，不可乱收妖魔，若是收得，定会好生看管。”

　　精瘦身躯的智可和尚忽然上前笑道：“教主，贫僧倒有一事相求，未知教主能否手下留情？”

　　杨南一怔，愕然道：“智可大师向来铁面无私，如今怎会替人求情？”

　　智可和尚微笑道：“不瞒教主，贵师阳皇圣尊出手极重，那金毛狮圣被她一斩斩中，已损千年修为，贫僧见这金毛狮子生具佛相、神通宽广，特来讨去做个坐骑代步，若是教主许可，贫僧感激不尽。”

　　“狮圣魁星居然一剑让师尊斩去千年修为？”杨南暗暗纳罕，抬起头来望着身旁众亲兵道：“智可尊者所言可真？那老狮子在哪呢？”

　　众亲兵之中走出章鱼统领，他一脸古怪，挤眉弄眼的对杨南道：“禀小爷，当日阳皇老爷是在天上一剑把那老狮子斩得毛皮大损，一举拿了回来，不过，这狮子相当厉害，放眼天下也没有几只，就是拿回去看个门也是好的，就不要送人了吧？”

　　杨南笑骂道：“你们这帮子抠门的家伙，一只老狮子这般吝啬作甚？智可大师与我相交莫逆，便是再难的事情也要办到，区区一妖又算得了什么？”

　　杨南设真君庙，虽然是占了名份、气运、声望的功劳，但佛门能容让至此，也算是一个天大的情份，此时智可要一只金毛狮子又算得了什么？

　　章鱼统领被主人喝骂，这才心不甘、情不愿的取出一个拳头大小的黑球来，这黑球之中，一只皮毛破损、威风不再的金狮正神色沮丧的在球中走来走去，显然被禁入球中，任他用尽千般神通也挣脱不出来！

　　杨南睁眼一瞧，果然是狮圣魁星，只不过，此时的狮圣魁星早已不是初阶妖圣的修为，而变成了一个妖尊！

　　“不知师尊用了什么法子，居然一剑就将堂堂妖圣斩成这般凄惨模样？”

　　杨南心中对师父步虚的厉害手段啧啧称奇，手中却将那黑球递给了智可，道：“智可大师，你一个佛门尊者却去要个妖怪来做坐骑，当中莫非另有玄虚？”

　　智可接过黑球，也不欺瞒，点头道：“长安之后，密宗藏诃当会亲临禅宗三寺，藏诃佛法广大，我正思量破他之法，见到这只三头金毛狮子，忽然生出了一个主意……”

　　杨南大是好奇，笑道：“咦？一只金狮，纵是妖圣，如何会是藏诃对手？”

　　长安上空交手过手，杨南可是知道密宗藏诃菩萨的厉害！纵是佛印、智可、法空三僧借助诸般佛宝齐上都未必能赢，一只金狮就能逆转败势？

　　智可嘻嘻一笑，道：“我佛如来曾传下一卷妙法，名唤‘三光狮子吼’此法若成，一光显无量佛境，一光显无量威严，一光显无量造化，端是厉害非常，料藏诃未必能够抵挡！此法本是妖身所修，无奈世间难寻匹配之兽，这魁星乃是上古神兽号天之后，真正成长之后，当长出九个狮首，各具威能，好不厉害……”

　　杨南一听，心中大是懊悔，看起来狮圣魁星的血脉定是非同小可，否则哪有资格以妖身去修那绝妙佛法？

　　这三光狮子吼听着名头就不小，能用来对付藏诃菩萨的神通，岂是等闲？

　　杨南一伸手掌，笑道：“智可大师，我倒忘了，这只狮子可是我师尊拿的，未禀明他老人家，实在不好相赠，不如待我问过师尊之后，再给你这金狮子如何？”

　　智可知他反悔，哪里肯干，只是摇头笑道：“出家人不打逛语，阳皇步虚向来一诺九鼎，若她知道你已许可，必不反对，教主莫要唬我。”

　　杨南心中大是懊丧，好好的一个狮圣，未来成就不可限量，居然就这么被智可拿了过去，实在有所不甘……

　　智可与黑球中魁星谈了数句，忽然摆出一脸正色，望着杨南道：“教主，为令此狮收心，不如你将那魁罕也一并给了我吧？多蒙相助，铭记于心！”


第三章 父子相见！

　　魁星来长安，为的便是寻找自己的儿子，如果不是如此，他纵然是一个妖圣，又岂敢来这高手无数的人界九州？

　　经智可提醒，杨南忽然间回过神来，这才想起，自己那雷舟之中还有一只纯正血脉、上古神兽号天之后！

　　送了一个大的，已是懊悔万分，智可如今再想让他送一个小的，他又怎肯干？

　　杨南当即推托道：“可惜呀，魁罕早让我剥皮拆骨，制成法宝了，若是知道大师有些妙用，当日不杀了就好……”

　　智可见他一脸推脱，无奈之下，只好道：“教主休要玩笑，不给魁罕倒也罢了，不过，且请取出魁罕令魁星一见，好教这孽畜不敢生出异心，如何？”

　　佛印也呵呵笑道：“教主，但请一见，他日这三光狮子吼的经卷也能容你一观！如何？”

　　杨南这才回嗔作喜，一拍手掌，望向章鱼大将喝道：“还不快去雷舟之中看看可有什么金狮银狮？若是真有魁罕，快将他拉出来！”

　　章鱼大将会意，连连点头道：“小爷说的是，前些日子小的们饥饿难忍，雷舟之中乱七八糟狮子吃了一大堆，不知那魁罕还在不在，且容我进去瞧瞧。”

　　章鱼大将进去未久，果然捏着一个三尺来长的金狮施施然走了出来，这金狮极是乖巧，被膀阔腰圆的章鱼提在手中，却不敢有任何异动，只是摇着狮尾作乞怜状。

　　章鱼大将随手将这魁罕扔在地上，嘻嘻笑道：“小爷，托天之幸啊，这红狮蓝狮吃了一堆，真还有个金狮在，就是不知道是不是叫魁罕？”

　　地下那金狮连连点头，不住声的应道：“禀统领，小的是叫魁罕，绝对错不了！”

　　章鱼大将瞬间飞起一脚，将魁罕踢出老远，口中喝道：“小爷面前，不叫你出声，你这孽畜还敢开口？”

　　魁罕如一只哈巴狗一般又飞快跑了回来，只是连声道：“小的大胆……小的有罪，还请主人恕罪！”

　　智可见到这魁罕可怜模样，合掌摇头道：“善哉……，魁罕，你可还认得这黑球之中的魁星否？”

　　魁星二字落入魁罕耳中，顿时令他眼眸一亮，他迟疑地望了望面露杀气的章鱼统领，又望了望黑球之中的狮圣魁星，又惊又骇的大叫道：“父亲？您怎会落得如此模样？”

　　魁星未及答话，一旁章鱼大将便冷笑道：“有什么奇怪的？你惹了我家小爷，一网擒了，千刑万道尝得不少了吧？你父来寻你，在长安为非作歹，被我家小爷师尊一斩斩下，能有个囫囵肉身，已算是好的，如若不然，你现在看到就是一堆碎肉！”

　　魁罕眼中惧色大升，这几十年来，他在雷舟之中先成了众小妖的玩具，又成了虾统领试演诸般刑罚的最佳人选，数十年后，往日那暴戾凶横的气息早就烟消云散，如今魁罕对杨南的畏惧，已深到骨髓深处，杨南若是叫他向东，他绝不敢向西！

　　人族修士之恐怖，他算是深有体会！

　　就算此时见到一向为之倚仗的父亲魁星，他也不敢有任何逃脱的想法！

　　更何况，此时的魁星自身都难保，哪里还能救得了他？

　　魁星原本眼眸暗淡无光，神情极是暴躁，忽然见到自己亲儿，心中仇恨瞬间消失大半，他顿着连连长叹道：“儿啊！为父一错再错，如今将要皈依佛门，你随通天教主这等人物，当要小心侍候，他日父子必有相适之日。”

　　魁星当日被萧儒劝退，入城之后却被杨兰鼓动，再次与杨南一方为敌，哪知形势逆转之快如风云变幻，不可捉摸，魁星好死不死碰上了煞气无人可比的步虚，真是猪羊逢快刀、鱼儿挂金勾，哪里还有好下场？

　　若不是步虚见他生相奇特，有意留下他给徒儿做个坐骑，此时魁星哪里还有命在？

　　魁罕见父亲为了自己竟落到这般田地，心中哀伤，连连点头道：“父亲放心，儿自当小心侍奉，万万不敢有违上命！”

　　两父子见面，挥泪如雨，诸般凄伤话语一一说来，倒令佛印三僧连喧佛号不已，杨南心中却是冷笑不止，魁星父子从前在狮谷横行一方，几乎将数千里地界当作自家私宅，所作所为更是罪孽无数，凡人百姓、飞禽走兽不知害了多少，如今倒装起好人来了！

　　两父子相见已毕，智可伸掌一拍，一股佛光过处，便将步虚所设的禁制黑球散去，望着狮圣魁星道：“入我佛门，一心向善，若成功德，何愁父子不能团聚？魁星，你可愿为我之坐骑？”

　　魁星点头俯首，连称应命，智可取出灵枝编成鞍座，放在魁星身上，向杨南拱手道：“长安之事已毕，教主盛情，待来日再报，贫僧这便回金陀寺去矣。”

　　智可一拍狮背，金毛狮子腾起一团祥云，载着智可，带着众和尚便往天际而去。

　　法空亦是合掌作别，道：“佛眼慈悲，道眼垂怜，教主既承气运，这天下便由教主处置，贫僧也要回菩提寺回禀方丈了，告辞。”

　　两僧各带一队和尚遁光而去，杨南与他们拱手作别之后，却见佛印在一旁微笑不语，不由得奇道：“佛兄，你为何不走？”

　　佛印呵呵笑道：“教主威凌天下，诸教无人能比，我正欲随你身旁，且看你如何建起这煌煌帝都、天下道观，若有需求，贫僧也自当助一臂之力！”

　　佛印与智可、法空不同，他与杨南的交情远在海外便已相交默契，杨南也不见外，哈哈笑道：“正好，我也有劳烦佛兄之处，这苍茫平原地处锦屏山与诸城交界之处，占地千里、宽广无比，其地隐有百姓居住，我恐门下子弟施法之际伤及百姓，佛兄正好可带诸位大师助我迁走百姓！”

　　佛印点头道：“此举大善，既如此，我这便去那苍茫平原！”

　　佛印去后，杨南沉思许久，这才转过头来，望着一直沉默不语的萧儒，道：“萧兄，不知你意下如何？”

　　萧儒心中一叹，眼见杨南威势如此，儒门万万不及，佛门避让三分，天下之势尽归道门，他若是不肯出任这真君庙总执掌，儒门更是永无出头之日，他心中虽然苦涩，却还是点头道：“我以鬼身，蒙杨兄不弃，赐以大任，自此之后，定当恪尽职守，以赎前罪！”

　　鬼身修道，虽有鬼仙，但却极难飞升，萧儒并不想去修什么鬼仙，而是想借真君庙治世之权，偿还之前造下的罪孽罢了……

　　杨南也不怕他会假公济私去扶助儒门，闻言笑道：“萧兄乃是丞相之才，管治真君庙事当是手到擒来，如此一来，我便可以安心修炼了。”

　　杨南对这些凡间琐事畏之如虎，只是责任在肩，不得已而为之，如今有了萧儒相助，他巴不得躲在昆仑山，从此不再现身世间！

　　所谓的真君庙，不过是一时应急之法，待天下真正平定之后，世间已有作乱妖魔、天下得享太平，杨南还怎会让仙凡混杂、人妖不分？

　　萧儒听他语中似有退隐之意，不禁愕然道：“杨兄莫非要回昆仑？那人皇之位又当如何处置？”

　　杨南哈哈大笑，道：“人皇是人皇，神印是神印，先有人皇，后有神印，只是因缘际会，九龙交纽印才成了人皇神印，从此之后，历代人皇再无此印，世间岂不少了许多无谓纷争？”

　　不远处众人听得一阵茫然，杨南不想当人皇，却要将人皇印收入囊中，那以后的人皇又以何为信？人皇又能让何人来当？

　　杨南见众人面色各异，摇头道：“我正欲去寻一方绝世美玉，细加雕琢，上附九龙图样，依旧是一方九龙交纽印，此印只有一种威能，而无九龙之力，欲得天下者，必得此印，得此印者，当受其制约，后世一样不会有长生之帝皇！”

　　蓝清听得一阵迷糊，不禁皱眉道：“阿南，普通美玉如何能有不损之质？人皇神印神律昭昭，你如何能够刻于新印之上？”

　　杨南不当人皇，蓝清大是赞成，否则，这天下就要出现第一个也是最后一个长生不灭的人界至尊！

　　不死皇帝，天下难容，杨南就是当上人皇，想必也当不长久……

　　不过，这帝皇之宝想要刻上玄帝所制的神律，只怕眼前的杨南万万难为。

　　杨南心中暗暗一笑，他虽不能拥有玄帝那般大神通，但是身拥造化之力，揭下那束缚帝皇的神律贴却是不成问题，如今只要寻得一块绝世美玉便可大功告成！

　　至于让谁来当人皇，此时已不重要，有真君庙这个超然所在、有人皇神印在手，无论谁做皇帝，哪一个帝皇又敢胡作非为？

　　以天下修士治世，是杨南根据如今天下混乱形势想出的最好法子，至元武帝李会设上仙师以来，修士插手凡间已成了定数，若想更改，唯有做得更加霸道、更加彻底！

　　否则，天下乱局绝非一朝一夕所能更改！

　　眼前众人既无异议，杨南随即便取过道家子弟名册，开始点名委任各地真君庙八职人选！


第四章 人皇之选！

　　既要论功行赏，在长安一战中立下功劳的各门各派便是一个不落，尽数得了庙主、巡按、掌笔等职。

　　不过，数万道家子弟分散到天下，实在如杯水车薪，微不足道，天下各庙何其众多，想让各庙各职俱有其人，实在是为难……

　　萧儒既领真君庙总执掌，此时也当仁不让的在一旁相助，他向来多谋善断、才学过人，见到这等情形，也皱起眉头道：“杨兄，真君庙门下虽有数十万妖兵，但却生性粗陋、不识人文，只可当神丁鬼差，而不能成巡按、缉察，这人数缺口如此之大，可如何是好？”

　　杨南麾下妖怪众多，道家子弟也是不少，可是这些人当起庙主、司天、神丁数职来得心应手，但是做起文书往来、掌笔、掌刑等职就力不从心，朝庭文官向来都是儒士担任，其中道理不言自明，杨南若是乱任文职，只怕这真君庙也未必真有效用。

　　杨南呵呵一笑，道：“萧兄放心，这文职人员我已安排妥当，只等萧兄调用就是。”

　　萧儒大是好奇，道：“杨兄当真是好手段，何时又收得无数才俊能为你所用？”

　　杨南若要用人才去当文职，定是非儒门儒士莫属，但天下儒门元气大伤，各院子弟以凡人居多，要让这么多儒士去当文职，如何能行？

　　杨南见萧儒脸上敬佩之色，缓缓道：“儒门亦是三教之一，从此之后，凡人书生可去科举应考，在朝廷为官，身怀儒术者便可入主真君庙，成为一庙之主，真君庙虽是道庙，却儒道融合、你我一家，既能共治天下，又能三教太平，岂不是一件妙事？”

　　在杨南心中，儒门分为两种人，一种是凡人书生，一种是儒士，两种人截然不同，儒气有成的儒士已与各教修士相同，同样是修行者，而凡人书生却只是凡人，并无半点神通。

　　如此区分，定能让各院儒士心满意足，杨南连真君庙总执掌都让儒门中人担任，真君庙其实已成另一个朝堂，作主的依旧是儒教，各个宗师岂会反对？

　　萧儒心中顿生敬畏之心，杨南这一手于无声之中化解了儒门反对之势，既能给儒门应有的地位，又将儒门一分为二，从此再难有庞大实力，当真是厉害无比！

　　杨南从人皇印中慑出元历太子和方守正等数个白色魂魄，笑道：“人皇炼狱中冤魂无数，每朝每代皆有才俊蒙冤而死，如今天下神庙皆缺称职人手，正好令这些才俊积些功德，好去投生转世，此事一举两得，如何不为？”

　　方守正早与他商量过此事，当即点头道：“南儿说的极是，人皇神印中大恶者极少，纵有恶业，也应有补过机会，方能显得天道浩浩威德，这真君庙文职一事，我们尽数接下了。”

　　萧儒见杨南用人皇神印中的数百万鬼魂充当文职，心中暗暗赞叹不已，历朝历代能为人皇所忌者，一定是世间俊才、人中龙凤，这等人物放眼天下俱是一时之选，此时忽然间多了数百万人才，填补真君庙空缺，真是绰绰有余……

　　萧儒随即领着数百万鬼类，制名册、分类别、授职业，各处文职俱有儒门子弟子或鬼类担任，就连无数乡镇村落所设之土地庙亦是补的满满当当，再无空缺！

　　这一来，正殿中人皆大欢喜，得了钦命的各个庙主领着麾下文官武将、兵丁书吏告辞而往属地而去，个个面上都是欢喜之色。

　　人皇未定，真庙已设，天下乱势眼看就要一鼓而平！

　　杨南长长的松了一口气，一旁蓝清捻须大笑道：“阿南别出心裁，制真君庙而将天下俊才一网打尽，大有圣皇风范，不当皇帝，实在太过可惜了！”

　　论手段、论心术、论机谋，杨南在蓝清心中实在是最好的帝皇之选，不过，他也知道杨南以堂堂道家教主之尊，决不可能去做人皇了！

　　杨南心中汗颜，摇头谦逊地道：“蓝师勿要笑我，这帝皇人选还需蓝师来挑，我此生只求天道，人间富贵早就不作奢望，只是师尊有命，不得不为罢了。”

　　蓝清见儒家子弟个个心满意足，心中也是欢喜，这真君庙虽然越然朝堂之上，但握有实权者却多是儒士，庙主、司天、神丁多是妖魔鬼怪、道家弟子，但巡按、缉察等职却尽是儒家子弟，儒门并未因此衰弱，他又何必反对？此时听得杨南有意定下人皇人选，不由讶然道：“阿南莫非要从李氏诸子中挑选一个继承皇位？”

　　大元气数已尽，李氏数代帝皇皆是倒行逆施，已算失尽人心，杨南此时就算不从李氏诸王中挑选人皇，天下百姓也无异议！

　　杨南点头道：“不错，我已命人从各地将有才德诸王请来此处，料来三日之后便有消息，谁能成为人皇，还要看诸君意见。”

　　杨南说得虽然谦逊，但蓝清、萧儒等人心中却是明白，杨南若想让谁成为人皇，何人又敢反对？

　　再说，若无这位手握人皇神印的道家教主点头，谁能在皇位上坐得安稳？

　　江山如画，我主沉浮！

　　这便是杨南此时手握生杀大权、号令苍生的真正写照！

　　数日之后，杨南派出的各个使者已将天下李氏诸王尽数请到了威阳城中，就连纯王李浩、方玄、李煜、李乾的身影也果然身在其中！

　　杨南令方玄去雷舟之中去见青颜、方守正之后，又重在龙珠正殿之中开起法堂，他坐在大殿高处，居高临下，望着殿中个个面露不安之色、神情惴惴的各个王爷，脸上不禁露出一丝温然微笑。

　　大殿下首站立的每一位王爷见到杨南此时笑容，紧张不已的心中不禁松了一口气：传闻中，这位霸道狠辣的通天教主虽是笑里藏刀，但眼前形势看起来却不像要杀人……

　　各地使者一一上前向杨南禀报各位王爷的身份，杨南既要请这些王爷前来一会，他们就是在睡梦之中也得应声前来，各使者或抢或偷、或拉或绑，生搬硬拉的将诸王请到龙珠正殿，也算了了差事，至于各位王爷做如何想法，使者哪里还管那么多？

　　杨南挥手让各个使者退下，望着人群中的李浩笑道：“纯王殿下果然不负所望，阿玄既已安然归来，殿下可有什么要求？”

　　李浩心中苦笑不已，他领着杨南派出的使者前去锦屏关，不料只到地牢之中，一千多甲符宗师突然间顷刻间化为齑粉，镇守牢狱的众多心腹顷刻间被使者杀得一个不剩，可见杨南早有吩咐，他此时哪里又敢提什么要求？

　　李浩只是长长一揖，道：“若蒙世兄宽宏，李浩愿在真君庙服罪数十载后，再去冥府投胎转世！”

　　得了转世之机，李浩已是心满意足，一代雄才已成鬼界中人，再多的宏图壮志也成梦幻泡影……

　　杨南微微一点头，挥手命人将李浩带了下去，他转过头来，望着殿中诸王，一一点名道：“辽王、昆王、圣王、全王……，从今日起，天下再无诸王名号，你们都已是平民百姓，所属家财尽数充公，除正室夫人外，府中奴仆婢女消籍归良，不知，各位王爷有何话说？”

　　除各路叛军外，这些王爷所有的势力只在杨南一声令下便烟消云散，他们麾下助阵的修士、各路妖魔闻得长安大战道家胜出，连仙人都曾现身长安，早就吓得三魂没了七魄，哪里还敢插手凡间皇位争夺？

　　诸王脸露苦笑，杨南虽然一脸笑意，但他们哪个又敢有异议？

　　夺了财产府第，也还有一条性命，若是敢有异议，只怕连性命都难保！

　　杨南之霸道，不用多说他们也明白……

　　诸王正心中沮丧、痛失富贵之际，却忽然听到杨南朗声道：“国不可一日无君，天下有德诸王齐至，人皇当中诸王之中选出，不知各位可有中意之人？”

　　诸王闻得此言，心中大震，抬眼望去，只见杨南正向萧儒、蓝清等各个儒门宿老含笑相问。

　　“通天教主要从诸王之中选出人皇？”

　　在场每个王爷个个脸露喜色，顿时间将满腔沮丧化为冲天喜气：比起皇帝宝座来，封地算什么？家财算什么？奴仆妻妾算得什么？？？

　　纵然此时的皇帝比不得从前的人界至尊，可依旧还是巍巍天子、煌煌帝皇！

　　若是能坐上龙椅宝座，何人会不愿意？

　　诸王心思各异之时，蓝清、萧儒、左诗等诸位儒门宿老却开始各执一词、争论不休，儒门中人定人皇之选，古来有之，历代帝皇临终之际托孤重臣无一不是儒门子弟，对于选人皇一套，早就熟极而流。

　　当下，各位儒师引经据典、博古引今，各将心中中意人选说得堂而皇之、非他莫属！

　　不得不说，李氏诸王个个才德兼备、精明厉害，实在难分高下，似李浩这等人物自不用说，就是眼前这圣王李辊、天王李煜、安平王李乾也是人中俊杰、一时之选！

　　更何况，能来此处的王爷们，个个都不是简单角色！

　　何人当为人皇，倒是令殿中各位儒师伤透了脑筋！


第五章 一算还一算！

　　人皇究竟要选何人，儒门老宗师们争得极是热闹，底下诸王各怀心肠，神情各异，杨南却将目光落在一脸默然的李煜身上，他轻轻一招手，将李煜唤到身前，道：“李煜，若你为人皇之后，当有何作为？”

　　李煜面色平静，拱手答道：“禀教主，此时治天下唯有四字：无为治之。”

　　杨南呵呵笑道：“听闻天王李煜志向高远，气吞四海，有意平胡斩蛮诛夷，你若是人皇，怎会无为？”

　　李煜面色不变，淡淡道：“此一时，彼一时也，天下久乱思治，民力国力损伤极大，国势不复从前，有教主所订之妙策，朝庭唯有无为方能治世，待得百十年后，彼时国力大兴，再作论断。”

　　杨南淡然一笑，不置可否，挥手让李煜退下，又让李乾、李辊等各个王爷上前答话，各位王爷心知定人皇之权并不在儒门宗师身上，而在眼前这位手握人皇神印的通天教主身上，当下打起精神，绞尽脑汁，各说其言，将治国方略说得天花乱坠、花团锦簇！

　　有的说要整军备战，一展九州雄风，有的说要大精吏治，广治民生，有的说开拓四海，容纳万国……

　　种种治国方略，侧重点各不相同，但条条方略、道道宏图，看起来都有道理，听得在场众儒门宗师喜形于色，更加难以抉择。

　　杨南问过诸王之后，望着诸位儒门宗师长叹道：“千古之下，无不败之王朝、无不灭之帝国，任他煌煌王朝、凛凛帝国却终是消失在云烟之中，而巍巍九州却屹立不改，是何道理？”

　　诸位宗师闻言一怔，俱都低头沉思，蓝清皱眉道：“王朝更替、兴亡之间俱凭天意，皇若无德，必失其位，历代帝王莫不如是，阿南莫非也想更改此事？”

　　杨南点头笑道：“不错，家天下不如国天下，姓王朝不如众王朝，此代人皇之后，九州皇帝当恢复古时推举之制，有大功、大德于众生者，即可为皇，无德无才者即刻相让，此制一起，天下太平！”

　　蓝清眼眸一亮，不禁连连赞叹道：“不错！古时人皇俱是推举而出，故而圣皇德帝层出不穷，此纪之后，却忽成家国天下，无能无才者为帝，遗祸无穷，历朝历代揭竿而起者比比皆是，是故王朝难以不灭！若能将家天下改成国天下，只换一家姓氏而不换天下王朝，阿南此举，真乃大功德也！”

　　能列身青龙大殿之中的人，哪一个不是精明厉害之辈？杨南将世袭制人皇改成推举制人皇，这一深意令众多宗师个个连声叫妙，由推举而成帝皇，此例一开，人皇岂能为所欲为？杨南说的一点也不错，家天下不如国天下，姓王朝不如众王朝！

　　什么皇室血脉、什么父传子袭都成了过眼云烟，想成人皇者唯凭功、德二字，对于天下苍生来，才是真正的善莫大焉！

　　杨南定下人皇之制，伸手一指李煜，笑道：“从即日起，李煜当为人皇，百年之后，再由天下俊才替之，我已命各派子弟在苍茫平原重建京都洛阳，待建成之际，便是人皇登基之时，天下苍生重任已系你身，望你谨记‘无为而治’四字！”

　　杨南指定李煜为人皇，众宗师、诸王不敢有半点异议，这无为之治四字深入人心，远比任何方略宏图更有益于九州百姓！

　　李煜大喜过望，跪下叩首道：“教主重托，李煜敢不奉命？从此之后，定当尽心为苍生谋福祉，为九州开太平！”

　　杨南独断专行，定下人皇之选，他日李煜就算野心勃勃、口不对心，在真君庙监督之下也翻不起什么风浪，推举制一施，天下大定，众生皆可为皇，此后的九州，已非李氏大元之九州，而是天下百姓之九州！

　　对于已经落魄的李煜来说，能当上九五至尊已是泼天之幸，至于能不能传给自己儿孙并不重要，更何况，世间只要有杨南在，想要家天下根本就是水中捞月、空中幻影！

　　杨南挥手让殿中诸宗师、诸王离去，略感疲倦的坐回了椅子上，天下初定，九州未平，道门既然执掌天下权柄，身为教主，他就不能不勉强为之……

　　“杨兄？”

　　一个淡淡的声音在大殿之中响起，杨南抬起头来，望见一个黑色身影立在自己十丈开外，长身玉立、面容俊美，眼角微带一丝邪气，可不是艾慕云？

　　杨南点头笑道：“原来是艾兄，不知圣门门主可否满意我的安排？”

　　长安一战，艾慕云虽然留守观望，但最后终是为天下大局出了一份力气，杨南投桃报李，魔门从此改称圣门，天下真君庙十分之一的庙主由魔门子弟担任，中州境内八百里清源山划定为圣门道场，从此之后，远遁海外的魔门摇身一变，遂成中土道家诸派的一个分支，堂堂正正的入驻九州！

　　艾慕云哪里还有不满之处？若非杨南许可，魔门弟子就连九州之土也不敢踏上一步，长安一战虽然折损了数千弟子，但博来的利益却远胜于失去！

　　艾慕云走上前来，拱手笑道：“杨兄厚赐，艾某感激不尽，长安之后，我正要将海外众魔岛弟子尽数撤回九州，未得杨兄许可，不敢擅自做主罢了……”

　　杨南摇头道：“既有道场，一门子弟自当聚合一处，方才能显兴旺气象，清源府一地物产尽归圣门取用，艾兄何必跟我客气？”

　　艾慕云早知杨南如此回答，闻言喜道：“多谢杨兄，那小弟这便返回罗海，召回子弟。”

　　杨南淡然一笑，道：“艾兄且慢，小弟还有一事相托。”

　　艾慕云愕然回头，道：“杨兄莫非还有吩咐？”

　　“吩咐一词如何敢当？”杨南呵呵一笑，道：“艾兄可否记得数年前洋城上空所做赌约否？”

　　艾慕云心中一动，面色不变，笑道：“如何不记得？有道是愿赌服输，杨兄若有所求，便是再难之事，小弟也愿意拼死达成！”

　　杨南摇头道：“此事说难不难，说易不易，就看艾兄如何行事了。”

　　艾慕云心知杨南所托之事定是十分艰难，但斗胜之约，言犹在耳，他如何能够反悔？

　　杨南见他一脸狐疑，笑道：“人皇即位之后，天下盗匪多如牛毛，山野妖怪数不胜数，人皇武力不盛，纵有真君庙扶持，却还远远不足，我想请艾兄倾全门之力，组建上仙司，此司护卫京都、训练士卒、拓土开疆、无所不为，不知艾兄可愿答应？”

　　艾慕云闻言心中暗暗叫苦，杨南说得极是轻巧，他若是答应，只怕从此之后魔门子弟终日奔走于朝堂之上，再没心思去修炼天道！

　　人间富贵何等醉人？老辈高手自然不会放在眼里，但年轻弟子如何能抵挡这十丈红尘、种种诱惑？

　　这样一来，魔门不用数百年，便会沦为俗世教派，而非修仙圣门！

　　一个俗世教派再强，也比不得一个修仙小派，一仙一凡，两者不可同日而语……

　　杨南见艾慕云一脸迟疑之色，笑道：“圣门只护九州朝庭三百载，三百载之后任由来去，三百载之中，清源府、京都洛阳二地子弟任由圣门挑选为徒，如何？”

　　魔门想入主中土，只有道场却远远未够，若是能融入九州百姓之间，收得无数门徒，方能发扬光大、万世传承！

　　这护卫朝庭、开疆拓土之事虽然耗时极久，但对魔门来说，却是一个难得的良机！一个让天下百姓重新认可魔门的绝世良机！

　　艾慕云也是果断之人，闻言点头道：“杨兄之情、二地之利，小弟若不领情，岂非痴傻？此事我圣门便接下了！”

　　艾慕云辞别去后，一旁虾统领凑上前来，脸上嘻嘻笑道：“小爷，这些魔人可不是什么好东西，艾慕云更是城府极深、手段狠辣，你让他们入主朝堂，军政不禁，他日若是造起反来，定是一个天大的麻烦！”

　　杨南冷冷一笑，眼眸中闪过一丝森寒杀机，道：“你懂什么？艾慕云教萧儒禁我斩妖童子，他虽做的隐秘，我如何不知？有我真君庙在，魔门子弟今后只会争权夺利、贪图享受，如何有胆子胡作非为？三百年后，世间魔门不过是土鸡瓦犬，不值一提！”

　　以道场、门人子弟诱惑艾慕云，实难失手，魔门初入中土，最渴望的便是站稳脚跟，杨南让魔门入主朝堂，算计的不是老辈高手，而是新代弟子！

　　老辈高手再强，数百年后所剩无几，新一代弟子只会争权夺利，哪里还会有成仙得道的希望？

　　魔门入主朝堂，与应世儒门弟子哪里会相安无事？这两个教门相互争斗，从此之后恩怨掺杂，难解难分……

　　艾慕云算计杨南一次，杨南便算计了整个魔门！

　　阴谋阳谋，在这教门之争上，容不得半点情面！

　　杨南拱手让魔门得享富贵，却让魔门失了扬名三界希望，一得一失，自然不可相提并论……

　　“看这魔门掌门也是响当当、硬邦邦的狠角色，可是碰到小爷，却终是要矮上一头……”

　　虾统领心中暗暗叹息，自家小爷是何等人物他岂会不知？杨南这分明是拿住魔门要害，令他不得不就范，这等明着来的手段才叫一个厉害！

　　从此之后，修道界中再无魔门字号，世间却多了一个俗世魔门！

　　俗世魔门有如此时的儒门，威势已失，气数已尽，再难掀起什么风浪了……


第六章 天道无情！

　　不过，眼见杨南将魔崽子算计得死死得，虾统领心中更是暗暗欢喜，他陪着小心道：“小爷，熊哥回来了，小爷是不是要召他进来？”

　　杨南精神一振，点头道：“老熊既是回来了，为何不进来？”

　　虾统领嘿嘿笑道：“熊哥得了小爷吩咐，是把魔主带回来了，可是，魔主的情形不妙，熊哥畏惧小爷怪罪，正在大殿外候着呢。”

　　四大统领之中，虾、螃二将从浑江之中一路追随杨南，其亲厚程度远胜熊、章二将，虾统领虽然本领低微，但杨南身边除了老螃之外，就属他与主人关系最为密切，杨南见熊统领居然让虾统领来说情，不由摇头笑道：“魔身受噬天魔母一击，受创极重，此事只能怪我，岂能怪熊罴？快去将他唤来。”

　　杨南驱下，一向赏罚分明、恩威并施，寻常小妖见他战战兢兢、如履薄冰，就连四大统领中的熊、章二统领也唯恐落个办事不力的罪名！

　　“小爷英明，英明呐！”虾统领早知如此，闻言大拍马屁，堆出一脸崇拜之色，细长的拇指向上翘了一翘！两只细眼之中更是露出无穷仰慕之色。

　　杨南笑骂道：“属下有责，主上之过，此乃我分内之事，更何况此事责任在我，你当我真昏了头将罪责推到属下身上么？我何来英明之有？休要乱拍马屁，还给我出去唤他进来？”

　　虾统领听得主人笑骂，缩了缩头，一溜烟出去将在殿外等候的熊罴唤了进来，黑熊统领手执双锤，迈开大步奔至杨南身前，跪下叩首，一脸惭色的瓮声瓮气道：“禀小爷，魔主老爷受伤极重，小的无能，未能护住魔主老爷，特来请罪。”

　　黑熊统领取出随身江山戒，将魔身从戒中放了出来，此时的魔身半死不活，哪里还有往日魔圣那威风凛凛，凶悍可怕的模样？

　　杨南见黑熊一脸风尘仆仆，淡淡挥手道：“起来吧，此事我自有处置，从今日起，你带着三千亲兵，前去锦屏关苍茫平原上督造京都洛阳，不得有误！”

　　建造洛阳，不仅要图纸材料，更要耗尽无数人力，但此时身为道家教主的杨南手下此时什么样的人才没有？

　　术宗测天星方圆，制雄城精图，土宗开山取石，水宗装点城池，木宗种植花树、建房竖梁，机关宗更是出了大力气，整座城池俱由无数机关灵兽建造搬取！

　　有无数道家弟子出手，往日需动用百万人力、花费数十年的雄城，眼看不到一年时间便可建成！

　　仙凡之差，有如天差地别，杨南此时派熊罴前去督造，分明是一个大大的美差，光是这督工的身份就代表着教主威严，更别提那无数的好处了，黑熊纵然蠢笨，久受虾统领浸染，哪里会不知好歹？

　　杨南见黑熊一脸喜色的转身而去，心中叹了一口气，转头看起魔身的伤势来。

　　彼岸一剑斩了噬天魔母，但魔母那可怕之力也同样不可小窥，真身破裂，杨南肉身破碎，这魔身也是魔力大损，此时在杨南面前的魔身，浑身黑焰已然半点不存，杨南伸手一探，只觉魔身体内空空荡荡，往日那汹涌澎湃的法力已经消失一空！

　　魔道修士，向来只靠吞噬血气、祭炼神魂获得无穷法力！

　　若是灵圣化身没了法力，倒还好办，这魔身全身俱是魔气，杨南又哪里去找无尽魔气让魔身恢复往日神通？

　　杨南望了望自己这个元神灵质身躯，摇头苦笑一声，带着魔身直往雷舟空间中飞去，如今他已剩个元神，如今再少了一个化身，就如损了一臂，实力一损再损，已到了极其危险的地步！

　　这魔身不可不救，却又不知该如何去救……

　　雷舟空间之中，倪彩见到杨南与魔身的凄惨模样，眉头紧皱，摇头道：“阿南，你自家已是性命难保，如今魔身又如此状况，这该如何是好？”

　　别看杨南此时威名赫赫，但没了肉身，他光凭元神又能存活多少年？

　　肉身乃是修士根基所在，杨南纵然法力通天，依然是个无根之萍，元神之力终有一日耗尽，眼下杨南威震诸派高手，若是没有强横法力，怎能将这教主做得稳当？此事由不得倪彩不忧色满面！

　　杨南轻轻叹息道：“倪兄，可惜净世莲花不得动用，否则魔身之事倒好解决，肉身之事，且等我师尊与忘尘仙人处置，眼下诸事繁杂，也容不得我去好好思量。”

　　倪彩露出一脸苦色，道：“我数日间不眠不休推演阵法，上古诸阵玄奥无穷，重造肉身之阵唯有传说中的重生仙阵可以造就，只是，这重生仙阵泯灭已久，老祖阵图广大无边，光是奇阵就有九万九千九百九十九之数，每一样精奥阵法难明，若无原图，实在难以一窥奥妙，若是有阵图就好办了……”

　　倪彩说着，脸上懊丧之色越发浓郁，枉他自称世间阵法第一大家，却想不出办法来救杨南，这实在令他沮丧万分！

　　重生仙阵，据传是某位大神突遭丧子之痛后，费尽神通想出来的一种绝世仙阵，此阵夺天地之造化、变阴阳之玄机，真正的重生仙阵可令仙人回复真身，就是魂飞泯灭也能从无到有的造出来！杨南此时不过是凡人一个，要是有这仙阵在，还怕肉身回复不过来？

　　不过，上古仙阵，岂是凡人得窥究竟？倪彩虽有阵图之母在手，但想要布出完整的重生仙阵却是痴人说梦……

　　杨南摇头道：“传说之物，未可足信，倪兄不必多去在意，此事还是等我师尊处置。”

　　没了肉身，杨南便无法修炼，魔身一样无法修炼，在不灭雷舟中静养数日之后，这一日，一名亲兵急冲冲地进得雷舟，躬身道：“小爷，阳皇老爷命小的召小爷去接天祭坛。”

　　杨南点点头道：“师尊可有其它吩咐？”

　　亲兵点头道：“阳皇老爷说，小爷需带主母与倪仙长同去。”

　　“师尊要青颜、倪兄与我同去？”杨南一怔，见那亲兵脸上也是一片茫然，心知师尊步虚并未说明到底是何事，他收起雷舟，便往青龙大殿后园而来。

　　青龙山精致秀美，龙珠大殿更是夺尽漫山灵秀，神龙吐珠之处灵气荟萃，后园之中百花绽放、姹紫嫣红，一派绚丽多彩、花团锦簇。

　　“漫漫如逝水，绰绰笑花颜；彼花放开时，已非此花身；有情多喟叹，无情顾茫然；拼却今日身，得君一日欢……拼却今日身……得君一日欢……”

　　百花丛中，方青颜手抚娇艳花儿，望着千姿百态的花儿，脸上露出一丝伤感之色，所吟小诗更是满是凄凉！她身旁一脸忧色的方玄皱眉道：“姐姐，姐夫神通广大，你未必没有转世之机，他年自可再次重逢，何必如此伤感？”

　　方青颜悄然一叹，低低地道：“阿玄，父亲，我此生得遇夫君杨郎，已是心满意足，我能否有来世并不要紧，可惜夫君情深义重，为我不惜破灭肉身、自损天道，此情此义，教我如何还得清？”

　　方达脸色沉重，摇头叹道：“造化弄人，天命难违，青颜，你与南儿颇多磨难，可终究还是夫妻一场，还说什么情义、偿还？”

　　“夫妻本是一体，尚且不说……”方青颜垂下两颗血红泪水，低泣道：“只是父亲、母亲养育之恩，女儿也不知能否有机会报答，女儿不孝，还请父亲多多保重……”

　　方达听爱女说得伤感，不禁老泪纵横，他有心上前抱住女儿，但那血色九星散发的因果之力何等可怖，却只能站在数丈开外痛彻肝肠……

　　一人成魔，满门皆痛……

　　青颜此时除了本心尚在，与往日尽不相同，如今落到成鬼也难的境地，如何能不令人伤痛？

　　杨南望着这父子三人如此伤感，心中闪过一丝伤感，摇头装出一副笑脸，从花丛现出身来，点头道：“岳父、青颜、阿玄，师尊命我们速去接天祭坛，时间紧急，我们还是启程吧。”

　　方达抹去眼角泪水，面上露出一丝喜色，急声道：“贤婿，莫非是青颜转生有望了？”

　　长安一战，纯王李浩反戈一击，方家一子一女皆遭不幸，就连女婿也半死不活，方达纵然久历军旅、心肠刚硬，也不禁暗自伤怀，此时听到这个消息，神情顿时一振。

　　九州之中，生死轮回乃是常事，死不可惧，可惧的便是无来世，青颜如今这般模样，如能轮回，方达已是心满意足。

　　方玄在一旁大喜过望，插口道：“姐夫，莫非步虚圣尊想出什么好法子了？”

　　“造化之机，一缕光芒，青颜之事，我定会想个妥当法子，岳父大人不必担忧。”杨南轻声安慰，摇头道：“师尊只是相召，未曾明言，我们到得接天祭坛之后，一问便知，不过，师尊一向言之有物，既叫青颜与我同去，想必定是有了法子。”

　　方青颜狰狞黑面上露出温柔之色，轻声道：“父亲不必担心，生死俱凭天命，天道无情，人间有情，女儿若是从此烟消云散，也总比成为魔界爪牙要强，无论是何结局，女儿都甘愿接受。”

　　天道无情，轮回定数，世间生离死别的亲人眷属数不胜数，久在道门之中，方青颜对生死看得极淡，她心中只是无尽歉疚，而非真正在意自己的生死。

　　方达望着远离自己数丈开外，身周九星闪烁滚动的爱女，不禁老泪纵横，叹息道：“为父无能，苦了你了。”

　　“亲情天性，红尘因果，难舍难分，合乎天道……天道究竟是无情还是大情似无？”杨南心中暗暗一叹，放开雷舟将三人装了进去，雷舟化为一道流光紫虹，便向长安旧址上的接天祭坛而去。


第七章 补天之法！

　　昔日长安，今日荒野，一战之下，八百里尽成可怖废墟，这八百里荒野之上人烟俱无，一派凄凉景象，杨南到得宏伟的接天祭坛之上，天空中奇光绽放，长虹处处，道门十兵圣各展神通，正修补着九天结界。

　　九天结界护在苍穹之上，凡人眼中的天空依旧晴空万里，但在修士眼中，天空却是裂痕处处，几乎破碎，端是严重之极！

　　步虚那婀娜身躯如下凡仙子般飘飘降下，到得杨南身前，冰冷严峻的绝美面庞上绽出一缕笑意，道：“南儿，你来了？”

　　杨南躬身道：“徒儿见过师尊，不知师尊相召，可有吩咐？”

　　步虚面庞上露出一丝迟疑，摇头轻叹道：“南儿，你平天下、定法度、行威仪、制规矩，做得很好……我有徒如此，足可慰告昆仑列祖，不过，眼前还有一件为难之事需要你来决断，此事你愿或不愿，为师都不强求。”

　　杨南心中一沉，缓缓道：“师恩深重，师尊但请明说无妨。”

　　步虚指着苍穹天空中一团仙云白雾，道：“忘尘仙人已至此处，由他做主修复九天结界，我本以为断无难事，可惜，九天结界受创极重，光凭我等之力无法补全，后来，忘尘仙人想出一法，既可令青颜有转世之机，又可令九天结界得复完全，只是太过凶险，不知你意下如何？”

　　修补九天结界，事关天下苍生，杨南沉声道：“不知忘尘仙人所想之法究竟如何？”

　　步虚抬起头来，仰望苍穹，淡淡道：“很简单，集众人之力，夺青颜护身血色九星，以血色九星之力补充九天结界，使其威能尽复，循环不休，此计若成，结界可自动修补破损之处，青颜也能尽除身上魔气血力，从此可重入轮回，再世为人。”

　　“以血色九星之力填九天结界？”杨南皱起眉头，心知此事决非表面上看起来那般容易，他望着步虚急声道：“用此法看似一事两利，就是不知其中凶险如何？”

　　步虚摇头叹道：“青颜魔根深种，血力滔天，就是以封镇如意瓶封镇之力加上忘尘仙人与我十人法力，能否成功只是五五之数，就是成了，还要去寻盘虚琴为青颜弹奏一曲、尽消魔心，青颜方能心灵纯净得成人身，稍有差池，青颜便是魂飞魄散、泯灭无形的下场！”

　　步虚说得极是慎重，杨南抬起头来，望着长安远处天空中那团黑色漩涡果然已经消失，不禁讶然道：“原来忘尘仙人已使灵冲、黑月束手罢斗，难怪能想出这等主意来。”

　　灵冲身入吞天腹中与黑月缠斗，若不是仙人出手，只怕世间也无人能分得开来，此时吞天漩涡既然消失不见，可见灵冲、黑月已然罢手。

　　步虚点头微笑道：“封镇如意瓶乃是正道无上妙宝，忘尘仙人更是灵冲祖师辈人物，镇魔如意瓶纵然刁蛮，却也不敢对苍生袖手旁观、置之不理，有忘尘仙人出面，二人算是暂且罢斗吧。”

　　有封镇如意瓶在，又有仙人级数的高手坐镇，这补天一事大有希望，不过，同样凶险不小！

　　杨南回过头来，望着青颜低声道：“青颜，你意下如何？”

　　方青颜淡然一笑，轻抚着自己的可怕脸庞，坚定地道：“九天结界一事由我引起，一报还一报，因果使然，纵然我无转世之机，这补天之事也是责无旁贷，夫君，便让我去试上一试吧！”

　　杨南皱眉道：“但是，此时琴音姑娘久寻不获，纵然补天成功，你魔心难除，也难有来世，不如等我寻到琴音姑娘再作决断，如何？”

　　方达也摇头道：“女儿，若无琴心善曲，你失了血力之后就是魂飞魄散也难有转世之机，此事还需再做思量才是。”

　　方青颜一脸毅然的摇头道：“危难在即，刻不容缓，青颜此生何足惜？若亿万苍生因我而死，青颜虽死亦不能瞑目，我意已决，夫君、父亲不必担忧！”

　　众人见方青颜说得绝决，心中无不生出感叹，妖魔青颜与本我青颜差之何止千万里？当日若无李柯等人算计，眼前的青颜纵然修不成仙，也定是幸福如意、快乐无忧……

　　“造无量德，成无量果，一饮一啄，自有前定。”步虚眼眸淡淡，望向伤感不已的众人，道：“青颜有此大功，天难绝她，你们何必伤感？”

　　杨南点头道：“那一切就听凭师尊吩咐，成与不成，皆看天意如何！”

　　步虚说得不错，有无量之德，方能成就无量果业，青颜此时已是病入膏肓、不可救药，纵然不成，也能赎她成魔之时造下的无边杀业，所以，杨南也不反对她这样做。

　　步虚轻轻一抖手掌，剑啸之声如龙吟虎啸般应声扶摇直上，天空中诸道奇光顿时一敛，十数个身影缓缓从天际落了下来，为首一个白袍仙光的老人点头叹道：“世间奇葩、善心天生，不错不错……”

　　这老人长须过膝，面如婴孩，一双眼眸中满是悲悯之意，正是法宗飞升仙人，真仙忘尘！

　　真仙、天仙、金仙、神人，四个级数的仙人之中真仙最弱，但放眼世间，却是最强！

　　如今有真仙坐镇，不禁令众人神情大振、信心满满！

　　步虚神情冷然地道：“我徒儿一对夫妻，皆为苍生甘愿一死，光是夸赞又有何有？还是想着怎样护住他们才是正经。”

　　就是仙人，步虚也不给情面，忘尘仙人尴尬一笑，点头道：“步虚，你且放心就是，纵然损尽仙力，也会护住他二人周全。”

　　步虚冷哼一声，道：“时不我待，这便开始吧！”

　　杨南拉起青颜手掌，缓缓向道门十兵圣之中飞去，到得空中，灵冲身影果然从云中显露出来，她望着杨南吐吐粉舌，一脸自责地道：“师兄，我不该好斗无记，只顾与黑月厮拼，长安之战未能相助，累得青颜沦落至此……”

　　她未说完，一旁面貌相同的黑月冷哼道：“哼！你当我怕了你么？若不是众神有命，我定要与你分个高低！”

　　灵冲闻言大怒，面如寒霜地叫道：“黑妮子，你私自下界，害我师兄肉身破碎、青颜生死两难，这笔账我定要与你清算！”

　　灵冲被黑月缠住，只顾得相互拼斗，她料想杨南已握胜局，哪里会知道后来变化竟大出意料，此时想起，不禁对这黑月更是痛恨！

　　“好！你要与我清算，我还饶不得你！”黑月眼眸一冷，浑身神光一绽，眼看两人又要动起手来，一旁忘尘仙人连忙放出一股仙光隔开二人，口中叫道：“你二人如今威能仅剩三成，九天结界崩溃在即，不思补过已是大罪，还要一味拼斗，难道你们将玄帝之命当作耳边风了不成？”

　　听忘尘仙人提及旧主，二人收起狠厉之色，一脸悻悻然的默然不语，忘尘仙人望着杨南摇头叹道：“毁灭之主、造化之主已然现世，创造之主却悄无身影，三主现世，八宝各随心意选定主人，谁才是真正主人，此事想来极是难办，杨南，此事待补天之后，我再与你说个清楚明白，如何？”

　　杨南点点头，眼下青颜就要经历决定生死大劫，他也没有心思去想这玄帝八宝究竟归何人所有！

　　忘尘仙人一掌指天，迸出一股庞大纯净仙力，顿时将天空云雾尽皆驱散，露出支离破碎、满目创夷的九天结界来。

　　结界之力，似琉璃水晶，彩光灿灿，布于九天之上，结界之外，雷光涌涌、烟海浩荡，天际无穷之处，隐有淡淡血光、皎皎仙息显现，忘尘仙人束手叹道：“三星相扯，三界相近，你们看，天、人、魔三界无时无刻正在靠近，若是三界合并，已是无量劫降临之征兆，上界六神率众神全力定住三星，若人魔二界合并，天界亦要殃及池鱼，此事不可不慎！”

　　杨南运起金光灵目，透出九天结界向无穷高空望去，只见那左右方向的血光、仙息各自传来无穷恐怖之感，这种可怖惊悚的感觉好似天地崩裂、万物俱毁，任你拥有通天威能，也无法逃出，看起来，三界合并一处，才是无量大劫的开端！

　　忘尘仙人是公私两便，借此法既让青颜有转世之机，又能完成诸神之命，修补结界！他虽有利用青颜之心，但此时却是唯一能救青颜的法门，杨南黯然一叹，缓缓退开老远，静等诸位高人的补天手段。

　　“吾道无上，甚深微妙，至广开来，永恒不休……”

　　忘尘仙人微微一喝，掌捏道印，一股仙光如长虹般向方青颜卷来。

　　“诸法当临、破而后立，其意乃生、其意乃死……”

　　步虚淡然一笑，眼中冷光一绽，盘龙神兵化为金光长虹，直向方青颜卷至。

　　两人一出手，道门十兵圣相继放出生平法力，十一条长虹如蛛网一般将方青颜束得严严实实，方青颜身上血色九星猛地一颤，一股庞大气息瞬间迸发开来，万千血力、亿万因果俱都显现虚空之中！


第八章 因果之剑！

　　“儿啊……你在哪啊？你可知母亲想你？”

　　“欢乐伤怀，斯人咏咏，伤道乎，悲呼哉……”

　　“夫君……你且等上一等……”

　　“嘿嘿嘿……人肉果然鲜美！”

　　千般因果，万般幻象一齐轰然散开，天空中满是欢乐、离别、幸福、痛苦诸般可惊可怖景象，种种凡尘幻象，此起彼落、令人神驰目摇，不能自已！

　　道门十兵圣被这业力血力一冲，所布之虹网顿时气势一弱，隐然间便有屈居下风的势头，道门十兵圣已是当世一等一的高手，见到这万千因果之力依旧脸露凝重，不敢有半分大意！

　　“吾意扶摇直上，封禁万物、如律令！”

　　远处灵冲小脸肃穆的摇身化为封神如意瓶，封、禁、慑、解四个神字放出灿灿光芒，罩定方青颜灵躯，将那无穷血力封的封、禁的禁、慑的慑、解的解，一瞬间又将可怖气息压了下去！

　　“是故冥冥，阴阴凄凄，至阴魔道，吾独镇之，如律令！”

　　黑月也不敢怠慢，小小身躯早已化成镇魔如意瓶，小瓶吐出妖、魔、鬼、怪四字如林如渊、气象森严，凡此四属之力，皆逃不过镇魔如意瓶的慑拿！

　　方青颜低吟一声，身上血光怒爆而出，一股股狂猛血力四散射开，挟带着无穷业力因果，在天空中如梦幻泡影般折射出至美至凄之光芒！

　　身入众生七情之中，永无解脱之日，到了这时，方青颜才显示出她护身九星中蕴藏的绝强力量！

　　汇集众多绝顶高手之力，方才能将她身上的血力业力包容周全，但若有一丝业力溢出包围之圈，不知多少生灵要无辜横生！

　　黑月威能大不如前，若无灵冲相助，想慑拿方青颜恐怖血力根本难以做到，两瓶一联起手来，加上十兵圣全力相助，方青颜身上狂暴可怖的血力方才勉强被制住。

　　眼见众圣之力布如圆珠，将方青颜牢牢定于当中，忘尘仙人心知机缘已至，脸上露出一丝喜色，只见他满面肃穆的一抖仙袋，袋中飞出一具百丈恐怖魔尸，这魔尸上女下男、十二只手臂如鲜花般绽开，赫然便是噬天魔母那死而不倒的可怕魔躯！

　　忘尘仙人将这魔躯托至九天结界之前，转头喝道：“封镇二瓶联手，将那血力尽数抽入魔躯体内！万万不可触及因果业力，记住，法力不可太过刚猛，否则青颜危矣！可缓不可急、可柔不可刚，有意无意间，方能取用如意！”

　　灵冲、黑月闻得忘尘仙人之语，微一点头，八股神光如长鲸吸水一般，避开漫空显现因果之力，将那无边血力源源不断注入忘尘仙人所控的魔躯之中。

　　这无数因果幻象无穷无尽，八股神光慑拿汲取血力亦要小心翼翼，否则一被业力缠上，就是封镇如意瓶也要吃个大苦头，灵冲黑月二人极尽小心，牢牢记住忘尘仙人所说的若是有意、若是无意的妙诀，将方青颜身周血力一丝丝的剥离开来！

　　得了无穷血力注入，噬天魔母妖躯浑身越来越亮、越来越红，到得最后，红得妖异、红得可怖，漫天虚空之中，一片红意荡漾开来，天空已化为一片血红！

　　魔母躯死，犹存一缕魔意本识，此时望见旧主青颜，发出诡异呼唤之声，漫空之中，魔音遍布，一声声俱向青颜扑去！

　　躯招主魂，若能真的身形合一，魔母当死而复生，其可怕之处，不用多说众人心中自然明白！

　　“哼！休想重生！”步虚眼眸一冷，樱口一张，喷出玄稷神图，化为一道光幕，挡住那恐怖魔音来处，低喝道：“小心了，这魔音希声，大异寻常，若近得青颜耳中，必将引发心魔之力，到时青颜可就不会再任我们抽取血力！”

　　众圣人心中一凛，黄花道人一点灵光飞出，黄社图与玄稷图瞬间并在一起，交织成网，牢牢堵住无孔不入的魔音！

　　长虚、太虚等圣人不敢怠慢，各逞法宝，各显神通，将魔母妖躯与青颜魂身完全隔绝开来，众兵圣围堵之中，方青颜身周只见无穷无尽的因果业力，而血力却渐渐弱了下去。

　　杨南看得惊心动魄，心知眼前若是有一个闪失，一旦因果业力爆将开来，休说各个圣人，就是忘尘仙人也要遭业力反噬，后果不堪设想！

　　所谓的补天之法，其实无非是为九天结界注入无穷法力，令其重新恢复自我修复的威能，世间灵物再多再强，也及不上众生凝结而成的血泪，忘尘仙人此法称得上是绝妙之法！

　　但是，与血力伴生的业力却极是恐怖，业力无禁神通、无视诸法，圣人极惧因果、仙人极惧业力，一旦碰上，万世难消，数千年苦修道心就要毁于一旦！

　　这补天之法，不仅让方青颜步入险境，更让众圣人同样在生死边缘徘徊！

　　杨南猛的转过头来，对不灭雷舟中的倪彩叫道：“倪兄，你且纵起雷舟，带我身周诸器神，上前去助我师尊一臂之力！”

　　倪彩心知业力难消，全凭方青颜一念清明方能控制得住，一旦魔音入脑，神魂大乱，方青颜瞬间便会成为天下最可怕的杀手，在场十多位顶尖高手无人可免，他猛地点了点头，唤起杨南身周的各个器神，挟无穷之光，直向天际飞去。

　　方青颜身处红尘万象之中，看着万千百姓生离死别情景，神思渐渐恍惚，不知不觉之间，生平经历诸事尽数涌上心头，这因果业力虽已驯服，但其迷醉神魂之力却半分不减，方青颜毫无坚定道心，只凭一股善良天性苦苦支撑，到得此时，却是再也支撑不住了。

　　“夫君，贱妾愧甚……贱妾不能为夫君传承香火，不能侍奉夫君，终生抱憾……难以瞑目……”

　　方青颜眼中垂下两道血泪，忘我的张开双手，望着无数迷离幻象泣不成声……

　　忘尘仙人脸色大变，急向诸圣喝道：“快，定住青颜心神，一旦迷失，我等休矣！”

　　众圣人心中大惧，正要各使法宝使方青颜清醒过来之时，忽见方青颜娇躯一振，眼中迸发无穷煞气，那万千因果业力猛的一凝，化为一柄百丈巨剑，一剑便将众圣人法宝所化的长虹斩成虚无！

　　众圣人闷哼一声，各自收回法宝，却再也禁拿不住方青颜，只见那因果之剑上业力无穷无尽、无边无际，光芒吞吐之间，似要将众生扯入因果循环之中，这股可惊可怖、无可抵挡的威势何人敢上前阻挡？

　　“哈哈哈！！！”

　　方青颜手执因果之剑，抚额长笑不绝，望着众圣人露出浓浓杀机，道：“李柯、杨兰！尔等断我夫妻恩爱、绝我夫君天道，我不杀尔等，此恨难休！”

　　步虚玉面骤变，急声道：“青颜已然失魂，若是让她遁走，后患无穷，万万不可让她逃走！”

　　“嗯？谁敢挡我？”方青颜眼眸血色一浓，因果之剑划开一股浓烈可怕的气息，一剑便向步虚斩了下来！

　　这一剑，无法无天、无形无影，因果业力，非世间任何一种法力，非道法神通可挡！

　　无穷业力，万象丛生，化为一片广大天幕牢牢的罩了下来！

　　任步虚傲凌当世，手握先天异宝，也无可抵挡，她闪避不及，唯有挺立原地受这可怖一剑！

　　因果缠生，前功尽弃！

　　眼看步虚便要陷入无穷因果之中，一道身影如电光火石般护在她头顶，替她受了这恐怖一剑！

　　漫天业力尽数没入此人身内，步虚看得眼中一紧，大叫道：“南儿……！！！”

　　杨南以身相代，挡住了可怖因果之剑，转过头来，望着步虚摇头道：“师尊休惊，我乃彼岸之人，与此界毫无因果，青颜伤不了我的。”

　　杨南元神爆将开来，化为无边神念世界，将因果业力俱都包容在内，黑白二气循环不休，已然化为一片晶莹七彩的小小城池，方青颜赫然身处灵石小城撑天绿树之下！

　　以神念世界之力，绝对困不住方青颜，杨南轻轻叹息一声，化出身形，站在方青颜面前，柔声道：“青颜，你可认得我么？”

　　方青颜摇头冷笑道：“你是何人？安敢挡我？”

　　杨南见爱妻身缠万千业力，积重难返，心中痛极，上前拉住那血色纤掌，低声道：“我便是你的夫君，难道你都忘了么？”

　　“夫君？”方青颜眼中闪过一丝茫然，随即又化为一片冰寒之色，冷笑道：“可笑！我夫君已被众贼所害！我正要诛灭仇敌，替夫君报仇！你是何人，也敢逛我？”

　　方青颜说着，眸中杀气越发炽烈，杨南见她果真失魂，再无半点清醒，正要上前再劝，哪知方青颜收回因果之剑，娇躯一纵，已然跃出杨南神念世间，置身接天祭坛之顶！

　　杨南纵然不惧因果业力，但步虚、忘尘岂敢轻视？

　　众圣人见杨南劝不住方青颜，心中无不大恐，方青颜倒提因果之剑，踏着无边血云，一步步向众圣人走去，那浓浓可怕因果如朵朵鲜花绽开，一个又一个幻象在她身边如梦幻泡影般随生随灭，凄美之中，带着无限杀机！

　　方青颜一振因果之剑，将封镇如意瓶十六道神光尽数破开，娇躯化为一道流光，便向噬天魔母身中遁去！

　　她挟着无边因果业力，破开众圣人布下各路法网，竟没有一件法宝能挡上一挡！

　　忘尘仙人垂下手来，面露悲色长长叹息道：“为山九仞，功亏一篑！缺了盘虚琴定心，这补天之法再难全功，天下大劫，无可避免了……”

　　众圣人见陨身殉道在即，一齐静默下来，谁能想到，方青颜失魂之后，竟变得如此厉害？

　　谁能想到，这因果业力凝成实质之后，竟有如此恐怖的可怕力量？

　　业力缠身，削去无上道心！

　　在场十多个圣人仙人，无一能免！

　　“青颜，不要！！！”

　　杨南望见方青颜那毅然遁去的身形，耳中听着爱妻矢志复仇之语，心中百味交杂，眼中不禁热泪盈眶，再难自己……

　　但方青颜已然失了本我，却哪里又能听得到他的言语？就算听到，又怎会当他是自家夫君？

　　青颜这一去，必将令魔母妖躯爆将开来，休说眼前诸位圣人，就是普天之下，不知多少无辜生灵要卷入因果业力，突遭横祸……


第九章 诀别！

　　“鸿蒙初生之际，万灵俱净，无人心诡谲，无世事变幻，唯本我真如……”

　　正当方青颜以不可阻挡之势直向魔母妖躯飞去之际，云端忽然响起一个飘渺隐约的低低喟叹，这声音似歌似吟，似有似无，落入方青颜耳中，已如晴天霹雳一般，直震神魂！那满面煞气猛的化为无尽茫然之色，她停下身形，捧着头颅露出剧烈挣扎之色，仿佛这隐隐声音似有无穷魔力，唤醒了她本心一丝清明！

　　“上善若水，水质清洁纯净，水势柔弱绵长，水意刚强难断，是故，至柔为至刚，至恶即至善……”

　　一个白衣女子从云端之中露出身形，秀美娇颜上满是庄严肃穆之色，口中轻唱歌调，虚空之中忽然间诸音俱静，只剩下她的低低歌声在云端徘徊！

　　“琴音姑娘？”

　　“盘虚琴？？？”

　　无论是杨南还是忘尘仙人，见到这个素雅端庄的女子，心中无不大喜过望，天下间能凭一曲仙歌唤醒青颜者，除了她之外，再无旁人！

　　琴音口中歌声不绝，莲步踏着白色云彩一步步向方青颜走去，她口中所歌、足步所踏、纤手所舞俱都发出种种清妙仙音，这仙音谱成一曲振动人心的歌曲，好似山间清泉流淌，好似松涛此起彼伏，好似百花开放，姹紫嫣红，于无声之中，却显有声有色世界绝美纯净本意！

　　方青颜眼中的煞气被这有声之歌，无形之音所慑，慢慢的一点点消退，她眼中挣扎之色越来越弱，清明之色越来越浓，她转头望了望不远处的身形恐怖的噬天魔母，又回头望了望一脸喜色的杨南，讶然叫道：“夫君？我……我怎么了？”

　　方青颜望着自己手中所握的因果之剑，一时间不知所措，琴音丝毫不惧她身上可怕的因果业力，踏足到得方青颜面前，柔软纤掌轻轻抬起，握起她那可怕的血红手掌，微微一笑，道：“魔心道心，俱是本心，青颜，你欲成魔、还是欲成真我？”

　　琴音似剑，直入人心！

　　这一问大音似无，却能唤醒人心至深处从不曾察觉的真正自我！

　　“我是魔……还是我？？？”

　　方青颜面上神情交杂，突然间闪过一丝悟色、默默的望着眼前长身俏立，语声似曲、弦歌雅音的琴音，这句轻问入得耳中，顿时间令她完全清醒过来，她脸上露出灿灿笑容，道：“多谢琴音姑娘抑我心魔，真魔亦我，真心亦我，我可成魔，也可成我！一念之差，几乎酿下苦果！”

　　琴音见她完全清醒，脸上却没有半分喜色，低低叹道：“我能定你心神，助你完成补天功业，你想转世为人不在困难，可惜，这亿万因果全数要你承受，无大功德此因果断难偿还，轮回亦要受无边苦难，你可要想清楚了。”

　　方青颜怔了一怔，忽然又露出鲜花般的笑容，摇头道：“我能重入轮回，已了我愿，亿万生灵因我而死，青颜便是用千世万世去还这因果，又有何妨？”

　　“无上妙法、微妙甚深，至广无门、至净若洁，其意渺渺，其音浩浩。”琴音默默念了数句真诀，张开手来，十指虚按，好似身前有一张七弦仙琴，瞬间响起无数醉人之音。

　　无数美妙音符瞬间飞起，联结一处，将方青颜包容了进去，这一股弦歌妙律组成一个皎皎灵罩，发出股股清泉流淌、振醒神魂之力，在方青颜身周波动。

　　眼见方青颜身处琴音妙曲之中，再无半点失魂之色，忘尘仙人见状大喜，转头急向灵冲、黑月叫道：“盘虚琴已定青颜心神，速速将她身上血力抽尽，我等一齐合力，为九天结界注力无穷血力！”

　　灵冲、黑月不敢怠慢，十六神字罩定青颜灵躯，又开始抽取恐怖血力。

　　过不多时，方青颜身上血力便被一抽而空，那可怖气息瞬间消失一空，变成了一个凡人女子，只是，她面颊上那狰狞魔纹，血红眼眸却依然故我。

　　“我心如炉，炼尔真如！”

　　琴音肃穆一笑，十指放出股股音律，将方青颜围在当中，这音符音律如一座炼药丹炉一般，放出腾腾仙气，开始一寸寸炼化方青颜灵躯之中的魔心本性！

　　忘尘仙人与众人一齐合力，托着噬天魔母之躯飞入九天结界之中，百丈之长的魔母妖躯红得浓若晚霞，凝若鲜血，种种恐怖法力在这妖身之中波动，贴在广阔无垠的九天琉璃上，折射出万千璀璨光芒！

　　忘尘仙人默念真诀，噬天魔母妖躯忽然间化为一股汪洋血海，顺着九天晶莹琉璃一寸寸蔓延开来，那漫天裂缝、处处碎痕被这血海之力冲刷而过，已凝成了一片整体！

　　稍时之间，只见苍穹虚空九天结界那无穷无尽的裂纹一寸寸被血海修补，澎湃汹涌的血海如海潮怒涌，所过之处，裂纹俱成条条血线，嵌在晶莹璀璨的琉璃之色中，绽放出熠熠绚丽光芒！

　　忘尘仙人收回手来，哈哈大笑道：“成了！有此血海冲刷，不需一天工夫，九天结界定可补完所有裂痕，苍穹结界，远胜从前，实在可喜可贺。”

　　杨南讶然问道：“仙人，魔星直逼人界，本只有十数年时间，如今补完结界，不知多少年后，魔界方能降临中土？”

　　忘尘仙人摇头叹道：“魔界何时能临中土，并非决定在九天结界上，而在于诸神众仙能否定住三星碰撞！不过，以眼前情势来看，以众仙之力，三百年之内，当无问题，三百年之后……”

　　忘尘仙人并未说完，杨南心中默然，他如何会不明白，这一次魔界入侵人界，远非从前可比，三星若是撞击，便是无量劫始！

　　无量劫一旦开始，灵气就会渐渐断绝，或许千年之后，或许万年之后，或许亿年之后，九州三界会在一瞬间爆成虚无，从此飞灰烟灭，再无半点痕迹！

　　这等大劫，不可阻挡，除非九州三界能直登彼岸，否则无人可免！

　　三百年，看似极长，但在浩浩岁月长河之中，不过是弹指一瞬罢了！

　　忘尘仙人见杨南脸色凝重，扬眉叹道：“天地大劫，无可避免，玄帝既送你来此世界，当能力挽狂澜、救我三界亿万生灵！天界众仙齐心合力，为你争取这三百年时光，一切便要看你的了。”

　　杨南苦笑道：“仙人，我如今连圣人境界都未能晋入，如何敢有直登彼岸之望？”

　　忘尘仙人摇头道：“不，造化之主，成就未可限量，若是三主合力，直登彼岸再非难事，不过，杨兰只有统霸三界之心，而无救世之意，创造之主久不问世，教人心中无底，眼看我三界俱要泯灭虚无，三主各行其是，岂不悲哉？”

　　光是杨南身上的造化平衡神力，最多只可比昔日老祖彼岸真身三分之一的实力，没有杨兰的毁灭之力、盘羲大神的创造神力，想拥有真正的创世威能、彼岸真力，实在是痴心妄想！

　　但是，杨兰岂会和杨南去救什么苍生？

　　杨南只是摇头道：“求人不如求己，三界命数，自有机缘，三百年时光，足可令我参悟个中道理。”

　　两人正说话间，琴音已收回无边仙音，方青颜灵躯万点魔气尽数消失，化为点点纯净灵光，向杨南飘来。

　　这万点纯净灵光到得杨南面前，忽然凝成方青颜那娇美无暇面容，她望着杨南微微而笑，低低道：“夫君……我要去了。”

　　魂炼一念，直入轮回！

　　此时的方青颜，已非魂身，却只剩一个纯净念头，这念头不比魂魄，只能入造化天轮，而不能久留世间！

　　绝世青颜，已如流水……

　　杨南心中一片寂静，望着昔日爱妻，眼中迸出无限柔情，道：“青颜，轮回之后，我自当再来寻你。”

　　方青颜浅浅一笑，轻轻一叹，柔声道：“夫君情深，贱妾永志不忘，妾当着青衣，与君重逢，彼时妾虽认不得夫君，夫君却依旧认得贱妾……妾此生亏欠夫君良多，纵是百世千生，亦当偿此深情。”

　　方青颜说得情深，杨南心中一酸，轻轻点头道：“纵然你不认得我，我却还记着你，青颜，一世深情，恩德匪浅，纵然相逢不相识，我意已足。”

　　夫妻诀别，凄楚动人，淡淡语声之中，隐带着刻骨柔情，方青颜目露凄楚，欲要流泪，却哪里还有什么泪水？

　　她眼露叮咛之色，柔情无限的望着杨南，眼中关切之意浓到极处，她一字字地道：“妾身去后，望夫君好自珍重……夫妻情深，永志难忘，夫君成就非凡勿要以妾身为念……切记切记……”

　　“青颜……你不要走……”杨南心中酸楚难忍，伸过手掌想握住方青颜的小手，但那万点灵光凝成的灵躯却只在一瞬间轰然爆开，好似火树银花，流星乍现，刹那间飞入冥冥之中，不知何去何从……

　　低低的叮咛之声依旧在云端低低徘徊，但那伊人身影却从此消失不见，杨南失魂落魄的望着眼前一片虚无空气，心中失落之情无以复加。

　　“好自珍重……青颜，蝶衣，莲衣……”

　　“夫妻情深……永志难忘……”杨南黯然神伤，低低叹息道：“你们为何都这般痴傻？红尘七情，凡间六欲，为何这般令人眷恋难舍……青颜……青颜……不是你欠我，而是我欠你之情实在无法偿还啊……”

　　莲蝶二女逝去之时，不以陨身为意，只是关切郎君安然，如今青颜历尽劫难，不以亿万因果缠身为惧，却只是叫夫郎珍重！

　　世间女子，为何如此痴情？

　　七情六欲，为何如此动人？

　　什么道心，什么天道，在这一刻都显得那么微不足道！

　　天道无情，人间有情，历此情关，杨南心境远非往昔可比，方当此境，他才明白为何师尊步虚数百年间苦不得脱！

　　世间真情深爱，动人之处，直教人生死相许，光凭道心岂能坚守？

　　青颜的叮咛还在云端缭绕，但此生此世的情分已经烟消云、不复存在了……


第一十章 仙音消逝！

　　众圣人望着失魂落魄、情难自已的杨南，心中也是轻轻叹息，能成圣人，却未必真的历过情关，杨南夫妻二人情深若此，谁知却有缘无份，终是阴阳相别，实教人嗟叹不已。

　　步虚娇躯轻移，飞至杨南面前，脸上满是关切地道：“南儿，情深不寿，如此执着，斩却三尸难矣！”

　　杨南凄然一笑，心知情劫深锁，摇头低低地道：“师尊……青颜终是去了……”

　　步虚黯然一叹，心头浮现出昔日浑江之上那个坚毅倔强的少年身影，彼时杨南年仅十二，仓皇离家时茫然无措，此时的杨南虽已威震天下，但在她心中，又与往日小小孤苦少年何异？

　　人间七情六欲，样样醉人心扉，眼前徒儿如此黯然神伤，回想当日师尊苍炎逝去之时，自己同样不也是失魂落魄么？

　　望着杨南那忧伤神色，步虚心中顿生一缕柔情，她轻轻伸出玉臂，揽住杨南灵躯，柔声道：“南儿，不必太过忧伤，我辈视情如水，亦不止记此一世之情，如今青颜已逝，得此转世之机，他日必有重逢之日，你历此情关，道心大进，应当努力向上，修成正果才是。”

　　“徒儿谨遵师尊教诲。”杨南默默点了点头，将万念化为一念，一念化为虚无，抬起头来时，眼中杂乱已变成一片清明，步虚说得不错，此世之前，青颜只是青颜，杨南还是杨南，两人并无瓜葛。

　　此世之后，青颜还是青颜，杨南却已非杨南，他日重逢，纵然相逢不相识，只要彼此幸福安康，那又有何妨？

　　情爱醉人，醇如美酒，世间值得倾心相爱之人少之又少！

　　万般深情终化流水，唯有天道永恒不休……

　　天道并非无情，而是俯望众生，轮回定数，不可因某一个人而改变，是故无情！

　　但这无情，却是大情，大意，大爱……

　　人间有情，但此情只存一世百年，转瞬之间化为滚滚逝水，百载欢爱，如朝花夕逝，不足在意……

　　能将短暂情爱化为永恒大情，方能显天道煌煌，大爱希言、大音希声无上妙境！

　　“是故，道无名、神无量、法无边……大道至简，这才是一切世间根源……”

　　杨南口中讷讷自语，忽然间明白了天道人道的共通之处，一切大道，便是超脱，便是驾驱，站于世间，所望之景不过世间风景，站于云端，所望之物便万物苍生！

　　千万世之前，天下人人皆可能与今世擦肩而过之人曾是亲人、爱侣、良朋，千万世之后，却是形同陌路，相逢一笑而罢！

　　茫茫天道之下，众生之情变幻无常！

　　境界之别，情之差别，道理莫不如是，唯有超脱一切，方能越出轮回！

　　“大情希言，大道无名，随缘而起，随缘而灭，任凭缘去，方是超脱。”杨南望着一脸关切的师尊步虚微微一笑，点头道：“多谢师尊细心开导，徒儿已悟个中妙意。”

　　青颜之劫，此身必偿，杨南到得这一步，也不再去计较任何得失，青颜离去之时曾说，转世之后，当着青衣相逢，缘起缘灭，当再了因果！

　　“你我师徒，谢个什么？”步虚见他明悟，悄然一笑，俏脸绽开绝美笑容，纤掌依旧紧握着他的手掌，两师徒并肩站在一处，心意相通，俯望着茫茫世间，俱生出知心知己之感。

　　昆仑师徒，不比寻常，杨南与步虚如母子、如眷侣、如佳朋，种种妙意，一望便知，世间无人能比！

　　补天之后，九州再无大事，一曲上善若水助方青颜定住心神、得享大功的琴音却悄然来到杨南身前，一双明眸清泉也似的投注到杨南面上，微微笑道：“多日不见，杨兄风采更胜往昔，如今九州尽入道家掌中，真是可喜可贺。”

　　琴音本是心属杨兰，但她却能在危急关头挺身而出，这无疑忤逆杨兰之命，其后果可想而知！

　　杨南肃然起敬，道：“琴音姑娘慨然相助，贫道决不敢忘，但有吩咐，岂敢不从？”

　　琴音淡然一笑，摇头叹息道：“岂敢当得吩咐二字？小女子只有一个请求，若是杨兄念着今日琴音微薄之情，他日我家杨郎若落入你手中，望你给他一条生路……”

　　“这……”杨南愕然一呆，他万万没有想到，琴音居然会提出这个要求！

　　琴音见杨南面露难色，恨色不消，心中悄然一叹，低声道：“我知道，你们是宿命之敌，琴音违逆杨郎之命孤身北来，只是不忍见亿万苍生无辜横死……罢了，杨兄若不肯应，琴音绝不怪罪！”

　　杨南心知此事绝对答应不得，以杨兰的可怕潜力，想要擒他难如登天，擒住又放，如何可以？

　　但是，爱妻转世之机全凭琴音成全，她别无他求，只求放杨兰一条生路，若不答应，岂非显得忘恩负义？

　　杨南正色道：“琴音姑娘，杨兰与我不共戴天，我曾发过誓言，不斩杨兰，绝不成仙！更何况他握有诸般可怕神器，如今我肉身尽毁，对敌还不知谁胜谁负！不过，杨南绝非忘恩之人，他日若擒杨兰，且容他再次转世，如何？”

　　琴音面色一松，微微笑道：“杨兄大德，琴音有感于心，你我此生后会无期，琴音就此拜别了……”

　　“后会无期？”杨南望着眼前琴音，这才发现，琴音身上并未见盘虚琴踪影，那卓卓秀拔娇躯也非昔日肉身，跟自己一样，竟是一个脱体元神！

　　琴音神色淡淡地道：“我逆杨郎之命，已无颜再存天地之间，更何况我转世之后，威能大损，此际妄动仙琴神力，此身已然泯灭，盘虚之琴依旧还在杨郎身旁，而我琴音却要与青颜一般，再入轮回！”

　　琴音伸出灵质双掌，那掌上灵力已然变得十分微弱，堂堂器神转世，竟到了油尽灯枯的绝境！

　　杨南悚然一惊，这才知道眼前这位奇女子为了补天之事付出了多么大的代价！

　　她不仅有家归不得，更连性命都交了出去！

　　器神转世，与神器再无瓜葛！

　　盘虚琴千万年后饱汲灵力会再成器灵，但眼前的琴音却不再是仙琴转世之身！

　　放弃永恒不灭的生命，只为免去亿万苍生一场浩劫，此等心胸，须眉男儿也远远有所不及！

　　众人叹息当中，忘尘仙人却道：“琴音，你既要与盘虚琴斩断因果，也不必重入轮回之中，何必执意如此？”

　　世间斩因果之法，多如牛毛，若是每个沾上因果之人都要重入轮回，三界岂有神仙之名？

　　琴音凄然一笑，摇头道：“世间纵有良玉美胎，也难消昔日种种恩爱，我不入造化之轮，终是难脱情劫牢笼，此生成妖，下世为人，是人是妖又有何关系？只是，我不想再沾人间半点情爱、再惹半点红尘因果……”

　　琴音初生之际，不过是一株牡丹花妖，幸得杨兰精心照顾，方才免于一难，琴音化出人身之后，两人渐生情愫，诸般纠结之后，渐渐恢复昔日神通的琴音深深知道，自己将要托付此生的郎君是何等样人！

　　杨兰欲要独霸三界，将三界众生视若蝼蚁！

　　琴音久染玄帝造化，天生正道天心！

　　两人之间绝无可能相处融洽！

　　长安一战，琴音袖手旁观，补天一事，琴音逆命而为！

　　有这二事，阴狠酷厉的杨兰怎会容得下心有异志的琴音？

　　道不同，不相为谋！

　　结成眷侣已是水中捞月、梦中泡影，互为仇敌同样是恩爱难舍、不忍为之……

　　所以，琴音唯有陨却此生，重修来世，做一个普通凡人……

　　这般因果，在场众人唯有杨南略知一二，众圣人尽数茫然不知，他们见世间两大奇葩，北琴南方竟在同一日逝去，心中叹息讶异，不可抑止！

　　杨南见琴音如此绝决，心知她下定决心，决不可能劝得回头，不禁叹息道：“了然因果，抛却此生，琴音姑娘，你这一抛，不仅将千万年来苦修法力尽付流水，更失去了三界唯一的盘虚仙琴，只为了斩断一段姻缘根果，值得么？”

　　琴音脸露微笑，淡淡道：“法力可弃、神器不惜，唯有纯净道心方能一灵不昧，我自成为仙琴器神以来，一直想要脱得束缚，独显人身，这般作为，亦是值得。”

　　琴音以大定力、大智慧斩断与神器盘虚仙琴的因果，这等壮志豪情令众圣人点头赞叹不已，不是每个人都有勇气再入轮回，上古大神重入轮回者不知凡几，真正能重新修成正果的又有几人？

　　“杨兄，别了，他年若有机缘相会，琴音亦不会再是琴音……”

　　琴音微微一笑，她的元神光芒一闪，忽然化为无数细小音符，在虚空中如玉珠滚盘、珍珠落地，发出清脆叮咚之声，这声音仿若一首遗世仙曲，悄然在众人耳边响起。

　　其音渺渺，其意潺潺，但见流水叮咚、珠碰玉动之后，漫天细小音符渐渐随风散去，那飘渺仙曲渐渐低落，直到泯灭无闻……

　　光华俱敛、寂空浩浩，一代奇女子，号称音动九霄的琴音就此逝去！

　　人界某处，一株艳冠群芳、雍容华贵的绝世牡丹忽然瞬间衰败，满枝花盘尽数化为飞灰，在群花丛中显得好不怪异！

　　一名黑袍男子立下花下如痴如醉，任残花碎叶打落头顶，身形如石雕泥塑一般，久久寂然不动……


第一十一章 七花七仙阵！

　　杨南心中顿觉怅然若失，抬眼望着茫茫虚空，心中更添茫然，天道之难，难不可言，连万古器神都难脱情关转入轮回，杨南肉身已失，此生又待如何？

　　忘尘仙人叹息道：“贫道苦修数千年，从不敢多沾因果，今日见到青颜挟亿万因果，入冥冥轮回，琴音弃前世法力，修来世之身，方知这二人他日成就未可限量，比及贫道胜过不知千倍万倍，因果可惧，亦不可惧，此等大智大勇，吾辈远远不及……”

　　人族修士不沾因果、不斩三尸，同样可以修成真仙，但是比起入红尘而断因果，得根源而斩三尸的修士而言，成就一个是天，一个是地，忘尘仙人眼见两个绝世奇女子俱有如此魄力，怎不生出深深感叹？

　　步虚秀眉微皱，道：“仙人，休要感叹逝去之人，我徒儿如今肉身尽碎，可有仙法能复他真身？”

　　忘尘仙人沉思良久，目露凝重地道：“昊玄肉身似碎非碎，似存非存，与寻常修士大不相同，肉身破碎者，只能重寻良胎寄托元神，此法弊病极多，修成仙道更加艰难，如今昊玄肉身尚在，我苦思良久，方想得一法，或可令他重得真身！”

　　步虚露出一丝讶异之色，道：“哦？是何仙法，能重造肉身？”

　　忘尘仙人郑重其事地道：“你们可曾听说过重生仙阵？”

　　步虚秀眉微微一皱，道：“此阵威名赫赫，但早已绝传，莫非仙人手中有此阵图？”

　　忘尘仙人摇头笑道：“非也，重生仙阵早已泯灭，不过，七花七仙阵却还可以试上一试。”

　　“七花七仙阵？”

　　众圣人从未听说过世间有这种阵法，当即不由露出一丝讶异之色，忘尘仙人缓缓道：“此阵据说源自重生仙阵残图，功用虽远远比不得重生仙阵，但若能凑齐七种仙花布下此阵，昊玄肉身修复应无问题。”

　　步虚见忘尘仙人一脸肯定的神色，心中也不禁对这从未听闻的怪阵升起一丝期望，她追问道：“仙人，不知这七种仙花都是何等名目？世间可能寻得？”

　　所谓仙花，蕴藏的不是灵力，而仙力！

　　世间灵气数不胜数，但仙力却极其罕有，若是这七种仙花只生长在天界，那杨南哪里还有希望修复肉身？

　　忘尘仙人绽颜笑道：“步虚不必心急，我所想的这七种仙花人间俱无，但是换来七种灵花也是相同，不过，这七种灵花也是极其罕有，欲得七花，需穷尽人力、遍寻天下方才有望。”

　　步虚闻言眉头紧紧皱了起来，重生仙阵变成残卷七花七仙阵已是减了大部分威力，如今七种仙花再变成七种灵花，能否起到作用实在是未知之数……

　　忘尘仙人探手取出一块青色玉牌，递到杨南手中，一脸郑重地道：“此阵妙用颇多，七种灵花身具七行之力，多半在世间灵气至纯至净之处，细心去寻，定有收获。”

　　杨南露出一脸感激之色，道：“晚辈谢过仙人。”

　　忘尘仙人摇头道：“人界初定，冥河却依旧乱象丛生，门下逆徒作乱，我要带灵冲回归灵花岛，昊玄，你身为我道家之主，未来成就不可限量，寻花之事不必心急，且随缘就是。”

　　灵冲露出一脸愧色，望着杨南道：“师兄，祖师说要带我回山去清除内乱，一别之后，不知何时方能再见，师兄如今法力大损，还请好好珍重才是。”

　　杨南微微一笑，道：“灵冲，有老仙人在此，灵德之辈已是阶下之囚，你且在灵花岛上好生修炼，他日我们必有相见之期。”

　　灵冲点点头，带着灵泽等人随忘尘仙人破空遁去，杨南目送灵冲离开，却见那形貌与灵冲相同的黑月却孤身立在接天祭坛一侧，神情似是极是失落。

　　九天结界修补完全之后，神通大失的镇魔如意瓶再也回不得魔界，黑月在人界无亲无故，更兼心性孤傲冷僻，与灵冲水火不容，哪里有人会去理她？

　　杨南上前望着黑月笑道：“黑月道友，贫道真君庙统管天下九州，诸事烦多，不知黑月道友可愿助我一臂之力？”

　　杨南一番盛情邀请，本只为笼络这个潜力无穷、威能可怕小丫头，黑月闻言抬头冷笑道：“你休要以为自己身具造化神力，便以我主人自居！想当我的主人，便打败我再说！”

　　杨南苦笑道：“贫道无此妄想，黑月道友生来自由，若是不愿为苍生出力，贫道也绝不勉强。”

　　黑月眼眸一转，忽又道：“谁说我不愿意？我之法力全凭吞噬妖魔得来，如今九州妖魔如此众多，正可公私两便……”

　　杨南见这刁蛮丫头有意除魔，心中一喜，正要说话，哪知黑月嘻嘻一笑，接着又道：“不过，我可不想当什么庙主，这九州之地广阔无比，人间气象如此繁华，我正要游历一番，你想拉拢我，还是算了吧！”

　　黑月说完，咯咯娇笑着摇身化为一道黑光瞬间消失在天际，杨南愕然望着这个古灵精怪的小妮子，心中不禁升起初见灵冲时的无奈感觉！

　　黑月、灵冲，两人实在太像了，既聪明又任性，更兼满脑子鬼主意，灵冲还可以以情动之，这黑月确实无法束缚。

　　“镇魔如意瓶如今威能不及从前万一，你不必在意……”步虚轻轻叹了口气，道：“南儿，如何去寻这七种至纯之花，还是回青龙道场再说吧。”她转过头来，望着九个道门圣人，脸露不悦地道：“忘尘仙人好没道理，扔个阵图便想应付过去，这七花如此艰难，诸位师兄一个都不许走！”

　　众圣人心中暗暗叫苦，光听七花七仙阵的名目，就知这宝物易得，灵花难寻，但此时见步虚一脸煞气，杀机隐隐的模样，他们又如何敢说半个不字？

　　杨南点了点头，收拢部众，带着众圣人遁光便往青龙山而来。

　　虽得了七花七仙阵，但这七种灵花是何模样、有何功用却半点也没头绪，回到龙珠大殿之后，杨南聚起手下诸人，连同步虚、倪彩、道门九圣也列身殿中。

　　杨南取出青色玉牌，将玉牌所藏内容用神念放在大殿之中供众人参研。

　　所谓的七花，本是仙界七行仙花，用此七花布成七花七仙阵之后，即可成就七花仙身！

　　人界仙力绝无，想要寻得那传说中的神品仙花根本不可能，就是世间至纯至净之地方可生长的仙品灵花也是千年难得一见！

　　能够用来布阵的阴阳金木水火土七行灵花，都是生长在极冷至热、稀奇古怪的地方，这七行灵花俱是天地灵根，生长之处更是古怪，有些地界是妖族属地，有些地界是禁地，有些地界更是听都未曾听说过！

　　七花七仙阵图经倪彩参悟之后，布阵绝无问题，可是，上哪去寻这稀世七花神物？

　　步虚看完七种灵花可能出现之处，绝美脸庞上满是凝重，摇头道：“玄霓紫冰花千年前曾有一位丹宗高手采得一株，可惜已然入药，与之平级的玄冰牵丝果世间绝无，阴花要入幽冥，阳光需上封神之柱，雷花世间绝无仅有，这七行至纯灵花无一不是天下难寻神物，想布成这七花七仙阵倒是极不容易！”

　　黄花道人脸露惊色，道：“师妹，封神之柱有老祖禁制，如何难硬闯？仙品奇花多是生长在世间绝地，少有差池，便要万劫不复，师妹还是三思而行啊……”

　　杨南叹了口气，道：“肉身破碎，世间难医，忘尘仙人虽赠仙方，却无灵花，此法难如登仙，依我看……不如……”

　　当日青颜被种浑元魔胎，杨南不畏生死，闯入上古玄冰殿中，好不容易才得了一株玄冰牵丝果，此果世间绝无，玄冰殿历经千万年方结成一果，一旦用去，再想生长却要等上千万年！

　　杨南采了果子，如今未能带着杨兰同往玄冰殿，他怎有脸面空手去问玄冰仙子讨要那世间灵根玄冰牵丝花？

　　这番缘故殿中众人无人不知，灵花之难，可想而知……

　　步虚玉面闪过一丝毅然之色，望着众人冷喝道：“我管它什么禁地、什么绝域？这昆仑山且不回了，先入封神之柱探探那阳花所在，南儿，你可去北冥冰川寒泉绝域看看有否玄霓紫冰花，若是没有，只好去问玄冰仙子要那株玄冰牵丝花了！”

　　杨南暗暗皱眉不已，当日玄冰仙子曾说，第三次冰解之后，若不见应缘之人到来，玄冰仙子这尊化身就再无斩断尘缘之望，此时杨兰不知身在何方，空手而去，只为救治自己的肉身而不顾玄冰仙子因果，岂不是显得太过凉薄？

　　一旁倪彩更是面露苦笑地道：“休要说这冰花，就是我这雷舟阳雷之水纯到极致，可从未见过它生出什么雷花？还有这土花更是踪迹渺茫，除了西极荒漠、蛮荒大陆，何地能有这般纯净土力？”

　　众人都是面露苦色，单是一行灵花，已是天下难寻的神物，如今要将七种至纯灵花尽数寻到，岂非难如登天？

　　步虚冰眸中煞气毕现，绝然道：“不论如何困难，不管这七花为何人所有，南儿肉身定要修复，何人挡我，何人就是我道家之敌！寻花虽难，岂能与仙道相提并论？你们这般畏畏缩缩，莫非是怕了？”


第一十二章 大元皇家宝库！

　　步虚一怒，威势天成，那犀利无匹的杀气如夏日冰雪，令人不寒而栗！

　　杨南手下妖怪个个胆战心惊，连道不敢，哪里还敢露出半分畏难之色？众圣人更是个个摇头苦笑、无可奈何，杨南见师尊如此关切，心中一暖，几乎要掉下泪来，自从祖父过世之后，世间对他最好之人，除爱妻之外，就只有这个师父了！

　　杨南肉身破碎，修成天道无望，一向冰若冰霜的步虚变得大异平常，可见在她心中，杨南是何等重要？

　　黄花道人叹息道：“师妹既要救教主，老道不才，这一把老骨头便入幽冥地界，寻寻这阴冥黑花吧！”

　　忘虚真人点头笑道：“昊玄身系道家气数，我老道不可不助，既是如此，老道也去极天雷狱之中找找雷花！”

　　两人一出声，神虚、太虚、长霄、忘已、忘尘、浮生六个道家圣人俱都出言附和，个个都称要去绝地一行，以求至纯灵花，人界之间绝域数不胜数，七行至纯灵花可能在某处生长，集结道家势力，找到一株二株并非不能。

　　但是这些地界尽是一些凶险之地，就是圣人修为，入得其中，也难说能全身而退，杨南眼见道门十圣俱要相助，心中感激，连连拱手道：“叫诸位师伯费心，昊玄愧不敢当。”

　　步虚面露冷笑，摇头道：“去是去了，那门下徒子徒孙也要一齐寻找才是，南儿谢他们做什么？你若肉身不成，也是被他们连累，若是找不得七花，我便让他们成不了仙、得不了道，大家一拍两散，落个干净！”

　　众圣人见步虚说得狠辣，无不瞠目结舌，愕然相对，步虚一向说得出、做得到，若是她的徒儿无救，只怕将来的麻烦比天还大！

　　翻了脸的步虚，可不是说笑……

　　浮生道人嘿嘿笑道：“师妹，说着说着，你又是这般脾气，这七种灵花虽然天下难寻，但以我数十万道家子弟，我就不信寻它不得，昊玄定然有救，师妹休要着急才是……”

　　众老道一个劲地点头赞同，生怕步虚倾刻翻脸，一旁杨南心中暗暗好笑，休要看自己这师尊修为最低，但是神通却是最广！她生性冷厉，言出必践，更兼手段厉害之极，道门同辈人物全都见过她的厉害，此时发狠，何人不惧？堂堂道门九圣如此修为，居然还畏她如虎，想来让人实在好笑……

　　被步虚逼迫，众老道如下了军令状一般，再也不想多浪费时间，当下齐齐拱手告辞离去。

　　这道门九圣个个来历不凡，有的交游广阔，有的更是一门之祖，座下徒子徒孙无可计数，为免他日步虚打上门来，伤不了他们，徒子徒孙却要个个倒霉，如此一来，寻找至纯灵花不下力气又怎能说得过去？

　　众圣人走后，步虚一脸凝重的叮嘱道：“南儿，为师也要去六根封神之柱上查探一番，你元神之力虽强，但也要先寻一个躯壳寄托，否则不出数年，元神衰弱，肉身未得便要飞灰烟灭，天下灵胎众多，寻一个不费时日，可是记住了。”

　　杨南望着师尊一脸关切，眼中露不舍之意，道：“师尊不若与我同去寻花，那封神六柱分在六海，地界宽广无比，师尊孤身一人，无人照应，如何是好？”

　　步虚淡然一笑，道：“痴儿，为师向来独行天下，只凭掌中盘龙，天下何人敢挡我？倒是你，回山先承道统，再寻灵胎寄身，这灵花之事虽有诸圣出力，但你也要去寻上一寻才是。”

　　杨南心中感动，缓缓点头道：“徒儿记下了，师尊此去，若是时机不妥，万勿强求。”

　　步虚微微点头，笑道：“我辈中人，向来爽利，你这般婆婆妈妈，哪里像个教主？为师这便去了，这天下事、自家事、教门事俱要你处置，可不许有半点懈怠……”

　　步虚语声尚在，娇躯已化长虹，直扑天际而去，茫茫天际，只见一条壮美金龙正摇头摆尾，直奔海外而去。

　　师恩深重，杀身难报，步虚急赴海外，顾不得自己清修之道，足令杨南感叹不已，他回过头来，满脸感叹化为一派威严，将道门二十四使者招了过来，淡淡道：“传我谕令，命天下各处真君庙主全力去寻灵花绝域线索，何人若敢懈怠，严惩不贷！”

　　杨南在步虚面前，一如从前小小少年，但转过身来，已然是堂堂教主、沉沉真君！

　　长安一战，通天之名，响彻天下，手段之利，无人不知！

　　这一番话语量极轻，落在二十四个道门使者耳中如重山岳，他们哪里敢有半点懈怠？

　　杨南打发二十四个使者传令之后，忽见一旁老螃正带着一脸欣喜之色凑了上来，好似财迷捡了一个大元宝一般，几乎只差手舞足蹈的模样！

　　杨南笑骂道：“混账东西，我命你去长安废墟清理财物、材料，以供新都洛阳之用，你不去长安督工，却如何自主跑了回来？”

　　老螃被骂，却无半分沮丧之色，反而摇头晃脑的嘿嘿得意笑道：“小爷，不是我自夸，今次我们又发达啦！！！”

　　此时殿中，除了杨南倪彩之外，尽是亲卫妖怪，说话自然是随便了许多，一旁侍候的虾统领一听“发达”二字，一对细眼之中顿时迸出万点精光，大声叫道：“发达？螃哥可是捡着金山银山了？”

　　老螃得意洋洋的露出不屑之色，道：“金山银山算得什么？我如今可捡着一座宝库回来！这可不是世间金珠宝库……”

　　老螃还未说完，杨南便悚然一惊，讶然道：“你居然找着那大元皇家宝库的下落？”

　　大元皇家宝库，向来称得上是世间最富之处，昔日纯王李浩手中拥有的先天灵物无一不是从这个皇家宝库中得来，两人曾有约定，李浩得天下之后，这皇家宝库之中的宝物尽归杨南所有！

　　但长安一战，形势出人意料，李浩只做了一日人皇，长安城更是变成废墟，那宝库重地极其隐秘，皇宫大内知晓之人尽数死于此役之中，杨南本以为想寻这皇家宝库难上加难，哪知眼前这螃蟹大将军居然立了大功？

　　老螃头点的鸡啄米似地道：“小爷英明！那不是金山、不是银山，正是大元千年积攒下来、历代帝王私有的皇家宝库！”

　　杨南大喜笑道：“好个老螃！做得极好！这大元宝库现在何方？”

　　大元皇家宝库，不提寻常宝物，其中先天灵物应该不在少数，杨南此时急需七种至纯灵花，若是能在宝库之中得到一种二种，岂不是少费无数力气？

　　老螃嘿嘿一笑，指着自己指间江山戒道：“大元宝库足有十丈，如今尽入此戒之中，只等小爷点过，未经小爷许可，老螃可不敢私自开启。”

　　能将一整座大宝库探手拿来，除了杨南手下这些财大气粗的妖怪，寻常妖尊妖圣都难以办到！

　　昔日龙瑶倾尽一海之富，尽托杨南之手，他手底下的妖魔鬼怪们个个沾光，寻常亲兵个个手握乾坤圈，四大统领人人皆有江山戒，这可是打家劫舍、杀人夺财的必备之物！

　　深谙敛财之道的杨南毫无吝色，终于换来了巨大回报！

　　老螃挥手让众亲兵闪开，将手上江山戒灵光一倒，一个十丈方圆的精金铁库便应声出现在众人面前！

　　这精金本是锻炼飞剑法宝的必备之物，像这样十丈方圆、浑然一体的精金足有十万斤！

　　光是这个精金铁库，本身已是一件重宝！

　　精金宝库遍体俱是大元龙纹，灿灿游龙遍布壁上，散发着卓卓光芒，未开库门，已是一阵珠光宝气直冲眼底，令人顿生富贵之感。

　　杨南也不急着开启这座皇家宝库，转头笑道：“老螃，传闻大元皇家宝库深入地下，你是如何能寻回此库？”

　　老螃早知小爷会详加询问，闻言扯过身旁一名灰盔灰甲的亲兵笑道：“小爷，其实这宝库可不是我老螃的功劳，是这钻地龙无意之中乱钻一通发现的。”

　　“钻地龙？”杨南抬眼仔细打量着这名亲兵，只见他尖头尖啃、歪眉斜眼，咧嘴奸笑，一副不是善类的模样，连化成人身都是这副德行，可见妖身更是不堪入目！

　　钻地龙只是一个雅号，说不定还是老螃临时起的，这分明就是一只穿山甲妖！

　　杨南一向有功则赏，哪里会管他是什么大妖小妖、血脉如何，闻言赞道：“好个钻地龙，这土行神通极是有用，宝库中任你挑选就是，老螃，便让他在你手下当个大头领吧！”

　　老螃连声应下，他根本不必抢手下亲兵的功劳，坐镇长安、弄回宝库就是大功一件，以他对自家小爷的了解，当知要赏之时，小爷从无吝啬，若是有意抢功，那才是罪责难逃！

　　老螃哈哈大笑，毛手猛的在那灰甲钻地龙肩上一拍，将他拍得一阵猛晃，道：“小子，你可走运了，我手下头领个个能征善战，如今倒是多了你这个宝贝，你可要替本统领争口气啊！”

　　钻地龙早就乐歪了嘴，杨南堂堂道家教主，身边哪一个妖怪不是狠辣角色，他能列入亲兵之列已是万幸，如今居然一跃而成大头领，还能获得主人厚赏，怎不恍若梦中？

　　“统领，你再打小的一巴掌，看看小的是不是在做梦？”钻地龙笑得一脸灿烂，瞪着斜眼兀自不信的望着螃蟹大将军。

　　众亲兵无不轰然大笑，望着这个走运的家伙，眼中露出羡慕之极的神采，杨南的亲兵、头目、大头目、头领、大头领诸般阶位，待遇更有不同，越是亲近，越能听闻主人讲解仙法！

　　可是想要升上一步，若无奇功，万万难行，就是老螃自己的蟹子蟹孙也不行，这个修为不过宗师的家伙居然凭此奇功成了大头领，怎不令众亲兵心中感慨万分？

　　老螃嘿嘿大笑，不客气的一巴掌将钻地龙打得眼冒金星，这新晋的尖嘴大头领转了好几个圈，又喜又叫道：“疼！果然不是梦！哈哈，我也是大头领啦！”


第一十三章 入宝山空手而归！

　　众亲兵得宝之际，无不欢喜，一齐哄闹情形令杨南好气又笑，眼见喜事连连，他也只是摇头不已，老螃将各个在场搬抬收拾人皇宝库的妖兵一一报上名来，杨南或多或少各给赏赐，这般赏了下去，一时间人人欢喜不尽。

　　杨南问起人皇宝库来由，才知当日老螃受了杨南之命去清理废墟，老螃极有眼色，他心知内城方是金银重地，便让那些道家机关宗、土行宗弟子在外城收拾笨重巨柱、城墙等物，带着手下一知妖兵直奔内城而去！

　　大元皇家宝库享名已久，连老螃这山野妖怪也知道人皇之财尽在这宝库之中，可是，皇家宝库未必会在皇城之内，老螃寻了数天，将皇宫金银珠宝找来无数，什么私库、银库找得一大片，就是未曾找到什么皇家宝库！

　　老螃有心立一个大功，以显自己四大统领之首的威风，哪里会肯轻易放弃？

　　幸好他手下稀奇古怪的妖怪可是不少，这钻地龙带着一伙土行妖怪兄弟在内城地下钻地如飞，何止是掘地三尺？简直就是掘地万丈！长安内城地下虽是裂缝从生，但尖嘴钻地龙几乎将每寸土地都钻遍了！

　　谁能想到，这皇家宝库不在内城，反而却在外城一所民宅地下？

　　若非钻地龙钻得昏了头，从内城直钻到外城，无意之中落个空洞，由此发现了两城之间的隐秘地道，还真找不到这皇家宝库的下落！

　　杨南听老螃口沫横飞、得意洋洋的说起得宝经过，不禁摇头叹息，宝库是死的，人是活的，有这一帮飞天入地的妖怪在，这皇家宝库哪里能跑出他们的手掌心？

　　大元皇家宝库精金大门上，刻着“皇家禁地，近者皆斩”八个大字，龙珠大殿里所有的亲兵尽数凑在门前，睁眼缩脑、一脸好奇地打量着这座号称天下最富之库中究竟有什么宝贝？

　　人界之富，诸族知名，人皇至尊，更是富甲天下！

　　杨南走上前去，伸掌正欲推开精金大门，门上奇光一现，两个身披金甲的阴神现出身形，大喝道：“何人敢闯皇家重地？还不速速退去？”

　　这门上阴神遍体金甲，气势汹汹，来历竟也不小，阴身竟与精金大门融为一体，气势端是狰狞可怕！

　　杨南冷冷一笑，掌中一晃，人皇神印上九龙凝成一体，龙神苍皎现出身来，望着两个阴神怒道：“你们两个毛神也不睁开狗眼看看，眼前这是何人？”

　　两个金甲阴神闻言一惊，见到龙神那浩然神力露出畏惧之色，顿时间将满脸怒意化为灿烂笑容，只是陪笑道：“原来是陛下驾到，小神金甲、金乙实在有眼无珠，还请苍皎大人、人皇陛下海涵！”

　　杨南心知这两个阴神身负看守重库之责，若不是人皇龙神现身，想开这奇阵相护的精金宝库，不下一番力气是万万难行！

　　不过，杨南手握人皇神印，便如同人界至尊，天下九州俱归其所有，两个阴神哪里敢挡？

　　倪彩望着那精金大门上的刻画的玄奥之阵，摇头叹道：“这可是传说之中的凝神大阵，此阵布成之后，时间越久，阵中阴神法力越强，若是换做千年万年之后，阴神神通广大，加上有精金大门相护，那时若是不得许可，想开此门便难如登天了。”

　　精金最坚，居然还能刻上一座庞大法阵，幸好杨南手中有人皇神印，要不然破阵可就要费上老大工夫！

　　大元垂国不过千年，这皇家宝库得来也不过数百年，金甲、金乙此时法力不过大宗师之境，但是千年万年之后，未必会比龙神差了多少！

　　杨南见倪彩见到阵法便一脸陶醉的神情，暗暗摇了摇头，命两个阴神带路，径直往宝库中行去。

　　老螃、细虾、章鱼大将自然紧紧相随，连那钻地龙得了吩咐，也跟在了后边，其余众亲兵只能流着口水在外守护。

　　皇家宝库，凡间的金珠玉画、名器宝物先堆了足足五丈有余，这凡间宝物光芒绚丽，令人看得眼花缭乱、目不暇接，无论哪一件宝贝拿将出去，都是世人争相夺取的无上至宝！

　　大元王朝威势极盛之际，曾是天下共主，四方蛮夷进贡诸多奇珍异宝，神珍妙物，这风格迥异的各式奇宝此时遍布外库，却令众人看也不看一眼！

　　外库除了奇珍异宝，还足足备了一万余套精锐铠甲兵器，森森兵器罗列架上，似乎为昔日人皇侍卫准备，无形之中，给奇光绚烂的宝库内增添了几丝肃穆之气！

　　“大元皇帝，个个精明厉害，这兵器铠甲、衣物冠带分明是为大难之际准备……只不过，失了人皇神印，如何能进这森严铁库？”

　　有印才是人皇，无印便是凡人，护库门神可是只认印不认人！

　　杨南对事事精明、却糊涂至此的历代人皇不禁暗暗好笑，他昂然直入，将那外库俗物视若未见，进得内库之中，只见排排架子罗列整齐，各式玉盒间万点星光闪烁不定，满壁俱是明珠作灯、地面俱是玉石铺地的奢华气象！

　　这内库与外库大不相同，外库尽是珠光宝气，内库却是一尘不染、灵气纵横，条条彩虹、道道瑞光若隐若现，好似到了仙山洞府一般！

　　不过，寻常洞府，所藏宝物岂能及得眼前宝库万分之一？

　　杨南暗暗点头，轻轻转头向金甲问道：“这宝库之中共有多少件宝贝？可是稀世之物？”

　　金乙身形精瘦，金甲形容好似壮年粗豪男儿，闻言拱手恭声道：“启禀人皇陛下，此库历经历代帝皇积蓄，共有宝器一百三十三万六千五百七十三件，分为兵器、衣甲、法宝、丹药、灵物、法卷六大种类，另有不知名各式奇物若干，每类各有宝器数目不等，其中仙品奇物只有一百九十三件，每件奇物来历不小，俱是天下难寻的至宝！”

　　一百三十三万余件宝器，多是寻常之物，仙品神物更是只有两百不到，可见仙品之物如何难得？

　　大元久享盛世，儒门威慑世间，历代帝皇所得之物无一不是世间难寻的至宝，千百年积攒下来如此稀少，杨南也不以为异，只是吩咐道：“可将这一百九十三件仙品奇物搬来让我过目。”

　　金甲、金乙得了杨南吩咐，不敢怠慢，小心翼翼的将盛放神物的玉盒一个个取了过来供杨南看过。

　　一百九十三件神物，仙品兵器占了四十有余，仙品丹药一粒也无，想来定是历代人皇不死心，登位之后俱想长生，全都服用下去。

　　仙品衣甲占了三十来件，道法经卷只有一十七部，各式有名法宝二十余件，不知名奇物却有九件，倒是奇花异种倒是多数、足足有七十来株！

　　各式灵株千姿百态，正在玉盒之中绽放腾腾瑞气，显现不凡气象！

　　杨南将诸般神物俱都抛开，只看奇花灵根之属，这玉盒或大或小，通体遍刻法阵，显然出自高人之手，盒中俱是天地灵土奇沙为基，株株先天灵物落得玉盒之中，虽比不得原先天地自然之境，却也是灵力精纯，自然生长。

　　一花一叶，得来不易！

　　这玉盒纵然有精妙法阵，但却难比先天灵境，所以灵物生长极慢，只是这般，却还是亭亭玉立、卓卓生辉。

　　杨南依昆仑奇物志上所载图样一一看过，身前那一株灵根碧光青盈、叶叶叠叠，隐然有自然威严法相，正是先天灵根六手罗汉花，此花佛力纯净、最是和善，乃是仙品丹药中绝佳的中和之物。

　　娇美无限、奇香袭人的正是凌波夜美人，此花喜阴，多是深藏地底阴泉，非阴力至纯之地不得生长！

　　最为神妙的是一株只有三片叶片，却七彩光华绚丽璀璨的小小树苗！

　　三叶七色，灼灼其华，隐然间神力浩浩，气象庄严，庞大气息比之太古撑天巨树亦是不遑多让！

　　这树苗不是旁物，正是连天界也稀世罕见的七妙彩树！

　　传闻之中，这七妙彩树长成之后，可拥有七种不同大威力神通，威力直逼先天法宝，当是天下一等一的绝世神物！

　　这等神物三界罕见，人皇宝库内居然能见着一株，令杨南惊疑不定，不知哪代人皇居然有此福缘，得到此神物之种？

　　不过，长成一分之高的树苗已用去千年时光，若是长到一寸成熟，足要万年岁月，杨南如何能等到万年之后？

　　七十余株奇花灵根，落在杨南眼中俱都能说出名目，虽同是先天灵根，除了七妙彩树，能当至纯灵花、不灭灵根的却只有两株！

　　这两株七行至纯灵花一个是至阳至烈的火行神物火中金莲，一个是至青至灵的木皇龙爪花！

　　火莲如云，腾腾而上，状极炽烈，一望之下便有燃烧万物，风卷云涌之势，澎湃火力不可抑止！大成之际，火卷莲品，其美不可用语言形容！

　　木皇龙爪，青翠欲滴，小小枝身若神龙摆尾，扶摇直上，飘逸出尘、苍劲多姿，若是大成之际，龙口当长出灵花一点，方是世间至宝神物！

　　杨南眼前这两株灵根只是初成灵枝，离成熟之际还差十万八千里，又身在玉盒之中，得不到天地精纯灵气滋养，哪里还有大成之望？

　　杨南望着这两株难得的神物却是一脸苦笑，以帝皇之力，千年收集方见两株幼生期灵根，放眼世间，想寻得七株成熟期天地灵根，几乎是痴人说梦……

　　入得宝山，居然空手而归……


第一十四章 意外收获！

　　老螃见主人愀然不乐，陪笑道：“小爷，若要说天下奇花，那日小爷在海外得了阴阳珠之际不也是得了一株阴阳和合花么？那花长在先天阴阳珠之中，说不定也能派上用场。”

　　杨南摇头叹道：“那不是阴阳和合花，而是阴阳凌霄花，此花分具阴阳至纯之力，一株几可抵得上两株，不过，它虽长于先天阴阳珠之内，到如今却也不过是中期，想要大成又要等上千万年，千万年之后，我身何在？”

　　老螃暗暗吐了吐舌头，这天地灵物能见到幼生期已是绝无仅有，杨南手上如今虽有了三种至纯至净的灵花，但却没有一朵能派上用场，想来岂不令人沮丧？

　　虾统领可不管这些花花草草，他在宝库之中随处游荡、一路观赏过去，忽见那尖嘴大头领正捧着一个一尺多长、几可比及常人身高的硕大玉盒笑得合不拢嘴，似乎是一件极好玩的物件。

　　尖嘴大头领正暗乐之际，虾统领猛的在他肩上一拍，喝道：“尖嘴，你傻乐个什么劲？不帮小爷去寻至纯灵花，却捧着这个玉盒子做甚？”

　　尖嘴穿山甲唬得一跳，不禁将手中玉盒晃了一晃，怎料玉盒之中竟传来婴儿初啼之声，哇哇婴啼在人皇宝库中响起，显得极是诡异！

　　虾统领怔了一怔，愕然道：“爷爷啊！难道九州人皇如此凶狠，竟连婴儿也拿来当宝了不成？”

　　尖嘴大头领急的直摇头，道：“虾统领莫要胡说，这虽然是个婴儿，却不是人身婴儿，你拍我一掌，可将它吓煞了……”

　　“不是人身婴儿？”虾统领听见尖嘴说得古怪，伸出细长脖子望去，只见那红色玉盒之中躺着一个青衣婴儿，粉白肌肤晶莹欲滴，小脸微微而笑，嘴角微微上翘，闭目正陷入沉沉睡眠，刚才一声婴啼正是从他口中发出。

　　虾统领见到这青衣婴儿，不禁皱眉道：“我说尖嘴贤弟，你贪嘴倒还罢了，最多尝尝一道酷刑，什么不好吃，却学那不成气的妖魔吃起人来？小爷生平最恨吃人妖怪，他若是怪罪下来，你我都担待不起，还是听哥哥一句话，哪里抓的婴儿，便送回去罢。”

　　虾统领见玉盒之中分明是一个粉装玉琢的人类婴儿，虽然身板小小，但五官躯体哪里不是人身？尖嘴大头领今方立大功，居然干出这等勾当，虾统领这番话说的极是语重心长。

　　尖嘴大头领吓得脸色发白，放下玉盒急道：“虾哥，你可不瞎说啊！小弟可是清白的！这婴儿不是我带进来的，刚才明明就在盒子之中……”

　　“好啦贤弟……明眼人不说瞎话！”虾统领脸上露出心领神会之色，望着尖嘴低声道：“不瞒你说，若是没有小爷戒律，我也想尝尝人肉的滋味，可是，你若想成气候，这吃人之事万万不可为之，听哥哥的，赶紧收起来，还给人家，我就当没看见就是。”

　　尖嘴大头领欲哭无泪，指着盒中青衣婴孩道：“这……这……虾哥，我没有啊……小爷戒律，我哪敢触犯？”

　　虾统领揽住尖嘴瘦弱肩膀，嘿嘿笑道：“你是没触犯，不过也快了，有道是羊入虎口，别无生路，幸好被哥哥看见，否则你身上血气一浓，瞎子也看得出来了！”

　　尖嘴大头领无故被虾统领坐实了罪名，哪里还顾得上这是人皇宝库，他陡然喝道：“我没有！虾哥，你休要胡说！！！”

　　这一声大喝好不大声，震得满库嗡嗡直响，虾统领被吓了一跳，不远处杨南正暗自着恼之时，忽听两个粗野妖怪无礼争吵，皱眉道：“你们两个可懂礼数？出去后各领十杖！”

　　两怪吐了吐舌头，心中暗暗叫苦不迭，这十杖可不是好挨的，行刑之杖号称百鳞千叶杖，此杖专破妖力，一杖下去，浑身皮肉破开千处，端是有苦难言！

　　虾统领心中微怒，无端领了十杖责罚，怎不将账记在尖嘴头上？他低低喝道：“好你个尖嘴，刚立了新功就恃宠生娇？你不听好言，他日休要后悔！”

　　尖嘴一喝出口，心中后悔无及，急忙拉住虾统领低叫道：“唉呀我的好哥哥，这都怪我，你莫要生气，这玉盒中的婴儿真不是我带进来的，我若要吃人，哪里会傻到在小爷眼皮子底下？”

　　虾统领愕然一呆，想想也是，小爷座下妖兵数十万，从没听说哪个妖怪入门之后还敢吃人，更别提敢在他眼皮子底下吃人！

　　那不是茅房里打灯笼——找死么？

　　虾统领低声道：“这真不是你带进来的？那他又是从哪冒出来的？”

　　尖嘴大头领一脸苦笑地道：“我哪知道？小爷曾说，我可自选几件法宝，我便随处去看看有何中意之物，哪里知道这玉盒竟是打开的，我一望之下，只见一个俊美婴孩笑容可掬的躺在当中，这婴儿极是可爱，令我不禁笑出声来，哪知哥哥竟是误会了！”

　　“唉呀！你不也不早说？这下各领十杖可有得受了，我手下那帮家伙可是只认命令不认人，就是螃哥上去，也是一顿狠抽！”

　　虾统领直呼冤枉，这十杖之责挨的还真是冤枉！

　　尖嘴摇头叹息道：“我早说不是我带进来的，哥哥非要不信，争执起来，一时情急之下便大声了一些，连累了哥哥，小弟心有不安！”

　　虾统领光棍地道：“小爷说要打，神仙来了也没用，算了，挨这十杖也好，你我兄弟总算也落个情分，嘿嘿！”

　　两人正说处，盒中婴孩又发出一阵咯咯笑声，甜美笑容浮现小脸之上，显得极是可爱，那一股纯真无暇之意溢于言表，任两怪心情沮丧，也不禁看得心生喜意，虾统领眼睛一亮，拍手叫道：“有了！这古怪婴儿如此可爱，不是人类，肯定是传说中的灵胎，拿他献给小爷，定是大功一件，哈哈！！！我老虾也立了大功了！！！”

　　虾统领说得忘形，声音又大了起来，唬得一旁尖嘴大头领魂飞魄丧，刚才一叫就是十杖，再叫下去，可就是百杖千杖了，这打下去，哪里还有命在？

　　“哥哥听噤声！切勿发出声音！”尖嘴大头领急得满头是汗，只差没有捶胸顿足、直呼悲剧了……

　　虾统领哪里管他着急，他伸手抱起那硕大玉盒，便向杨南走去，杨南看完一百九十多件仙品至宝，正暗暗摇头之际，忽见虾统领一脸如获至宝的神色，不禁愕然道：“老虾，你搞什么鬼？”

　　虾统领哈哈大笑，抱着玉盒连声道：“小爷，不是鬼，是人！是个大活人呐！”

　　杨南听这稀里糊涂的混账话，愕然道：“什么活人死人的？你捧着个玉盒傻乐什么？”

　　虾统领将玉盒放在桌案之上，笑声不绝地道：“小爷，你寄托肉身有望了，你看，这可不就是一具上佳肉身？”

　　“什么？你在宝库中找到了一具灵胎？”

　　杨南这一惊非同小可，天地之中灵胎无数，有玉胎、有石胎、有妖胎、有魔胎……

　　种种名目，数不胜数，但是初生毫无灵智、通天先天之胎却是少之又少！

　　大多天地之灵初生之际与修士元神融合最是默契，但初生灵胎哪里会现身人前，多半是藏身极秘极隐之处，纵有大神通，却未必能得一具绝世灵胎来做元神寄托！

　　能让虾统领这样见宝无数的妖怪这般喜形于色之物，还能差到哪里去？

　　杨南定睛望向玉盒之中，只见盒中那闭目酣睡的婴儿长得极是精致，连睡梦之中还犹带甜美笑容，令人一见便心生喜爱之情。

　　不过，这婴儿有体无魂，毫无灵智，分明就是天地灵气遇见稀世神物凝结大成的灵胎！！！

　　杨南伸出手去，轻轻一抚婴儿嘴角，婴儿小脸上的笑意越发浓烈，口中发出咯咯清脆笑声，似是极是欢喜有人触摸。

　　“触之即笑，抚之则喜，浑然天成，通体无缺！”杨南念及昆仑奇物志上所载的灵胎文字，连连点头道：“这果然是一具绝妙的灵胎！只是，这人皇宝库之中，何来一具无缺灵胎？”


第一十五章 太乙青元仙胎！

　　老螃三人瞠目结舌，哪里能回答得上来？倒是一旁神将金乙却肃容答道：“启禀陛下，这具灵胎是由大元烈武帝李霸于天哀初年送入此处，此胎入库已有七百八十五年，当初如何，现今还是如何，玉盒之中刻有存真法阵，灵胎模样至今未变。”

　　“天哀初年……”杨南仔细忆起少时曾读过的历代帝王志，翻起烈武帝李霸生平事迹，瞬间便有了一丝明悟！

　　烈武帝李霸，元垂帝第十一子，性冲和、志高远，视人间富贵如粪土，年少寄养道家全清观，直至三十一年后元垂帝方命人寻回。

　　李霸虽名霸，实无霸意，凛然有求仙之志，元垂帝极爱此子，意欲以皇位授之，诸子不忿，争而辩之，李霸大宴皇子，言明并无帝皇之志……

　　可是，这位明言不会争位的李霸后来却忽然诛兄杀弟，登上了帝位！

　　而且只是在远游三年归来之后发生的事实！

　　史笔如刀，任你是帝王之尊也难逃炳炳史笔，李霸初登皇位之际，大喜过望，将年号定为天阶，哪知过了不到半年，忽然又改元天哀……

　　杨南当时见到这位烈武帝古怪记录，真是丈二金刚摸不着头脑，此时见到这具绝世灵胎，方才如梦初醒、恍然大悟！

　　这位烈武帝哪里是想当上人皇？

　　他分明是求仙无望，转而相信了人皇神印拥有长生玄机奥妙的传言！

　　人皇神印中蕴藏着造化神丹是不假，但是，李霸又不是彼岸之人，又无永恒天轮，如何能答得出龙神苍皎的古怪问题？

　　不难想象，这李霸最后只得了百年寿元、九龙之力，落得个身死道消的下场！

　　一个想成仙的人，最后仅活了不到百年，人皇神印千万年来不知泯灭了多少神通广大修士的美梦！

　　这个长生传言真可谓害人无数……

　　杨南将这缘故说了出来，众人听得瞠目结舌，更是暗暗苦笑，九州史上，历代人皇大部分都是枭雄心性、高远志向，这些精明天才既成人皇，哪甘百年便入轮回？

　　他们多半半存有长生期盼，哪知得了人皇神印却只能郁郁而终，实在是一个莫大讽刺……

　　龙神苍皎点头道：“昔日李霸确是问我长生之语，不过，他答不上永恒之问，我如何肯理他？小小帝王，还不放在我眼里！”

　　杨南摇头叹息道：“这李霸昔年修为一定十分可怕，否则也不会到了要分身成就道心的地步，不过，仙路之难，累累白骨，李霸最终未能动用这具灵胎，可见他将天阶年号改成天哀，是多么的绝望……”

　　能修到要分身锤炼道心，就是到了将近圣人的境界！

　　世间像杨南这般凭借诸般际遇，未成圣人就拥有分身者，少之又少！

　　一个圣阶修士，活上三千年也没问题，李霸成就人皇之后，仅活了百年不到，往昔法力赴之东流，仙道更是茫茫无期了！

　　老螃听得杨南感叹，却只是笑道：“这李霸活得冤屈，却让小爷得福，按我说，小爷才是天下第一有福之人！”

　　虾统领见主人肯定这是一具灵胎，喜得一阵手舞足蹈，他哪里管什么李霸、李王的，只是嘿嘿奸笑道：“按我说，李霸没有福气，我家小爷却有大运数，正是这灵胎之主！小爷，你说这灵胎究竟是哪种名目？品级如何？”

　　杨南微微笑道：“如果我没看错的话，这是一具木行的太乙青元仙胎。”

　　“太乙青元仙胎？”虾统领听到一个仙字，早就眼放精光，大喜笑道：“这胎能当得一个仙字，难道寄托元神之后便可成仙？”

　　杨南怔了一怔，随即笑骂道：“休要胡说！仙胎便可成仙，那还要苦苦修炼什么劳什子？”

　　虾统领受了斥骂，却只是摸了摸尖脑袋陪笑道：“小的孤陋寡闻，还请小爷明说才是。”

　　杨南定了定神，淡淡道：“太乙青元，生于东方之境，既称太乙，实是天地初生之际，一点至纯仙气凝结成就太乙，此仙气彼时附着火行，便是太炎，附着阴行，便是太苍，这仙气附着木行，又是世间神物，青元灵根，故名太乙青元！”

　　虾统领听得灵胎来历如此广大，咋舌不已地道：“这么说来，这太乙青元俱是两样绝世罕逢珍物了？难怪会结成一具灵胎！”

　　杨南微笑道：“何止绝世珍物？能成这等神品级数的仙胎，亿万中无一，太乙乃木行仙气，青元神木乃先天灵根，青元神木长成之后，可做天宫栋梁，历亿万年而不损，仙兵神刃斩落其上亦不能损其分毫，其身之坚，可见一般！这青元灵根定是一颗种子之际便被太乙仙气附着，当时环境定要在灵气封闭不绝、万载深藏不毁的奇异情况下才能不成神木，反成灵胎，稍有差池，至多不过长成一株神异之木，而非太乙青元仙胎！”

　　众人听得心痒难搔，虾统领眉飞色舞地道：“青元神种加上太乙仙气，汇聚各式神妙环境遂成此仙胎，小爷得了这具肉身，岂不是神通越发广大？”

　　杨南摇头笑道：“哪有这般容易？这具太乙青元仙胎仿若初生婴儿，若要成气候，还需历尽诸般劫数，我纵是寄托元神于其上，不得千万年后，休想成仙，更何况，此仙胎还有一大残缺之处……”

　　虾统领愕然一呆，不自觉地道：“仙胎居然还有残缺？这么说来，反倒还是祸事了？”

　　杨南点了点头，脸上露出思索之色，道：“太乙仙胎，初成之际虽仙力极浓，但未历七行七劫，此身极易破碎，若是强用神通，只会使仙胎破碎，我道门中人得之，需苦求无数功德弥补，历过七行七劫之后，此身便晋完美境界，彼时才算是真正的仙体不灭真身！”

　　这七行七劫杨南纵不明说，在场众人却是无人不知！

　　七行七劫即是阴泯、阳灭、雷击、风削、冰固、火焚、绝息！

　　这七劫俱是从修士身中升起，与外界并无干系，功德稍有不慎，神通弱上少许，便是神魂俱灭的下场！

　　妖魔成仙，俱要历其中一劫，这太乙仙胎竟要历七行七劫方可成仙，残缺之语，断非虚言！

　　虾统领听得心中发毛，连连摇头道：“这么说来，小爷万万不能用此仙胎，休要说用它做真身，就是寄托元神的化身也不可用之，这七行七劫可不是说着玩的，数千年前我水族大圣凌绝号称是人界神通第一，哪知竟死于冰固大劫之下，连魂魄都未能逃得一丝，可见这七行七劫，若是功德未满，万万不可轻试。”

　　妖魔成仙，极其不易，大多原因皆是妖魔不修功德，只逞神通，功德未满，神通一弱便要应劫而行，岂不是死得更快？

　　众妖个个面露惧色，杨南却笑道：“此胎成就已久，我若用它来做真身，融合完全实是遥遥无期，不过，用来寄托元神，却有益修行，如何能不用？”

　　老螃面露凝重，摇头道：“小爷，你不是说这仙胎不得妄用神通么？你用此物寄托元神，岂不是跟常人无异？若是遇上强敌，那不是大大不妙？”

　　杨南呵呵笑道：“我纵是不动用肉身，光凭元神之力，世间能伤我之人屈指可数，更何况有一众神器守护，魔圣在侧相助，何人敢与我为敌？”

　　杨南得了这具仙胎，虽然不能肉身迎敌，但危急时刻，却可以元神出壳迎敌，加上身旁众多神兵神器，寻常宗师尊者哪里伤得了他？

　　堂堂人皇宝库，百万件宝器，杨南手上这具太乙青元胎才是最好的宝贝！

　　杨南心念一动，将这只大玉盒收入雷舟之中，交给倪彩保管，想要炼成寄托元神的化身，也要选个恰当时机，这具灵胎不比从前的化身，等若杨南要带着意识再重新轮回一次，其微妙之处还需好好参研才能下手。

　　杨南回过头来，望着细虾、尖嘴笑道：“你们能寻来此等神物，当要记上一功，先前杖责就免了吧，自去宝库挑选中意宝贝就是。”

　　两怪闻言大喜，一场争执下来，不仅没落着杖责，反倒得了厚赐，他们哪里会不喜出望外？

　　不过，宝库中仙品神物就眼前几件，两怪倒也有自知之明，不敢妄选仙器，以他们的微弱修为，若是拿着仙器出去耀武扬威，只会惹来杀身大祸。

　　两人选了几件合心意的法宝，也就心满意足的收手回来，在他们心中，只要今后能用得上，自家小爷岂会小气？这宝库之宝，将来还不是落到他们头上？

　　老螃身上法宝也尽数换了一遍，端是实力大增，灵光缭绕，气势猛增。

　　杨南吩咐两个神将将那些先天灵物尽数搬回原处，拂袖一卷，却将人皇宝库中三千三百卷道法秘籍尽数带了出来。

　　外库金珠宝贝、奇珍异宝、过万军甲兵器也尽数被杨南装进江山戒中，整个精金宝库瞬间空了一大半，看起来好生空寂。

　　杨南带着众人回转龙珠大殿，两个神将依旧关上大门，附于门上做了一对威严门神，杨南却是心念一动，将整座人皇宝库尽收雷舟之内，以作保护。


第一十六章 自斩元神！

　　杨南入人皇宝库这一来一去，不过是三炷香的工夫，外面龙珠大殿中的众亲兵早就盼得脖子也长了，此时见杨南出来，一群妖魔鬼怪、山精飞禽轰的一声围了上去，只缠着细虾、尖嘴、老螃三人七嘴八舌的问东问西，大有恨不能入内一瞧的架式。

　　老螃三人随杨南一进一出，身上各样法宝光芒灿灿，便是瞎子也能看得出来，这三个大小头领得的好处可真是不小！

　　尖嘴细声细气，细虾口沫横飞，老螃洋洋得意，三个妖怪站在数千亲兵之中说起人皇宝库中的种种见闻，听得众亲兵惊呼一阵接着一阵……

　　杨南不管亲兵如何闹腾，自与倪彩在雷舟之中参研寄托元神之事，此时肉身破碎已有些时日，杨南身边纵然灵物无数，没有肉身寄托，元神之力还是渐渐衰弱下去，所以，寄托元神，刻不容缓。

　　元神本是修士法力大成之物，元神是花，肉身是土，有花有土，方能长盛不败！

　　杨南此刻的元神法力不在世间任何一个圣人之下，但是没了肉身，只要一个厉害尊者便可轻易击败他，元神纵然法力通天，肉身却是一切寄托之所，可见，肉身之重，实是无可比拟！

　　倪彩打量着杨南拿回来的太乙青元仙胎，脸上大是茫然地道：“阿南，你想用这太乙仙胎寄托元神，莫非是想重入轮回？你若一去，这道家诸派何人来管束？”

　　仙胎不比灵胎，此刻的太乙仙胎想修炼大成，便如人界婴儿般要经历诸般磨难，这过程不知要过多少年月，相反，灵胎只要稍加祭炼，便可瞬间化为一尊化身，而仙胎成就虽然广大，但所要经历的劫数实在太多，成长极为缓慢，以杨南今时今日的地位，何必还要去人间积蓄功德？

　　更何况，杨南堂堂通天教主，若是去人间游历，道门各派不生异心才怪……

　　杨南见倪彩大不以为然之色，淡淡道：“倪兄，我已思得一法，此法正可两全其美！”

　　倪彩郑重道：“阿南，你已有魔圣、灵圣两大化身，若是再多一个，这三尸极难斩却，要修炼到何年何月才能成仙？我辈中人修道，切忌贪多务得！”

　　运慧剑，斩三尸！

　　斩的不是所谓的尸，而是前世今生的因果根源！

　　化身越多，因果越大，就越难斩却！

　　九州飞升仙人，多是只斩一尸或是不沾半点因果！

　　不沾因果，静心潜修，本体飞升之后依然能成就真仙境界。

　　所以，当日方青颜手中的因果之剑才变成了所有修士最畏惧之物！

　　从古至今，真正能斩得了三尸的修士只有两个，一个是老君，一个是佛陀！

　　这两位不世出的大神真正斩却三尸花费的时间不知万年、亿年……简直不可计量！

　　如今三星碰撞在即，三界将会并成一处，无量大劫即将开始，杨南能有多少时间斩却三尸？

　　不剑斩红尘，如何飞升？

　　若不成仙，一切都是雾花水月，空忙一场罢了……

　　杨南凝重地点了点头，道：“倪兄好意，小弟心知肚明，这利弊我已郑重权衡，这三尸我定能斩却，还请倪兄放心！”

　　倪彩见杨南一脸绝然之色，缓缓点了点头，道：“你得玄帝之力，未来成就非凡，我也不好阻拦，但此三尸非同小可，你准备如何行事？”

　　杨南早就想过，如今天下初定，他绝不可能放下一切去凡间游历，所以，这太乙仙胎之中蕴藏的元神不是全部，而是……一半！！！

　　成就双元神，今日却逼不得己要自分元神，这一番因果似乎冥冥中早有注定……

　　“倪兄，劳烦你布下洗神古阵，我这便自分元神，一心化二，去应这种种劫数！”

　　倪彩愕然道：“阿南，元神一分为二，法力等若减去一半，你将如何安置？”

　　“半随流水半落花，半荡天涯半嗟呀……”杨南叹了口气，露出沉沉思虑之色，道：“一半元神随我肉身回转昆仑，修我本体道心、处置门中事物，以待七花聚集之日。”

　　倪彩点了点头，赞同道：“昆仑不可无掌门，道家一日不可无教主，此举正是应当，不过，另一半元神入得太乙仙胎之中，何日方能解脱？”

　　杨南呵呵一笑，道：“魔身乃是我杀劫之身，灵圣乃是我应劫之身，而这太乙仙胎却别出机杼，乃是一切解劫之身，此三身相辅相成，断不可少，何日解脱，何日方是大成！”

　　倪彩听得悠然神往，世间有相辅相成、实力惊人的三个化身的修士绝无仅有，一旦这三身俱都圆满，他日成就，必然是道祖佛祖一类人物！

　　杨南既然计议已定，倪彩便挥手将雷舟外吵嚷的众妖兵唤了进来，这洗神古阵在杨南同化元神之际便已布过一次，如今更是轻车熟路、驾轻就熟。

　　数千妖兵枕戈待旦，将龙珠大殿围得水泄不通，倪彩布下诸般阵法之后，条条虹光在殿中纵横交错，构成了一个隔绝红尘的清静世界。

　　杨南静静坐在洗神古阵之中，装着太乙青元仙胎的玉盒便放在他面前，盒中幼婴依然沉沉酣睡，秀美的嘴角依旧勾起一丝笑意，仿佛正陷入美妙梦境之中。

　　它的梦境纯真无暇，容不得半点尘烟，杨南此时正是要进入它的梦境之中，去领略一下仙胎那至纯至净、不染尘垢的无上意境！

　　杨南神念一动，元神之躯放出无数如丝法力，缠定仙胎之身，两人瞬间融合在一处！

　　轰！！！

　　仙胎毫不抗拒，缕缕仙气卷起杨南灵躯，顿向仙胎神魂世界而去！

　　这股意念皎洁无伦，碰上杨南这个异念之时，却无半分恶意，仿佛是一个纯真可爱的幼龄稚童正挟着他新认识的朋友一起玩耍！

　　杨南定住心神，任由仙胎之气侵入自己神魂深处，两人之间的融合到了一个极其隐秘、无所不容的地步！

　　太乙青元仙胎本是天地一缕至纯仙气，条条仙雾变幻波动，一瞬间形成种种美妙场景，这场景正是仙胎自然凝结而成的神魂世界！

　　杨南入得神魂世界之内，只见眼前一亮，一座苍翠秀丽的小小洞府出现在面前！

　　这洞府青翠碧绿，好似一株参天巨树之根开辟而成，巨木之根如苍龙舞动，正中树根之下赫然出现一个小小的府宅。

　　树静、风平、宅安，缕缕仙气从洞府之中四散而出，在神念世界中飘飘荡荡，带来一丝清静逍遥的玄妙意境。

　　太乙仙胎的神念世界，纯净的如天地初生、至洁水域，在这里，没有杂念、没有思绪，唯有无穷无静的安谧！

　　光是这一股纯净道心，便是世间修士穷尽一生之力也无法修得！

　　“太乙仙胎，果然是世间至宝……”

　　杨南叹了一口气，从虚空中现身出来，踏步便往这木根洞府中走去。

　　仙胎世界，其实是汇聚了太乙仙气、青元神气融合而成的独特神念世界。

　　仙胎无灵无识、不生不灭、一念纯净，与之相应的神念世界便清净无暇、洁如白纸。

　　若是这具仙胎有主，此时杨南进入所见到的景象就不是这般仙气飘渺、自在逍遥了，有主之胎，入内等同侵犯他人元神，哪里会落着好处？

　　青元神木所化的洞府中桌椅床榻俱全，诸般家什一一罗列，这里灵气浓到极致，庞大汹涌的灵气之中隐隐夹杂着一丝仙气，坐得此间，渺渺仙雾中灵力无穷无尽，杨南原本日见衰败的元神如得了一股救命清泉般，焕发出勃勃生机！

　　“只具其身，不见其魂，这具太乙仙胎果然是天下第一等肉身！”

　　杨南仔细查看了一下这座灵气极强、意境上乘的洞府，心中不禁生出一丝由衷喜意。

　　太乙仙胎好似一个无主的大宝藏，此时杨南便是这个唯一的得宝之人，而且这宝藏对杨南来说，又是急需之物，这种欣喜，实在不能用语言形容。

　　这具仙胎不知生于何年何月，历经多少个人手中，但最后却成了杨南的肉身，运数虽然飘渺，但想来却令人悚然！

　　太乙仙胎的肉身虽然脆弱，但神念世界经过亿万年凝聚出来的法力却是无穷无尽，即便是杨南此时的元神之力也远远不如！

　　得了这具仙胎，虽然他日不免要遭受七行大劫，但此时的好处却是任何东西都比不上的。

　　“我欲自斩，一心化二，运此慧剑，本我真如。”

　　杨南坐在青元洞府之中，神情平淡的念起法诀，手中慧剑划过一道冷光，对着自己的元神身躯，从头到脚，一剑劈了下来！

　　慧剑即心剑，此剑非是仙兵神铁，只是一股神念意识。

　　以慧剑自斩其身，无疑要从一个本我之中分出两个本我！

　　这自斩元神的过程若非极强道心不可为之！

　　一个我是我，两个我是谁？

　　道心稍有不坚者，分不清主次、辩不得清明，两个本我相互争斗，灭亡即在当前！

　　平定天下，杨南尊者愿已然完成，这大愿一成，尊者道心完美无缺，他更有撑天巨树纯净意念、造化平衡神力在身，此刻才能行他人所不能之事！


第一十七章 蟠龙仙玉！

　　我意自斩，元神化二，这本是极损法力的举动，但在杨南使来，却无半分不自然！

　　慧剑冷光，清寂孤寞，一剑下来，杨南浑然一体的元神应声已成两半！

　　左边白色元神得七杀星、先天阳珠、净世莲花、一半灵石小城。

　　右边黑色元神得六劫星、先天阴珠、撑天巨树、一半灵石小城。

　　杨南那广大的神念世界在慧剑一挥之下，自动分成两半，世界中诸般事物俱有归属，就连造化神力也应声分成两股，一股随白、一股随黑。

　　往日杨南对敌，虽将神念世界分成两个元神，但其实两元神乃是一体，但如今却与往日截然不同，连神念世界都割裂开来，这元神一分为二之后，若无机缘，极难合在一处！

　　这一自斩，风险极大，纵然他日修成正果，也有老祖当日各执一念之危！

　　两元神相互对望，好像自己看着自己，两个自己的诡异感觉从黑白元神心中升起！

　　两个魂，两个我，两个完全一模一样的自己，这感觉远比化身主次之分要强烈，初斩元神，本我无碍，若是天长地久之后，两个本我意念会不会产生差别？

　　久久沉默之后，杨南白色元神俊面上嘻嘻一笑，道：“阴煞元神，你杀气太重，我既为阳，该当入世一游，若干年后，再来与你会合。”

　　杨南黑色元神默默点头，沉吟许久，道：“你入世间，我归灵山，双体双行，各行其道，七花之事、世间之事，俱要你去处置。”

　　自己不必与自己商量太多事情，阴神镇山、阳神入世，瞬间便有了安排，白色元神默默一点头，盘坐在青元洞府之内，眼眸闭了起来，身上先天阳珠、七杀星、撑天巨树应声飞落洞府之中，各自放出腾腾光芒，渐渐与洞府灵气凝结到一处。

　　太乙仙胎之中法力强大，若不炼化，很难做到本体如一，更难真正魂随身转，这一过程如同魂魄初投人身，一切还要适应之中。

　　黑色元神淡然一笑，悄悄退了出来，这自斩元神、一元化二之术其实并不困难，难就难在将来化身本体之间的主次之乱！

　　白色元神是杨南，黑色元神亦是杨南，两个杨南，两具肉身，与往日修炼的化身不同的是，太乙仙胎之躯如同杨南再次转世得来的肉身，这两具真肉身哪里能分出个高下？

　　白色元神自在青元洞府中运起元神法力，炼化这一方世界，使之成为自己真正的神念世界，黑色元神却悄然退出，到得阵外，倪彩等人早就等候多时，他们见杨南果然已成功的自斩元神，心中俱是欢喜，老螃上前叫道：“小爷，仙胎之事，可曾顺利？”

　　杨南点了点头，笑道：“我一半元神已入仙胎之中，但仙胎法力庞大，想要炼化还需一段时日，青元何时将诸般法力尽皆炼化，何日便是我等回归昆仑之时。”

　　青元，便是太乙仙胎的此世俗名，这一具仙胎注定要流入凡尘，杨南之名便不可再用，青元既是他的名字，也是他的道号了……

　　老螃大喜，拍手笑道：“如此一来，万千之喜！小爷一半元神可入世解劫，一半元神可归昆仑修炼，双元共修，事半功倍，这等神通，实在令人羡慕！”

　　老螃虽然从来不怀疑自家小爷会真的耗尽元神之力而死，但眼见主人又得新身，心中的欢喜再也抑止不住。

　　杨南淡淡一笑，道：“老螃，你且在这里看顾，若是仙胎功成，可置莲花宝盆，放入长安江，任其漂流而去，有缘之人，定会见到。”

　　道门入世，需借机缘，这一点便是杨南这个教主也不例外！

　　此身既入凡间历练，也只好托生凡人之家了。

　　老螃愕然叫道：“小爷，青元小爷如今只是婴儿，纵然长得俊美，可神通却是半点也无，天下妖魔如此众多，放入长安江中漂流，若是有个好歹，如何是好？”

　　杨南呵呵笑道：“你急什么？我已命魔圣执斩妖神剑代我巡游天下，他既去寻那七种灵花，也是去为我扫除妖孽，长安江连通诸水、贯通九州，我这婴身有莲花宝盆相护，若不是有缘之人，寻常妖怪哪里伤得了？”

　　老螃虽知净世莲花神妙无穷，可是还是一脸不放心地道：“小爷，要不然老螃就不随小爷回转昆仑，且一路追随莲花宝盆，直至青元小爷平安无事再返回，如何？”

　　杨南摇头道：“机缘已至，不可妄为，青元定会安然无恙，你不必多心，此事容后再说，你先去将阿玄、蓝师叫来。”

　　老螃见小爷自有计较，心中无奈，只好点了点头，转身便去青龙山中请方玄前来。

　　杨南转过头来，望着倪彩笑道：“倪兄，你助我一元化二，此时小弟还有一事相求。”

　　倪彩见杨南果然成功占了仙胎，心中那块大石已经落下，闻言只是笑道：“你我之间，还客气什么？大教主但有所求，只管吩咐就是。”

　　得了太乙仙胎，杨南便是立于不败之地，纵然黑色元神得不到七花之力而枯竭，青元同样也是杨南！

　　杨南汗颜道：“倪兄取笑了，我从人皇宝库内得来一方蟠龙仙玉，上有九龙神纹，此物正可做帝皇之宝，倪兄大才，就请为天下苍生炼制此印，如何？”

　　倪彩大喜笑道：“好！皇帝之宝居然出自我手，想来也是与有荣焉，这蟠龙仙玉何在？可取来让我一观。”

　　杨南得了人皇神印之后，已认主人之后的人皇印绝不可能再交给他人，所以，新制皇印是势在必行，这蟠龙仙玉也是世间奇物、先天之宝，用这妙宝制出皇帝印玺也极是恰当。

　　杨南随即聚出蟠龙仙玉，只见这仙玉金光灿灿，好似黄金铸成一般，玉体方圆半寸，玉中有九条蟠龙若隐若现，显得极是神异。

　　这蟠龙仙玉据说产于龙宫禁地龙哀渊之中，龙存万载，其后哀亡，葬龙之地故名龙哀渊。

　　这龙哀渊中隐有无数龙魂神力，千万年下来未必能凝出一块蟠龙仙玉来，如今这蟠龙仙玉却出现在人皇宝库之中，杨南一见便知此玉非同小可，正是人皇新印的上上之选！

　　倪彩见玉大喜，双手捧着这方大小恰当的仙玉爱不释手，炼制法宝、刻画阵法正是他的拿手好戏，他随着杨南以来，见过的世间神物数不胜数，但是人皇之印将要出自他手，这等荣耀却是什么也比不上了。

　　人皇新印有了玉体还远远不够，细心雕琢之后，还要将诸般宏大阵法要融入印中，更重要的是，人皇神印中的玄帝神律贴一定要重新贴到新印之中，否则他年若是某位帝皇成了不死皇帝，那才是一场大劫！

　　倪彩捧着蟠龙仙玉呵呵笑道：“这仙玉中居然有九龙残魂，虽远远比不得人皇印那祖龙真魂，但却也非同小可，阿南，新印制成之后，定然也是一件不可多得的仙宝！”

　　杨南摇头笑道：“人皇新印依旧要削去皇帝法力、武功，这方仙印若是没有神通，历代帝皇性命休矣！”

　　倪彩洒然一笑，脸上露出会心之色，千古之下，只可有不死之神仙，不可有不死之帝皇，这个道理不用说谁都明白。

　　倪彩捧着金光灿灿的仙玉，忽然想到一事，道：“阿南，你那人皇神印上所印八字神文极是霸气，此印既是新印，该篆刻何字？”

　　杨南沉吟一下，淡淡道：“人皇寿止百年，权重人间，这新印之文便刻上‘皇帝之宝，九州共主’吧，新印威仪，不容置疑，人皇即是九州之主，天下苍生岂敢不敬？这号令苍生之语不必再提。”

　　“好好好！好个九州共主……”倪彩捧着仙玉，摇头晃脑的自去雷舟之中炼制，这蟠龙仙玉世间仅此一方，这等制印大事由不得他不慎重，如何下手还需仔细思量，否则，万一炼制失败，毁了这方蕴藏九龙魂力的难得仙玉，倪彩上哪去找第二块来？

　　倪彩随即唤起手下精干妖兵，搬家当、布阵法、备灵物、置洪炉，蟠龙仙玉虽然有了，但还需无数天材地宝辅佐，好在杨南今日身家与昔日不可同日而语，倪彩也不心疼什么宝物，只要能用得上，便尽数命妖兵搬来。

　　一时间，雷舟之中鼎炉高耸，灵物堆积如山，众亲兵忙忙碌碌，如一群蚂蚁般往来不休，倪彩状似癫狂，手舞足蹈的命妖兵将手中天材地宝嵌入法阵当中。

　　一道道奇光从大阵中绽放而出，聚于鼎炉之中时，强大澎湃的灵力腾腾升起，这个汇集无数天材地宝的炼印之鼎已已然成了！

　　倪彩抬步踏上鼎端，手中蟠龙仙玉置身鼎中喷涌的灵火之上，无数法诀从倪彩手中亮起，蟠龙仙玉被灵火一逼，顿时显现九龙飞舞、壮美瑰丽的景象！

　　九龙齐吟，声势动天，倪彩脸色肃穆的催动灵火，开始慢慢炼化这方得之不易的蟠龙仙玉。


第一十八章 一策定儒门！

　　先不提倪彩如何炼制人皇新印，杨南坐在殿中，望着眼前两位客人，脸上的苦色却是越来越重……

　　杨南定下天下构想，儒门诸子已然离山而去，入主真君庙者有之、回归来处者有之、前去投效新皇李煜者有之，青龙山中的儒士除了三百形宗弟子之外，就剩蓝清与方玄二人。

　　杨南唤他们前来，正是要处置一件棘手之事！

　　这件麻烦事正是如今儒教教主之位！

　　长安一战，儒门不仅名声受损，元气更是大伤，天下三支儒门分支，真宗死伤殆尽，形宗受天下人唾骂，心宗元气大伤！

　　萧儒肉身已毁，三百形宗宗师静等杨南发落，蓝清、方玄更是连连要求杨南出任儒教教主，杨南如今诸事缠身、分身乏力，哪里顾得上儒门？

　　不过，念在祖父杨辅、心宗三宗师情分在，杨南手中的圣王朱笔、诸圣手卷、锦绣砚台必定要寻一个真主，从此之后，心宗一家独大，已成定局了……

　　龙珠大殿中，蓝清一脸温润笑意的望着杨南，他身旁方玄急声道：“姐夫，新都洛阳尚未全功，天下各府道文书如雪片一般飞来，姐夫若不出面召集群儒填补朝中空缺，天下乱矣！”

　　杨南微微一笑，指着自己这灵光淡淡、毫光散射的灵躯，道：“阿玄，儒门之事自有儒门中人解决，我如今这副样子，若是出任儒教之主，岂非吓煞天下学子？”

　　蓝清笑道：“阿南，你莫要推拒，你既当了道家教主，挂名儒家教主如何不行？你莫忘了，你可是书香世家出身，我儒门中事由你处置正是恰当，谁敢有疑议？”

　　杨南闻言苦笑不已，两人一进殿来便据情论理、讲古论今，说得天花乱坠，无非是要杨南去当儒教教主！

　　儒门虽然元气大伤，但是若是杨南肯任教主的话，二人哪里会怕儒门不兴盛？

　　道家出了一个杨南，如今气数虽然尽归道门，杨南哪里能抽得开身去处置儒家事宜？

　　这两人一个是至亲骨肉，一个是沉沉师恩，哪一个都不好推拒。

　　“蓝师，我若是肉身尚在，这教主之位定不推辞，但如今变成这般模样，妄动元神之力只会加速泯灭……”杨南脸上泛起一丝苦笑，望着一脸期盼的两人，道：“何况，我心中已有儒家教主之选，蓝师何必舍近求远？”

　　蓝清愕然一呆，转头望了望身旁的方玄，忽然露出一丝思索之色，一旁方玄兀自不明白，皱眉道：“姐夫已有人选？除了萧教主和你之外，何人能当我儒家教主？”

　　杨南微笑不语，一旁蓝清叹了口气望着方玄，道：“阿南说的不是别人，正是你这个傻小子啊！”

　　“我？？？”

　　方玄怔了一怔，忽然好笑地道：“姐夫莫开玩笑，我年纪尚幼，声望浅薄，更兼无才无德，如何能做这个教主？”

　　儒家之主，身负教门兴衰重任，虽然权柄赫赫，但却同样责任极重，方玄虽成就儒门大宗师，但他声名不显，如何能当教主？他又不比机心极重、手段厉害的萧儒，儒门诸子如何会心服？

　　杨南淡淡一笑，一字一句地道：“我说你能，你就能！”

　　杨南语中满是肯定之色，方玄心中一颤，不禁也升出一丝自信来，以杨南今日威凌天下的气势，他指定谁做儒家教主，儒门诸子也不敢反对！

　　但是，儒家教主纵然不是才华绝世、威名远扬之辈，也亦是成熟稳重、善谋能断的人物，自己能行么？

　　方玄想了一想，终是摇头道：“姐夫，这教主可不好当，我儒家如今声名尽丧，我可无法令儒门重振声威，这教主还是你来当吧！”

　　杨南面上闪过一丝思索之色，缓缓道：“阿玄别急，且听我为你安排的布置再说愿不愿当这个教主。”

　　方玄点了点头，道：“阿玄恭听姐夫教诲。”

　　杨南平心静气地道：“儒门之盛，重不在武功，而在文略，儒门道统，重在书香传世而非玄妙儒术，若能将儒门一分为二，习儒术者为隐宗，划入修仙一脉，习儒法者为显宗，掌管天下事宜，一文一武，相辅相成，儒门如何不会兴盛？”

　　杨南说得极是浅显，方玄、蓝清两人听得心领神会，从古至今的儒门都是术法不分家，天资卓越者兼通儒门术法，才学平庸者只学其法，不学其术。

　　所谓的术，即是儒术，所谓的法，即是成法！

　　儒术等同于道家道法，儒法即是经理义识，儒门根在天下百姓之中，儒士向来高高在上，凌驾众生！

　　若想儒门大兴，需让天下百姓皆学儒法、明经义、循礼仪、辩善恶！

　　教化天下，善莫大焉！

　　这才是儒门强于道门佛门的地方！

　　只要天下百姓皆是儒士，儒门便永恒不衰、长盛不败！有无儒术都是次要，相反，隐儒其实已是修士，与凡人再无瓜葛，若是儒门有隐儒在，终是与凡人格格不入。

　　显儒、隐儒，两种儒士都永远无法长生，相比之下，显儒之重要远远胜过了隐儒！

　　蓝清拍掌赞道：“阿南说得不错，我儒门子弟论术法远不及道释二门，但若是论教化百姓、广纳门徒，二教却远远不及我辈！这两派儒士一分，天下百姓尽皆归心，大事可成！”

　　杨南点了点头，道：“蓝师说得不错，显儒宗若能广开门墙，不论贫富贵贱、不论地位权势教化天下百姓，儒门之兴指日可待！所以，阿玄当这儒教教主，并无困难。”

　　杨南随即取出三件圣物，递到方玄掌上，道：“人间儒教不再需要儒术，这三件圣物只作象征之用，君子治世，以德为先，阿玄，从今往后，你便是儒家教主了，忘你努力治学、广收门徒，为儒家兴盛不惜死力！”

　　方玄将那三件圣物握在手中，讷讷地道：“若只是教化百姓、传授诗书礼义，我自是不惧，只怕……”

　　杨南挥手笑道：“你怕什么？隐儒一门从今往后并入真君庙中，从此再难现身世人面前，九州之事尽归显儒一门处置，你这个教主既有隐儒大把高手待命，又有显儒无数饱读诗书、满腹经纶之士供你驱策，若是能做到天下无一人不识字、无一人不读书，你这教主已是前无古人、后无来者了！”

　　方玄见杨南说得轻松，心中紧张之情也淡漠了不少，他与蓝清心中清楚，杨南如今只剩元神之身，断不可能去当教主，有他筹划，依此行事，儒门依然是应世第一大教，这点并不会改变多少。

　　以杨南律令，凡属真君庙各路高手，俱都不许在人间妄动神通术法！

　　凡间之事，还是由凡人来解决。

　　蓝清点头道：“阿南如此安排极是妥当，不过，你抽身便去，这天下可不能不顾。”

　　杨南哈哈一笑，道：“我魔身已往天下各处妖谷魔巢斩妖除魔，九州有真君庙为震慑，另一具肉身青元即将入世，这世间有我三个化身在，何需我亲下昆仑？”

　　蓝清嘿嘿笑道：“老夫年事已高，天下以后尽归你们这代人物，就是阿玄也寿不过百年，阿南，老夫可是有言在先，阿玄若在，儒门便不来寻你，阿玄若重入轮回，这儒教教主你不当也得当！”

　　杨南顿时无语，他想了这么妥当的办法处置儒教事务，谁曾想到蓝清却还是死不放手？

　　不过，蓝清情分不分不顾，杨南只好点头道：“若是他年阿玄去后，儒家后继无人，我便有责任继承其位、光大儒门就是。”

　　蓝清、方玄登时大喜，得了杨南一诺，比得万金还要令人高兴，儒家中人生死自有定数，但杨南却寿命延长，他日两人就算不在，有这位道门大教主庇佑，儒教也不会衰败！

　　继任儒教教主，事关重大，蓝清、方玄当即带着儒门三圣物告辞离去，杨南坐在龙珠大殿中沉吟少许，忽然召来亲兵，吩咐他们去将那三百形宗宗师也放归各处，晓谕今后儒家教主人选。

　　杨南既将儒士分成显隐二脉，三百形宗宗师大部分各归来处，少部分却留在真君庙下属，从此由儒而修，进境天道。

　　青龙山中无岁月，一天天时间过得飞快，杨南有心处置完人间旧事便回归昆仑，但青元仙胎久久不出，这时间便耽搁了下来。

　　一年之后，天下中心、京都洛阳在数十万军士、无数道家弟子的倾力相助下已然建成！

　　新都洛阳占地千里，宏伟之处远胜旧都长安，此城皇城按二十八星宿图造成，造成之后，虽未全数竞功，但那股雄居天下、威凌沧海的气象却油然而生。

　　千里洛阳城，千万凡间人，撤出长安之后的百姓重新回到了洛阳城中，这座雄城处处皆是新创，但人气却极是兴旺，官衙、民宅、官邸、皇城、一处处分隔开来，错落有致、大方雍容！

　　数万道家弟子回青龙山向杨南交令，京都洛阳还有待完善，但这已是凡人之事，一年造成千里雄城，已是天下佳话，道家弟子力尽于此，不宜久在人间逗留。

　　杨南将手下众弟子、众亲卫尽数分散到天下真君庙之中，以补实力不之足。

　　这一来一去，时光不知不知觉已悄悄到了秋色如画的季节！

　　回转昆仑，安心潜修的机缘已至……


第一十九章 登基大典！

　　一年多之后！

　　倪彩坐在龙珠大殿中，手中捧着一方九龙交纽印，一脸自得望着身前的杨南道：“阿南，你看，这方皇帝玉玺可中意否？”

　　经过一年多来的炼制，无数天材地宝如流水般投将进去，倪彩费了无数人力物力，终是在新都建成之际炼出了人皇新印！

　　这方皇帝之宝，形色与人皇神印一模一样，上圆下方，庄严古朴，象征苍穹天空的圆球上依然九龙交纽，象征如画江山的方形印身肃穆威严！

　　杨南将人皇神印中的神律贴揭了几张下来，这几张神律贴正是剥夺人皇法力、赐予人皇护身之力的昭昭之法！

　　新印上的九龙之力变成了九魂之力，虽不能让人皇顷刻间变成圣人境界的高手，但倪彩别出心裁将众多防护法阵篆刻其中，借助蟠龙仙玉那凝结亿万年而成的庞大灵力，人皇若遇危险，身上便可瞬间闪现一个由九龙之魂护身光罩！

　　这九龙魂火罩一旦布下，就是圣人一时间也无法攻破！

　　倪彩能炼出这般防护惊人的法宝，自然是一脸洋洋得意！

　　杨南捧过新印，细细打量一番之后，对倪彩的高明手笔不由得连连点头，道：“倪兄真是好手段，这蟠龙仙印已然成了，放眼世间，此印防护之力可列入三甲之内，人皇有此宝护身，安全无忧。”

　　倪彩汗颜笑道：“阿南休要夸我，你的家当可让我折腾了不少，这山一般的天材地宝堆将下来，就是一块朽木也要成了一件奇宝，我若炼不出一件神通不小的法宝，如何还有脸来见你？”

　　倪彩炼器，不惜成本，老螃、细虾等统领早就看得心如刀绞，脸上那可惜之色毫不掩饰，杨南私人身家、人皇宝库中的天材地宝不知让倪彩用了多少，此时说起，老螃等人脸上兀自心疼不已……

　　杨南淡然一笑，道：“有了这方仙印，再加上九龙袍、山河冕、社稷笏，李煜这个人皇当得也是稳稳当当，我便可以放心回昆仑去了。”

　　在场之人俱是脱世修士，一听回转昆仑四字，眼中无不放出欢喜光芒，老螃呵呵笑道：“小爷，正是恰好，青元小爷这几日没了动静，躺在玉盒之中沉沉酣睡，想来是魂体合一，大功告成了。”

　　杨南点点头道：“我阳神入胎，如同转世，此际有如身在母体之中，过个十数年自然会醒来，他既功成，我便让他去随缘吧，这一番尘劫，还不知要到何日方消。”

　　杨南站起身来，将那盛放着青元仙胎的玉盒摄入掌中，元神荡起灵光，带着众人直往青龙山下长安江而来。

　　长安江号称中州第一大江，源自中州地底，水道贯穿南北、与诸州淡水河道相互联通，最后直抵东海。

　　此江宽阔百丈，深不见底，青龙山下百里开外便是长安江一处河道，杨南带着青元仙胎到得江岸边，只见两岸江水滔滔不绝，天际点点帆影，金秋时节黄金色的阳光洒落宽阔江面之上，好似金蛇狂舞、碎金点点，江山之美，美不胜收。

　　“锦绣红尘，迷人心目，青元青元，望你早日归来……”

　　杨南将玉盒持在掌中，望着盒中沉沉入睡的青元仙胎默然一笑，掌中法力一吐，一道灵光瞬间绽开，玉盒中的青元仙胎身上忽然绽出一片莲叶，紧接着第二片、第三片、无数洁若冰雪的莲叶从他身上生长出来，顷刻间化为一个小小莲台，将青元仙胎牢牢护在当中。

　　白莲亦是莲、金莲亦是莲。

　　待到莲成时，天下满芳鲜。

　　这气息庞大，法相庄严的莲台现身水中之际，其美其光、其色其华，折射出绚丽多彩的瑞虹，众人无不看得目眩神驰。

　　净世莲台，美妙绝伦，灿灿奇光之中，青元仙胎兀自浑然不知的沉睡，杨南伸指一弹，净世莲花好似水中浮萍，在水波荡漾之中随着水流缓缓漂流而去，不多时便在江面之中成为一个小小的黑点，瞬息间影没不见。

　　仙胎转生，俱凭机缘，就是此时的杨南也不知道那净世莲台中的青元仙胎将会流落何方？将会遇到何等应缘之人？将会在何时醒来？

　　这一切，都是未知之数，且要看冥冥之中的造化……

　　不过，将一尊元神注入仙胎，此身就是解劫法身，青元仙胎若不能解尽此生因果，那离大成之际便遥遥无期……

　　杨南立于江边，默默望着青元仙胎悄悄远去，心中却如释重负般长长的叹了一口气。

　　有魔身、灵身、仙身三大化身各自分担诸般因果，杨南如今这具尚未修复完成的本体肉身便断了因果，可进晋无上天道、锤炼不灭道心了。

　　只是，三大化身能否尽斩尘缘、了断因果，关系到他日成仙之际的威能大小，这一番利害却令杨南不得不慎重对待。

　　杨南转过头来，望着老螃道：“我尘缘已了，此身已无大事，你将皇帝之玺、亿万金珠尽数送与李煜，嘱他好生治国、不可懈怠，世间苍生福祉全系他一人身上，望他不可大意才是。”

　　老螃搜刮废墟长安，得来的金银珠宝、古玩字画堆如山积，论价几可达数亿黄金，杨南视这些钱财如粪土，此时用来充作国库，正是恰当。

　　老螃也不在乎这些金银，只是陪笑道：“小爷，李煜昨日曾命人送来一封书信，小爷不若看过之后，再定行止？”

　　杨南接过书信，仔细看过之后，忽然哑然失笑，李煜这封书信上不仅恭请自己前去新都洛阳参加登基大典，更堂而皇之的说：“人皇神印已属杨氏，天下当归姓杨，弟子不才，原改姓杨氏，敬教主如尊长，方称本意，弟子得教主所赐新都，欲定国号、国制，大元已完，新国无号，还请教主赐号……”

　　杨南摇了摇头，他三个化身俱都入世斩断因果去了，此时李煜想叫他再沾因果却是难能，李煜改姓杨也罢，以后辈自居也罢，无非都是枭雄心性、寻常手段，其目的便是在试探杨南是否真愿将人皇之权让给他这个新皇帝！

　　杨南此身既要断缘，哪里还会在乎这些？他沉思许久，望着老螃道：“你去带话给李煜，‘改姓一事且随他去，至于国号便定为大煌，意为煌煌盛世、开元太平，垂世不朽，这人皇便是他的，一切便听凭他作主就是，我入山之后，无事不会再现人间，教他放心行事就是。’”

　　人界中州，新都洛阳。

　　这一年，是继旧都长安之战过后整整两年，李煜率手下文臣武将、各路官员登上洛阳城中最宏伟的天坛！

　　这两年来，李煜虽已然成为皇帝，但一无都城、二无国号，这皇帝做得极是勉强，如今新都建成，大业在即，李煜往日严峻面庞上也不禁露出一丝欢喜。

　　天坛上数万御林禁卫将此处围得水泄不通，宽达数里的天坛之下无数百姓正摩肩接踵，翘首以盼，因为今天正是李煜正式登基，成为九州皇帝的黄道吉日！

　　两年来，李煜全神关注国事，费尽无数心血，赢得了天下百姓的一致认可，各州各道官员俱都上表请求废大元国号，重立新国，李煜顺应民意，亦要借此成为一个开国之君，种种因素，方才造就了如今这般场面。

　　万众瞩目，三呼万岁，蚂蚁般的人群在天坛之下欢声如雷，而李煜带着满朝文武官员徐徐而上，自向天坛顶上祭天大鼎行去。

　　祭天大鼎前，站着身着甲胄、庄严肃穆的螃蟹大将军，他身后跟着数个长相清奇的道童，各捧一件奇光灿灿的神物，这每个道童手上捧着的正是历代人皇随身的皇帝玺、九龙袍、山河冕、社稷笏。

　　李煜见天坛之顶不见杨南踪影，却只见到一个仙使带着几个道童，心中一松，上前拱手笑道：“螃仙师在上，小皇有礼了，不知通天教主何在？”

　　老螃淡淡道：“李煜，我家小爷已回转昆仑，不会来参加登基大典，你且放宽心当你的皇帝就是。”

　　李煜早知如此，脸上还是露出一丝惋惜之色，道：“教主不来，杨煜之憾，小皇如今改姓杨氏，教主亦是我之尊长，他日当设祖庙，好生供奉香火才是。”

　　老螃将杨南所带之语细细说了一遍，最后道：“小爷命我前来观礼，且赠这人皇四宝与你，今后之天下，且任由你决断了。”

　　李煜心中大喜，杨南若是久留人间不走，手握真正人皇神印的他才是真正的人皇，这如何让李煜能放得开手脚？

　　杨南一去，世间虽有超然地位的真君庙，但李煜同样是得了杨南钦命的人皇，就是真君庙总执掌也不能与人皇相提并论！

　　如此一来，这皇帝做得才是名副其实！

　　李煜随即在数个道童服侍下着起人皇服饰，这四样人皇之宝到得李煜手中，四道光芒紧缚其身，不多时，李煜便成了一个威严沉沉、龙行虎步的人间帝皇！

　　数年争夺，无数人肝脑涂地，无数人家破人亡，几番波折方换来今日的超然地位，到得此境，李煜方能体会到人间极致、权柄荣耀之可贵！

　　不同于李浩那贻笑万年的一日人皇，眼前李煜这皇位却是稳稳当当，任谁也夺不走！

　　李煜手执社稷笏转过身来之际，身后文武百官一齐跪下三呼万岁，远远观看的无数军士、百姓如推金山、倒玉柱一般，层层跪了下去。

　　李煜面上升起一丝笑意，望向礼部礼官，道：“祭天，制诏！”

　　一身文气的清瘦礼官随即命人焚起祭天大鼎，熊熊烈火直冲苍穹，奔腾的烈焰之中，礼官在桌案上推开圣旨，恭请李煜着笔。

　　李煜挥起朱红狼毫，沾上香墨，龙飞凤舞般在圣旨上写下了登基以来第一道圣旨！


第二十章 九道圣旨！

　　“承天启运成道皇帝，诏曰：天下之势，煌煌大道，有道万物生、无道万物死，道生一、一生二、二生三、三生万物！故，天下之运当在道，有道方能令天下兴盛、苍生得福，道也，煌也，本朝开天下太平、造煌煌盛世、行平等大德，故，置国号为煌……”

　　礼官手捧李煜刚刚写成的第一道圣旨，站在天坛顶端，面对着底下无数人宣读新皇旨意，朗朗清声远远四处飘荡，坛下无数百姓俱都屏气凝神，静听新皇旨意。

　　新皇旨意，关乎众生气数，在此祭天大典上宣读诏书，正是要昭告天下，大元王朝已成过去，而新朝却刚刚开始！

　　第一道旨意方才读罢，李煜第二道、第三道圣旨又紧接而来，礼官早就训练有素，依旧面不红、气不喘接连将一道道圣旨念了出来。

　　第一道圣旨，定国号、述正统，将国号定为大煌，大煌王朝得自道家，所以与前朝不同，皇帝诏书中自称也必须带上“成道”二字！

　　大煌皇帝乃是道家皇帝，即便是李煜面对道家教主亦要以后辈自居，人间帝皇在道家教主面前不过是一名弟子，这尊卑之分万万不可混淆。

　　三教九流，道家独尊，自此之后，兴道事，布道仪，行道礼，天下气数尽在道门！

　　第二道圣旨，制年号，改姓氏，年号“平治”意为太平之治，九州归杨，皇帝自也姓杨，以此为例，天下气数若仍在道家，历代皇帝必徇此例！

　　今年即为平治元年，时值新皇登基，天下赋税尽免，九州田丁人口以亩论税，从今往后，无论农工商士，税率三十税一，永不加赋！

　　第三道圣旨，定皇号，尊祖庙，李煜改姓为杨，由李煜变成杨煜，大元李氏一族罢黜诸王、皇子，一应王子公主、前朝贵族皆成庶民，青冥杨氏已成皇族，杨煜即为煌太宗，而煌太祖却正是回转昆仑的杨南！

　　杨南之父杨元为大煌曾祖皇帝，杨南之祖杨辅为始祖皇帝！杨煜以上，尊杨南、杨元、杨辅为三代先皇，在世的杨南就是太上皇帝！

　　通元昊天极穹至玄八字道家原有封号之外，杨煜别出心裁的为杨南加上了“太上仙皇”四个封号！

　　通元昊天极穹至玄太上仙皇教主！

　　在人间便是太上皇帝，在世外便是通天教主！

　　简称起来，杨南此后便要称太上通天教主！

　　杨煜这个皇位得自杨南，虽然握有全权，但根基终在道家教主身上，此时尊杨南为祖、恭称太上，亦在情理之中。

　　第四道圣旨，封功臣，赏百官，长安一役中为逆军士尽皆免罪，为正士卒人人有功，左锋、胡忠、袁瀚、方达俱成国公，儒门宿老蓝清为太师，新任儒门教主方玄为丞相，六部百官俱都封赏，连纯王府旧属谋士须宴等人也尽列百官之列，一时之间，公候如云，贵官如雨，无人不赏、无人不喜。

　　……

　　九道圣旨，述尽大煌王朝休养生息、减赋安民、太平治世的国策，一时之间，坛上坛下，俱是震天高呼万岁之声。

　　新皇既赏旧臣，又施良政，这九道圣旨一下，坛下士民无不欢声雷动。

　　不过，谁又曾知道，这种种国策俱出自杨南之手，新皇煌太宗杨煜的政略眼光哪里及得上拥有前世记忆的杨南？

　　书写好九道圣旨，盖上皇帝玉玺，杨煜心满意足的停下朱笔，回头望着一脸漠然的螃蟹大将军，笑道：“小皇这般安排，仙使可曾满意？”

　　老螃淡淡一笑，道：“陛下乾纲独断，英明果决，小使怎敢多言？今日登基诸事，小使自会回去禀报小爷，小使还要回转昆仑，陛下且收好这亿万金珠，以作国库之用。”

　　“教主果然算无遗策，居然连国库之资也准备妥当……”

　　减赋免税，天下大安，但新立的大煌王朝几乎无钱可用，国库若是无钱，拿什么来犒赏功臣？拿什么来安抚百姓？拿什么来支付官员丁吏费用？

　　杨煜得了无数黄金，国库之财富甲天下，心中满是欢喜之际，老螃早就带着道童腾起云彩，自往天州方向而去，留下新皇杨煜与在场无数官员、军士、百姓暗藏心底的嗟叹之声……

　　平治元年，风和日丽。

　　浑江之水依旧黄白相间，浊浪滔滔。

　　天州浑江之畔，杨南故地重游，正将雷舟化为一艘大船，顺水往昆仑山方向的寻仙府而去，昔日浑江一江水中每五百里就有一个水伯管治，如今江面一片平静，沿江两岸神庙俱无，沿途府县各个城池中俱设真君庙，妖魔鬼怪在城中自由来去，与凡人相安无事，倒显得极是太平。

　　一时间，人妖混杂，往来谈笑，不见半点剑拔弩张、畏惧恐怖，倒是其乐融融，笑语欢声。

　　杨南坐在船中，见到天州今时不同往日的太平气象，不禁对着倪彩呵呵笑道：“倪兄，我数十年前披发前往昆仑求道之时，这沿江妖怪数不胜数，江水起伏波澜，稍有不慎便会舟覆人亡，所以两岸香火最盛莫过于水伯之庙，如今这般清静，倒是一桩妙事。”

　　倪彩与杨南相处日久，哪里还不知道杨南往昔之事，闻言只是叹息道：“阿南，你设真君庙管束人间妖魔，遣魔圣执斩妖剑吞噬邪魔外道，这番举动虽然霸道，但却终是一件莫大善举，否则这人间如何会这般平静？”

　　人界妖怪数不胜数，且喜欢混入繁华人间厮玩，少有不满，便妄施妖法为祸一方，凡人兵丁血肉之躯，哪里能管束得了这些神通广大的妖魔鬼怪？

　　自杨南设真君庙以来，各州各道、各府各县的妖魔鬼怪哪里肯听从真君庙号令？

　　凡间妖怪，不入真君庙纪录者斩！

　　凡属妖怪，在人间妄施妖法者斩！

　　妖魔之属，以妖法惑人，胡作非为者斩！

　　杨南铁血律令一下，不知有多少妖魔鬼怪丧命在真君庙诸般高手之下，那赫赫威名之下不知堆积了多少大胆妖怪的白骨，真君庙总执掌萧儒案上堆积的文书奏折如小山一般高，这血一般的功绩才换来眼前这一点平静，其中功过，实难评说……

　　杨南淡淡一笑，道：“天下妖魔茫茫不可计数，真君庙想要尽收九州妖魔还是路长道远，就是远赴诸山诸海的魔圣也是吉凶未卜，我行事但求苍生福祉，杀伐霸道亦是顾不上太多，纵有因果业力，也只能让青元去化解了。”

　　倪彩呵呵大笑道：“你倒是将世间诸事全推给青元，若是青元他日斩不断三尸，我且要看你如何成仙？”

　　杨南闻言一笑，心中却是暗暗摇头，纵然青元能斩却三尸使他本体飞升，他也未必会真的去升上天界！

　　杨兰不死，绝不成仙！

　　这个誓言犹在耳边，杨兰行踪诡异，眼下不知作何举动，以毁灭之主的无穷潜质，他日鹿死谁手还犹未可知，两人之间必定要有一个结果才能谈论长生大道……

　　不过，诸般因果已全数在自斩元神之际落到了青元仙胎身上，有怎样的结果，就要看那一个杨南如何行事了！

　　倪彩对杨南的诸般布置自是叹服不已，他指着远远一座城池中金色真君庙笑道：“阿南，你将人皇宝库内数万卷寻常术法分置各庙，一十七部绝世功法悬之秘阁，以待传授有功之臣，这般下去，不出百年，真君庙当为世间第一大派，便是昆仑、冥河也远远难以相提并论矣。”

　　“何止仅是法卷？”听到倪彩赞叹，杨南只是微微一笑，昆仑派是他出身道门，真君庙却是他一手创建的道统，他秉承道门规矩，自然要为自己道统打算。

　　真君庙矗立世间，面对苍生万物，论气势，论人脉，未来成就不可限量！

　　此时的真君庙除原有四州之外并无根基，五州之土尚需时日方能站稳脚跟，一旦他日广大收门徒、自在一派，未必会比巍巍昆仑差上多少！

　　杨南所会的兵宗术法自然不便广为流传，但是收罗来的数万卷各类道法、十一部绝世功法却并无问题，有妙法，有道场，有法宝赏赐，加上真君庙赫赫权柄，容纳三教九流气度，若不成为世间第一教派，那才是怪事！

　　浑江两岸风景如画，金色秋光光照万里，两人谈谈笑笑，任雷舟顺流直下，此时天下初定，诸事平息，杨南已将诸事安排妥当，更不急着回转昆仑，只是负手舟中，与倪彩观赏着这万里江山、如画云海，这一番逍遥心境比起从前自然是不可同日而语。

　　过得几日，天际一道遁光急掠，落到雷舟上之时，摇身化为螃蟹大将军来，老螃一入舟中，便向杨南笑道：“小爷，大喜呀！”

　　杨南一脸好笑地道：“喜从何来？”

　　老螃嘿嘿笑道：“新朝已立，国号大煌，这李煜弃姓归杨，如今要称杨煜了，小爷三代俱成大煌皇帝，如何不是大喜？”

　　老螃随即将杨煜九道圣旨一一说来，杨南也不讶异，只是淡淡一笑，道：“杨煜也好，李煜也罢，这人间之事已与我毫无干系，我功成回转昆仑，自此之后只是潜修道心，人间之事，便任他们去折腾吧！”

　　杨南手握人皇神印，未成皇帝，却远胜帝皇，实际上，他已成了九州有史以来第一个不死帝皇！

　　不过，权柄如梦、富贵如影，杨南岂会在乎什么权柄？

　　老螃既然归来，杨南当即命众亲兵催起雷舟，遁光如掠，急向昆仑山而去。


第二十一章 陈决！

　　平治二年，人心初定，新皇即位，天下太平。

　　天下九州之一的玄州地处九州之南，此州水量充足，江河遍布，自古便有九曲水波入玄道的说法，乍看之下，玄州地图好似一个由江河写就的玄字。

　　玄州一百余府、数千县百姓、数万里方圆地界多半仰仗江河所产，其所产的稻米、鲜鱼、水产、瓜果闻名天下，便是将玄州称为天下粮仓、鱼米之乡也不为过。

　　玄州平录道从古至今便成为朝廷征粮大富，此处百姓富庶、诗书传家，人人皆会吟诗诵词，家家只闻读书之声，文风之盛，一州闻名。

　　这一日，玄州平录道博阳府开城县内满城百姓俱都张灯结彩，锣鼓喧天，男女老少、大小官员士绅俱都围在城门口恭敬的迎接本县新任县令，无论男女此时见得新县主到任，面庞上都露期盼的神色来……

　　本县新任县令出身本地望族陈氏，名决，字敬元，陈氏一姓在博阳府也是来历不小，陈氏祖上曾出过三任尚书、一任宰相，历代子弟为官者比比皆是，算得上是博阳府一地的名门望族！

　　陈决年方二十有六，姿容俊美、博学多才，求学博阳鹿山书院，以端正严谨、诚朴厚道而闻名乡里，陈决娶妻德阳崔氏，至今未曾生育，陈决得宗族之力，经开城老县令推举为孝廉、博阳知府保奏，新皇特下圣旨，特准陈决为开城县令，以安博阳陈氏之心。

　　陈决坐在轿中，耳中听到开城县中百姓喧闹之声，眉头却渐渐皱了起来……

　　陈决才学不凡，形容、家世都称得上是博阳府一时之选，如今更是贵为一县之主，本应心满意足、欢喜不尽之时，却因一事夫妻终日愁眉不展！

　　成亲六载有余，崔氏持家有方、心性宽容，两夫妻一向相亲相爱，相敬如宾，怎奈崔氏六载未曾替陈决生出一子半女，古人有云：不教有三，无后为大，眼前这县令之位喜事比起传宗接代的大事来，喜气未免弱了一半……

　　众士绅将县主陈决引入官衙，各赠花红表礼之后，俱都拱手道：“老爷今日到任，满县之喜，我等皆来恭贺老爷，至此之后，一县百姓俱要仰望老爷了。”

　　陈决谦逊一笑，淡淡道：“承蒙陛下恩宠，百姓抬爱，本官初到开城，自当为百姓死而后已。”

　　人群中为首的乡绅名唤王轼，年已八十有余的王轼上前笑道：“县主，本县诸事俱安，唯缺真君仙庙，不知县主何时恭请灵圣大帝神像入城？”

　　本朝以道立国，灵圣真君庙遍布天下，无城不庙、一方乃安，乃是一地惯例，陈决乃是读书之人，对鬼神也极是惊畏，他见众士绅面上俱露出期盼之色，不觉点头道：“博阳诸县未及建庙，此事不宜操之过急，不如待来日缓缓商议如何？”

　　众士绅见县主不急建庙，脸色俱都一变，正待进言之际，王轼转过头来，缓缓摇了摇头，又望着陈决道：“县主车马劳顿，此时且在明日再议，我等告退！”

　　“奇怪……本朝既是以道家为上，建庙本在情理当中，为何众乡老却如此着急？莫非当中另有古怪……”

　　陈决送别宾客，坐在县衙后堂私房中沉思之际，长相平平却贤惠出众的崔氏端来一杯热茶，一脸关切地问道：“夫君，夜深了，明日还要处理公务，不如早些安歇？”

　　陈决抬脸一笑，伸掌握住妻子之手，道：“夫人劳累一日，都是为夫疏忽，你我这便安歇吧！”

　　崔氏见陈决强装笑容、似有心事的模样，长长叹息一声，摇头道：“六载恩爱，贱妾始终不能为陈家诞下一儿半女，夫君不若还是听从本族宿老之议，再纳妾吧……”

　　陈决怔了一怔，忽又笑道：“夫人说哪里话来？你我夫妻一向相濡以沫，此际年纪尚轻，生子一事不需着急，我陈决一向乐善好施、心行正道，苍天有眼，岂会让我绝后？”

　　崔氏幽幽叹道：“宗族香火，乃是人生大事，我俩百年之后若是落个孤坟凄零、香火断绝，贱妾如何有颜面去见陈家列祖列宗？老爷不必多疑，贱妾决无阻拦之意！”

　　生儿育女，本是女子本份，崔氏六载未曾生育，心中惭愧无及，她心胸宽广，倒不在乎陈决纳妾，只是，陈决仿佛命数使然，每每纳妾之后，小妾也不曾生有半儿半女，妾室过门常常未满年许便暴病而亡，说起陈决纳妾，博阳知情百姓个个闻声色变！

　　博阳府市井有传言说陈决祖坟风水于妻室有碍，陈决父亲早亡，葬于博阳陈氏青山下，曾有知名术宗道士看过此坟风水，言及此坟名为阴官眼，此眼大旺官财，福禄两全，风水实属不可多得，但不知为何，此坟缺火，是故阴气太盛，隐有绝后之象，除非陈决肯惊动先人骨骸，另择新址，否则断然无后……

　　陈决听崔氏重提此事，摇头叹道：“夫人，事已至此，纳妾何用？先人骨骸断不可动，否则我陈决便是宗族罪人！我今日听闻开城县众士绅有意在丹辰山上灵秀之地造灵圣真君大帝庙宇，来日我多出金银、多供香火，灵圣大帝有灵，定会赐我陈决一子。”

　　丹辰山是开城县最为秀美雅致的所在，真君大帝超凡入圣，他的道场决不能在下等所在，陈决公私两便，对建庙之事也起了几分兴趣。

　　崔氏皱眉道：“灵圣大帝虽然灵验如神、有求必应，但这儿女之事，如何能管？贱妾倒是听闻府中下人说这丹辰山下有一个奇女名唤青胡，此女生性慈悲，乃是医国圣手，活人无数，从不收取半分半文，其名声闻名诸县，若请她来诊治一番，说不定倒有希望……”

　　陈决这些年来不知道看了多少大夫，见过多少杏林高手，就连告老还乡的御医也曾被陈家请过，无数生子妙方吃下去，连儿子的影子也没见到，他哪里还会相信生子一事岂是医药可治？

　　陈决摇头笑道：“夫人，药医不死病，道成有缘人，你我未能生育，皆在前世阴德之缺，此事医药无药可治，天下鬼神如斯神异，我只去求真君大帝就是，如若不然，再多妄求也是枉然。”

　　崔氏见夫君自有主张，也只好点头应下，第二日一早，便有县中士绅前来商议建庙一事。

　　玄州各道各府俱有真君仙庙，每座庙宇不耗民力，俱是一夜建成，唯有县城乡镇之庙却由人自主，真君庙每逢初一、十五，必开放大门容百姓入内祷告，但有冤屈不决、仇恨难雪、妖魔作乱，是夜钟鼓大作，半空之中军马如潮水般响过，其冤自雪、其仇自明、妖魔伏诛！

　　百姓每有冤屈，一地官员若是昏庸无能，不主公道，三次之后，便有神人梦中呵斥，勒令罢官去职，令其声名扫地、狼狈不堪！

　　真君之威，管仙管民，天下苍生闻之又惊又惧，不敢有半分不敬！这声名轰传天下，倒是无人不知！就连皇帝圣旨也比不得真君大帝一纸仙诏！

　　博阳府中的真君府庙管辖数万里方圆妖魔，百姓虽从未眼见过真君大帝身影，但庙中神异之事屡屡不绝，有仙庙在，保一方平安，开城县地灵人杰，却也是鬼怪众多、妖魔不绝，这便是开城县百姓士绅要建真君庙的由来。

　　欲建县庙，需得博阳府庙许可，众士绅见得新任县令，俱都说起各乡各处的鬼怪之事来。

　　玄州天生灵异，物产丰饶，开城县灵气荟萃，更兼地处水冲要道、九曲通河中段，此处商旅不绝，客来如云，但天下初定，虽有真君大帝威名震慑，但各处县乡仙庙尚未建起，是故妖魔横行、鬼怪作祟，成了众百姓心腹大患。

　　某村某处，又有精怪伤人，某镇之中鬼怪噬人魂魄、夺人性命，弄得人心惶惶，鸡犬不宁，若是县主能请得真君法令，早日建庙，开城地方可早得太平……

　　老县主正是无法管辖县内妖魔、凡人兵丁畏惧不前，百般无奈之下才请辞告老，陈决新官上任，若是请不来真君神像，这县主想坐下去也是难了……

　　为首的王轼更是面露苦色地道：“老爷有所不知，若无仙庙镇守，我等百姓生不知死、食不知味，虽坐拥钱财良田，亦是朝不知夕，此等日子实在苦甚！”

　　陈决听到此处，便慨然应道：“众位乡老放心，敬元即刻命人快马前去请一道神令下来，真君大帝一向慈悲，定不容许县中妖魔作祟，若得了法令，我命人快马加鞭，倾刻赶回就是。”

　　众士绅见县主轰然应诺，心中大定，俱都拱手告辞，陈决沉吟一声，随即入书房写起公文，不多时，追随陈决的家族子弟便手执公文、骑上快马急博阳府而去。

　　陈决命人送走公文，坐在书房却是唉声叹气，连连摇头，他早就知道这县主一职绝不好当，眼下博阳府一地只有府城有庙，辖下数十个县各处俱未建庙，开城县向来在诸县中政绩平庸，知府大人如何会先为开城县请命？

　　崔氏见夫君唉声叹气，摇头笑道：“夫君不必担心，开城县离博阳府不过数千里，陈风骑得灵马，十日定能回来。”

　　九州之马，号曰灵马，日行不下千里，府城离县城十日一个来回并无难事，听得爱妻安慰，陈决放下诸般思虑，唯有点头作罢。

　　是夜，陈决于睡梦之中听到一阵古怪啃嚼之声，他不知不觉神魂一飘，竟飘飘荡荡出了房门，直奔大堂而来。


第二十二章 开城七圣！

　　陈决到得县衙正堂之中，只见大堂之中灯火通明，数个诡异黑影正伏在地面作出种种古怪举动，他心中大奇，走上前去，只见伏在地上那几个人忽然抬起脸来，这些人个个脸庞扭曲可怕，血红眼眸满是凶暴之意，唇角满是鲜血，七孔流血，身上遍体鳞伤，看起来好不恐怖！

　　“嘿嘿嘿……我兄弟在这开城县中自在逍遥，好端端不惹是非，你这个县主居然还敢去请什么鸟真君？不教训一下你们这些凡人，倒显得我等没有手段……”

　　这几个面容狰狞的黑影随即站起身来，手上拿的不是别物，却是一支从尸体上刚扯下来的手臂骨肉！那缕缕鲜血正缓缓滴落地面，发出清脆滴嗒之声，众黑影嘿嘿阴笑，直向陈决逼来。

　　陈决心中大惊，心知自己这是撞上恶鬼了，他瞋目大喝道：“何方鬼怪，竟敢来我县衙作怪？”

　　为首一个裂嘴恶鬼嘿嘿阴笑道：“我们便是开城七圣了，这满城百姓俱归我管，历任县令到任俱要前来祭拜，为何你到任不来血祭我等？”

　　另一个白骨森森的恶鬼只存一个完整人头，此时眼中煞气大放，粗声喝道：“大哥跟这书生罗嗦什么？这开城县乃是我兄弟地盘，只管吃了这新县主，来日最多我兄弟轮番做县主就是。”

　　“白骨说得正是，这等凡人呆书生还跟他多说什么？”众鬼阴笑连连，一齐向陈决逼去，陈决心中大惧，这才知道老县主并非是请不来真君而告辞，而是因为这县中恶鬼实在胆大妄为到了极点！

　　堂堂县衙，竟成了鬼魅横行之所，可见这妖魔何等猖狂？

　　陈决正思量间，白骨恶鬼那人头上巨口猛地一张，化为一张血盆大口便向陈决咬了下来！

　　这大嘴腥风阵阵、巨牙森然，显得好不恐怖！

　　陈决手无缚鸡之力，眼见这般可怖景象，心中只是默念道：“我命休矣……”

　　白骨鬼一口咬下，正待将陈决吞个干净之际，陈决身上忽然亮起一道红光，一尊红甲力士现身空中，这威风凛凛的力士挥剑挡住白骨鬼口，怒目圆睁，执剑喝道：“何方妖孽，胆敢作乱？”

　　白骨恶鬼被法剑一斩，口角崩裂，又惊又惧地道：“甲咒符？你身上怎会有道士伏魔之物？”

　　陈决侥幸逃过一劫，心中庆幸不已，这甲咒符本是陈家族长临行前为庆贺陈决得官之喜向真君庙求来的灵符，谁能想到，来县中不过数日，竟然救了自己一命？

　　众鬼见陈决有神将力士护身，俱都畏惧不前，白骨恶鬼心中又痛又恨，只是叫道：“兄弟们，这符咒法力不小，不可硬闯，我等且休要伤这书生，自去城中尽享血食，待到他符力用尽之日，再将这县主抽筋扒皮、切肉下酒也不迟！”

　　道门符录，灵力有限，并非无穷无尽，陈决身上这甲符咒力士纵然凶猛，但也非是永存不消。

　　众鬼见近不得陈决之身，连连赞同，只听一声呼啸，化为股股阴风自往城中各处掳掠幼童去了，陈决惊魂未定，默念圣贤格言镇住心神，本以为今夜就如此过去，哪知七鬼夺来十数个孩童，竟在县衙大堂内取刀置酒，活生生的烹煮起幼童来！

　　幼童无知，哭声震天不绝，众鬼阴笑连连，吸血的吸血、噬魂的噬魂，割肉取内、无所不为！一旁陈决看得肝胆俱裂、愤懑满胸，连连斥呵之下，众鬼却恍如未闻，依旧将一个个幼童生生享用！

　　陈决护身神符只能护身，却不能伤人，此时见得这血流遍地、凄惨可怖的一幕，不禁垂泪仰天长叹道：“苍天无眼，鬼怪横行！我枉读诗书却不能救这些孩童一命，这县主当得汗颜无地！”

　　陈决哭声不绝、满胸悲哀之际，忽听裂嘴恶鬼道：“我等几人享用血食未免孤寂，不如唤些朋友同享此宴，也教这县主开开眼，如何？”

　　白骨恶鬼望着畏缩不动的陈决拍手笑道：“大哥所言极是，也该教这呆书生县主知道，这开城县是何人之天下！”

　　众鬼拍手大笑，仰头发出阵阵鬼啸，不多时，堂外树影摇动、大堂震动，古怪响动连声不绝，或是山精、或是木怪、或是飞禽、或是走兽，一个个形容古怪、面容诡异，俱从县衙昂然直入，似是来赴精美佳宴一般，与众鬼称兄道弟、开怀畅饮、生食血肉，视陈决为无物一般！

　　这恐怖之宴一直持续到天明时分方才散去，一众妖魔鬼怪离去之际犹自向面容枯槁的陈决拱手作别，口中道：“今夜我兄弟等人多谢县令款待，我等去矣，且容明晚相聚。”

　　妖魔鬼怪呼啸一声消失的干干净净，陈决恍若梦中一般痴痴呆呆，若非县衙大堂鲜血满地，白骨森森，他几乎以为自己正在做一个恶梦！

　　只可惜，这个恶梦却是真真切切、实实在在！

　　开城县一夜之中丢失了三十多个孩童，半夜之中那漫空阴风、凄厉鬼啸之声早就让全城百姓惶惶不可终日，天一放明，众百姓、乡老一齐涌到县衙，却不料见到大堂内那恐怖地狱一般的场景，不禁个个面面相窥，再也说不出话来……

　　陈决身着官袍，面色惨白的在大堂中惨笑道：“妖魔肆虐，一至于此，一夜生生烹煮三十多个幼童，我这个县令却只能在一旁眼睁睁看着，如何还配做这一县之主？此乃陈某无能之过……”

　　众百姓见陈决如此凄伤，俱都摇头叹息不已，那失了幼童的父母更是哭声不绝，三十多家一齐哭号，哭声凄惨之极。

　　王轼颤巍巍上前道：“县主不必忧伤，此事乃是妖魔所为，我等百姓岂会怪及县主？实不相瞒，这伙妖魔乃是开城七怪，其庙设在丹辰山下，每月俱需血祭童男童女给他，若不满意便要入城来肆意妄为，历代县官请了各路仙师前去降伏，不无铩羽而归，我开城数十万百姓终日惧怕，本想县主到来能建起真君仙庙护一方安宁，哪知这伙妖魔竟大胆至此……”

　　陈决怒从心起，指着满堂鲜血厉笑道：“这七怪分明是想吓唬本县，幸得有神符护身，否则本县亦要死于非命矣，他们既然惧怕真君大帝，本县这便亲自启程前往博阳城跪求真君大帝显灵！”

　　王轼露出一脸苦笑，道：“县主不可，你若离城，被那伙妖怪知道，城中百姓尽要死于非命，不若再等数日，待官差手执真君法令归来之后，诸事可定。”

　　陈决也知王轼之言极是有理，这些妖怪神通广大，若自己真的一走，只怕会迁怒县中百姓，他一夜神思恍惚、极感疲倦，当即挥手命人清扫大堂，自回后堂歇息。

　　后衙崔氏一夜昏沉睡去，直至天明听得人声汹汹才知县衙发生如此恐怖之事，见到陈决隐带凄惨的神色，不禁关切地道：“夫君，妖魔如此横行无忌，听说今晚还要再来，你乃凡人之身，这可如何是好？”

　　崔氏来以为自家夫君得了一县实是大喜，谁曾想到，这开城县竟是凶地，眼看夫君便要死于非命，如何不满面惶急？

　　陈决面色凛然，道：“妖魔想令我畏惧，可惜我有神符护身，他们能奈我何？今夜我且秉烛苦读圣贤之书，且等陈风执真君法令归来，彼时尽除妖魔，为县中百姓做主！”

　　崔氏担忧不已地道：“夫君，你乃人身，彼乃鬼类，两者相隔阴阳，鬼怪神通广大，如何能挡？”

　　陈决正色道：“吾养浩然正气，秉心持正，邪魔难侵，更有神符力士相护，有何惧哉？我倒要看看，这等鬼怪将来是何下场！”

　　是夜，县衙又是鬼哭狼嚎、地动山摇，开城百姓闭门锁户，躲在家中瑟瑟发抖，县衙内众人又陷入昏沉之中，陈决独坐大堂之上，对着烛光朗朗而读，视堂下那奇形古怪的诡异情形为无物。

　　堂下众鬼嘻笑打闹、饮酒作乐，依旧露出种种可怕嘴脸，来吓唬陈决，陈决身上神符力士护定身周，又有凛凛正气环绕，众鬼皆不得近前，这一夜喧闹之后，直至天明方又散去。

　　众百姓一至天明便涌入县衙，见陈决安之若素、安然无恙的模样，心中不禁长长松了一口气。

　　鬼怪自来缠闹陈决，一连九日下来，县中幼童折损三百四十二名，上至陈决，下至庶民，无不对这伙妖怪咬牙切齿，只是苦苦忍耐罢了。


第二十三章 丹辰道场！

　　夜有妖魔作乱，日有盗匪横行，陈决日夜忙碌，形容渐渐憔以，这一日，陈决正坐在大堂内处置公务，忽见百姓欢声雷动的一拥而入，个个面露狂喜之色，大叫道：“县主老爷，大喜啊！”

　　陈决闻言一怔，忽然面露喜色地问道：“可是陈风回来了？”

　　为首的王轼连连点头，老脸一片灿烂，道：“不仅如此，真君大帝的神兵神将、道门真人也一应相随而来，这下我开城百姓有希望了！”

　　一众百姓闻言俱是喜极而泣，这数日来众百姓无不担惊受怕，恨透了那伙妖怪，城中各家各户恐惧无及，眼见皆难幸免，此时眼见伏魔神将竟破例相随陈风而来，如同地狱直升飞界，心情不可同日而语。

　　不多时，一脸精干的陈风便入得大堂，跪地禀告道：“老爷，小的回来了！”

　　陈决见他一脸风尘仆仆之色，不禁关切地道：“陈风，你这一路可曾平安？”

　　陈风哈哈笑道：“哪里会平安？那伙妖魔早在半道上召集群妖准备袭杀于我，幸得长萧真人庇佑，真君大帝显灵，我方才幸免于难，要不然，只怕没命回来见老爷了。”

　　陈决这才见到陈风身旁站着一个身材瘦小的短须道士，这道士浑身道气盎然，正望着自己微微而笑，眼中大是赞许之色，陈决不敢怠慢，亲自上前躬身道：“真人驾到，本县有失远迎，恕罪恕罪。”

　　长萧真人摇头笑道：“县主不必客气，之前之事我已尽知，今日之后，开城再无鬼怪作恶，还请县主、百姓放心就是。”

　　陈决心中大奇，眼前这个长箫道人如此瘦小，如何能降妖伏魔？不过，他知道本朝以道立国，道门中人神通广大，说不定眼下天际高处正有无数神兵神将严阵以待，去讨伐妖魔哩……

　　长萧真人坐在堂中，也不避开百姓，自取一壶令箭，盖上法印，冷然喝道：“紧那叱、紧那罗何在？”

　　青天白日、朗朗乾坤，县衙大堂忽然有无数神将鬼差现出身来，为首二人凶神恶煞、青面獠牙，只是拱手道：“末将在！”

　　长萧真人一抛令箭，道：“你二人领一队神兵，给我把那大胆的开城七鬼擒来，不得有误！”

　　二鬼将接了令箭，挟起一阵阴风滚滚而去，长萧真人随即接连发出令箭，各命神将鬼差前去某处擒拿妖怪，满堂神将俱都领命而行，这一股肃杀之气、凛凛神威令众百姓心中敬服，不无暗叹真君神威，神将威严！

　　长萧真人遣完神将鬼差，回头向陈决拱手笑道：“贫道大胆，借用贵县大堂发号施令，得罪之处，尚请海涵。”

　　陈决心中更是讶异，眼前这长萧真人对自己隐隐似有敬意，本朝以道为尊，真君庙主身份更是高于县令，要知道，博阳知府尚且对真君庙主毕恭毕敬，自己小小一个县令，哪当得一个道士如此相敬，长萧真人如此行状，岂非怪异？

　　陈决连声谦逊，长萧真人不以为异，只是与陈决坐下品茶清谈，两人相处融洽、言谈甚欢之际，众百姓更是个个心中大定，眼见这真君庙主如此镇定，想必那此妖怪定要伏诛。

　　过不多时，便有百姓欢天喜地的跑来叫道：“大喜大喜，城外乱坟岗杀声震天，血流遍地，神将果然去了妖魔老巢！”

　　另有百姓也急冲冲奔到县衙叫道：“好了好了！迷途林、鬼雾山俱都满是喊杀之声，打得正是凶悍哩！”

　　县城四方山野杀声不绝于耳，惨叫嘶喊之声响彻云霄，听得众百姓心中又惊又喜。

　　过了许久，杀声渐渐平息，有百姓疑惑道：“杀声停了？难道鬼怪已经除了？”

　　正说处，宽阔的县衙大堂一声霹雳响过，空中闪现一队神将，紧那叱、紧那罗二将将无数凶悍鬼怪如雨点般抛在堂下，拱手向长萧真人道：“禀庙主，末将前来缴令。”

　　所派出的各路神将三三两两，各带着擒拿来的山精树怪前来缴令，一时之间，满堂尽是凶悍妖魔、可怖鬼怪，众百姓见这些威风凛凛的妖怪此时沦为阶下之囚，一副畏畏缩缩的凄惨模样，不禁长长松了一口气。

　　长萧真人望着陈决笑道：“陈县主，贵县百姓死伤极多，这些妖魔便由你发落，如何？”

　　陈决连连摇头道：“长萧真人莫要说笑，学生只是一介凡夫俗子，如何敢替仙师行事？这些妖魔还请真人早早除去便是。”

　　长萧真人淡淡一笑，点头道：“好，七个鬼怪便让紧那叱、紧那罗二兄弟吞个神魂俱灭，一众大小精怪，伤人害命、烹煮孩童，罪无可赦，俱都刨割妖身、夺其妖丹，酷炼其魂，待来日真君庙成，列于庙中，万世不得赦免，供后人警惕之用！”

　　长萧真人一声令下，众神将鬼差上前行刑，众多妖魔鬼怪哭嚎震天，或被撕碎吞下，或被利器切割剁碎，肉身毁灭，神魂难逃，当真是无一幸免，无数百姓见神将如此凶煞，个个却是拍手叫好。

　　处置完妖怪，陈决带着开城乡老一齐上前道：“真人，开城百姓诚心供奉真君大帝，且容我等选址建庙，开辟道场，迎奉真君入内，不知真人意下如何？”

　　长萧真人笑道：“建庙本是情理之中，我见开城县灵气荟萃、物美山秀，城外丹辰山景致宜人，坐落通河之畔，正是适合建立真君道场，只是不知丹辰山原主何人？”

　　一旁王轼上前笑道：“不瞒真人，这丹辰山乃是小老儿的祖业，如今要建灵圣大帝庙宇，小老儿愿拱手相赠。”

　　长萧真人正色道：“贫道受灵圣真君法令，不可妄取百姓一钱一物，此山只可买、不可强求，王员外若是要赠，那这庙便不建也罢。”

　　王轼老泪纵横，跪地泣道：“真君慈悲，法力通天，眼下救了满城百姓，小小一座荒山何足道哉？真人且看在小老儿一片诚心份上，就收了此山吧！”

　　一众士绅人人俱请长萧真人收下丹辰山，以表开城百姓供奉真君大帝之心，堂外众百姓更是个个俱要出钱出力，去建真君庙宇。

　　陈决微笑道：“真人，百姓一番诚心可嘉，若不收下，岂非拂逆众人好心？有真君大帝坐镇于此，我等百姓俱可安居乐业矣。”

　　长萧真人见陈决说情，点头道：“好吧，既是陈县主说情，这丹辰山我便收下了，不过，灵山不可白得，王员外，这一座山换你三代安康，只要你宗族之人不胡作非为，可保一世无忧，不知可否？”

　　王轼大喜，道门仙师行事向来说一不二，一座山换来三代平安富贵，真是想也不敢想，他连称不敢，只是谦逊。

　　后来，丹辰山真君庙建成，庙宇宏伟壮观、山门竖起一座巨碑，言明建庙事宜，提及王轼员外之际，亦将今日之约法三章镌刻其上，王轼员外逝世之后，后代子孙皆握有万贯家财、得享富贵平安！

　　在碑中所文满县无人不信，却不料时隔百年之后，王家子孙被外来一位将军谋夺田产家财，满族俱被索入大牢之内，正惶恐不安之际，忽听空中车马滚滚，无数神兵神将杀上军营，一夜过去，那位大胆的将军全家死于非命，开城县中百姓这才忆起石碑所文，不禁暗暗咋舌不已。

　　长萧真人买了丹辰山，县中乡老士绅百姓个个要出钱财去建庙宇，长萧真人难拂众意，只好点头道：“建庙一事不劳费心，各位善士如此热诚，便取些砖瓦土石来堆至城中即可，待三日之后，真君庙即可建成。”

　　众百姓早知仙师手段高明，当下个个欢天喜地的回家取砖抽瓦、刨木供材，家境富裕者砖瓦堆如小山，家境贫寒者便是片砖只瓦也来者不拒，长萧真人命座下书吏一一记录在案，将各位善男信女所捐之物尽数记了下来。

　　堆如山积的材料将城中大道塞得满满当当，长萧真人见众百姓意犹未尽，还要往自家房顶上抽瓦取木，不禁呵呵笑道：“如此众多材料，便是建一处十八重殿宇都已足够，不必再劳烦诸位，实是够了。”

　　众百姓听长萧真人说够了，这才罢手，长萧真人仗剑一挥，一道灵光飞过，砖瓦嗡嗡而鸣，如活物一般直向城外丹辰山飞去，无数神兵神将挟起木材石料，俱往灵山道场而去，这神奇一幕，让众人看得如痴如醉。

　　长萧真人望向陈决笑道：“三日之后，当是三月十五，真君庙成之日，陈县主可偕夫人入灵山一游，贫道相邀，幸勿推却。”

　　陈决拱手笑道：“真人相邀，学生如何敢不从命？贱内极是信奉真君妙法，定当前来上供香火。”

　　长萧真人点头笑道：“既如此，贫道便在山中恭候诸位。”

　　长萧真人说完便身化长虹，径往丹辰山而去，众百姓各自归家备起香火供物，静待三日后开庙大典不提。

　　陈决回到后堂之中，崔氏满心欢喜地道：“夫君，真君庙主一来，满县鬼怪俱都伏诛，如此一来，我开城县百姓有福了。”

　　陈决点头道：“真君管妖魔，我管凡人百姓，两者相安无事，开城自此平安无事，实是一桩天大的喜事。”

　　崔氏沉吟一下，忽又露出一丝忧色，道：“听闻真君庙主辖制各路知府县官，不知这位长萧真人性情如何？我怕……”

　　陈决呵呵笑道：“夫人说哪里话来？我陈决并无贪污昏庸之举，真君大帝从不惩无罪之人，岂会降罪于我？更何况长萧真人性情冲和、乃是有道之人，更不会与我为难。”

　　崔氏闻言心中一松，自去备些花红表礼，静等三日之后开庙大典不提。


第二十四章 花开满江！

　　三日之后，便是三月十五，这一日县衙无事，陈决带上崔氏，在数十个家丁护送之下，行车走马，浩浩荡荡自往丹辰山而来。

　　这丹辰山形若鼎炉，漫山俱是青松挺拔，山上终年仙雾缭绕，山下便是玄州九曲之一的通河。

　　通河名河，实是大江，宽约三十丈，江水平缓，鱼虾遍布，前往丹辰山可乘舟船，也可骑马乘轿而行，行不过三十里，即到秀美丹辰山下。

　　丹辰山在开城周边诸山之中不算最高，景色却是首屈一指，山中灵石白雾、峰峦叠障、处处显现天工造物之奇巧，丹辰山并无出产稻米等物，唯有山间遍布茶树为玄州珍品，其茶乃是天成，千百年来风吹其种，遍布其间，茶树火红焰焰，壮美多姿，令人望之如腾腾焰云，顿生奔腾之感。

　　王家祖上曾是大富大贵之家，出巨资购得此山之后采茶贩售，其茶名为玄丹火芽，其茶暖人心脾、芳香甘甜，饮之浑身暖意融融，故而闻名玄州诸道，为达官贵人、豪门大族所珍惜之上品！

　　王轼用一座产茶之山换来三代富贵平安，足令天下所有人眼红，有道是富贵易得，平安难求，何时见过仙师许诺保凡人平安？

　　况且，长萧真人只是得灵山道场，并未插手采茶事宜，这漫山玄丹茶树只留山顶一处，山脚山腰依然划归王家，此举更是令众百姓津津乐道。

　　这丹辰山既有松石云海，又有灵峰飞瀑，处处新奇、处处灵秀，称得上是一处上佳道场，山下环绕通河河水，河面平缓如镜，步入此山，俗念全消，隐然有飘飘欲仙之感。

　　陈决一路观赏景致、行得山中，不觉浑然忘我，到得丹辰山中主峰灵丹峰下，果见一座搭建山间的宏大庙宇巍峨耸立，其庙殿宇重重，布局庄严，气象非凡，道门神将、力士、祖师、灵禽、走兽塑像栩栩如生，并列大殿之中，为这座庙宇增添了几分肃穆庄严。

　　丹辰山高止数十丈，山道宽阔，可容车马并行，沿途百姓络绎不绝，陈决到得真君仙庙之前，抬头便见山门上刻着：“我如苍生，苍生如我；一人得道，众人皆道，正中横刻四个大字：天道如心。”

　　这山门大字寓意极深，隐含道家渡世妙旨，看得陈决连连点头，长萧真人早在山门前恭候，将陈决引入大殿之中，即命道童奉茶相候。

　　陈决见长萧真人极是殷勤，心中更是疑惑，道：“真人，学生不过区区一介小官，又无半分仙骨，真人为何如此相敬？”

　　长萧真人笑而不语，只是摇头，陈决更是茫然不解，道门高人行事高深莫测，令他如坠五云雾中，只好接着问道：“真人，莫非其中自有玄机？”

　　长萧真人望向一同前来，正在真君大帝神像前跪拜祈求的崔氏，向陈决笑道：“陈县主可是为无子担忧？”

　　陈决眼睛一亮，无子继后乃是他此生最大之心病，闻言哪里还不紧张，连声道：“真人妙法通神，可能解我疑难？我陈决自问并无亏德之处，上苍为何要断我香火？”

　　长萧真人呵呵笑道：“陈县主福寿双全，子祀却是难为，你与尊夫人已难生育，此乃天命所致，贫道亦是无能为力。”

　　陈决见长萧真人似乎意犹未尽，不禁皱眉道：“这么说来，我陈决竟是真要绝后了……”

　　父祖传承，到了这一代竟然要绝后，陈决心中亦是沮丧之极，当即神情黯然，天数已定，人力难为，眼前这道法高深的真君庙主尚说不能，天下还有何人能变这命数？

　　长萧真人微微一笑，道：“生子难为，无后未必，陈县主好大的造化，却浑然不知，哈哈哈……”

　　长萧真人笑着离去，陈决一脸茫然的立在原地，崔氏拜完真君大帝，见夫君茫然失措，不禁讶然道：“夫君，你怎又发起呆来了？还不来拜真君大帝？”

　　金面真君大帝神像挺立神坛之上，身旁神将鬼吏肃穆随侍其后，大帝塑像高约三丈，法相庄严，不可侵犯，面容虽俊，却隐含无边威严，令人一见便心生敬畏之感。

　　陈决点上檀香，叩拜神像之后，站起身来，叹了口气道：“夫人，长萧真人道法高深，适才他曾说我夫妻二人绝难生子，却又说不至无后，其中似有古怪，是故心中茫然……”

　　“生子难为，无后未必？”崔氏怔了一怔，忽然抿嘴一笑，拉住夫君手掌，道：“高人行事，难以猜测，夫君何必心急，若是机缘一到，自见分晓。”

　　陈决回头呵呵笑道：“夫人倒是有些灵根，倒是为夫愚钝了。”

　　两夫妻在殿中到处观赏，这真君庙宇远处虽见十八重殿宇，到得近前却只有六重，其余十二重不知所往，更无门户出入，想来是用道法隐去了重要殿宇。

　　六重大殿中正殿供着灵圣真君大帝法相，其余殿中各供道家祖师，崔氏将宏伟大殿看过一遍，心生感叹道：“这真君庙中神将威严、鬼差狰厉、力士怒目，唯有真君大帝俊美出尘，不知是何方人士，竟能修成这般大的神通？”

　　陈决也看过金面灵圣真君法相，当即点头道：“听闻这位真君大帝乃是前朝人士，年未弱冠便威震天下，天下妖魔闻风丧胆，他老人家生平最恨妖魔害人，座下虽是妖魔众多，但个个噤若寒蝉，真君行事，向来铁面无私，各州各道俱蒙恩泽，其善举比比皆是。”

　　崔氏秀美面庞上露出一丝好奇之色，道：“贱妾只听说真君降妖伏魔，神通广大，百姓敬若父母，这恩泽之事又是何等功德？”

　　陈决摇头一叹，道：“大元朝末代朝政混乱，天下乱象频生，天灾人祸不绝，大旱洪涝、生灵涂炭，黎民横尸遍野，死伤不可计数，灵圣真君遣座下神兵神将兴云布雨，大施医药，不知救活了多少百姓，本朝以道立家，更是蒙其恩泽非浅，听闻便是当今圣上，见到真君大帝也要执后辈弟子之礼，听说，就是朝代更替也有真君大帝之功，不过，仙家中人行事，向来神秘莫测，我等凡夫俗子却总是茫然不知……”

　　崔氏听得动容，合掌肃穆道：“大帝慈悲，普救黎民，这平治之世多亏神仙相助，真君大帝实是天上人间第一等人物，我等百姓有此神仙庇佑，实是福气不浅。”

　　陈决亦是笑道：“夫人所说不错，既是成仙，自当护卫苍生，方不负神仙之名，闭门苦修，不过一介蠢夫罢了，只注私利，岂能成仙？”

　　两夫妻赏玩一阵，不见长萧真人出来，只好怅然下山，行到山下通河之畔，忽听岸边无数百姓惊呼阵阵，似是河中又有怪事。

　　陈决停下车马，往通河之中一望，顿时呆如木鸡，这通河河面上波光盈盈、水流缓缓，远远望去，只见灵花点点、姹紫嫣红，好似一座美不胜收的花园万花齐放，将满江之水遮得严严实实。

　　望眼之处，大河上下俱是芬芳扑鼻、花香阵阵，无数鲜花顺水漂流，不知何来，不知何往。

　　沿岸上香百姓见此神异之事，不无跪倒在地，口称无量天尊。

　　此时正值真君庙立，眼见这等神奇之事，众百姓哪里会不知道真君大显神通、广施妙法所致？

　　崔氏下得车来，见花开满江、缤纷绚丽、天海一片花团锦簇的情景，不禁心怀大畅，笑道：“真君神异，一至于此，夫君，这满河花朵如此娇美，不可不赏，你我可下车一行。”

　　陈决点点头，扶着爱妻便往河畔随意游走，崔氏心中欢喜，自往水中捞取花瓣，她素手纤纤，取来鲜花无数，令仆从带回车中，不多时便堆满了一座马车。

　　时虽是春风时节，但这河中无数花朵形式各异、就连冬梅秋菊也不在少数，崔氏心喜之下雀跃不已，只顾着采撷花儿，远离陈决等人，却不料脚下一空，竟落入河中。

　　陈决正随意观赏绚烂花儿，见状心中大惊，急呼众家丁下水去救夫人，但这通河虽然水流平缓，却深不可测，只见大河茫茫，哪里还能找得到人？

　　“夫人，谁想到你我夫妻竟在今日诀别，痛煞为夫了……！！！”陈决心中大痛，在河岸边大声呼唤之际，却见极远处崔氏坐在一蓬硕大莲花之中，正向自己缓缓而来。

　　莲花无力，托着一个大活人却稳稳当当，缓缓而行。

　　陈决心中大异，在岸边急声道：“夫人，你可曾受伤？”

　　河中崔氏面色似喜似羞，低低道：“夫君，似才你可听到婴啼之声？”

　　陈决愕然道：“你只顾取花，不慎落水，只闻水声，哪里有什么婴啼之声？夫人明明落河而去，怎会现身花中？”

　　“机缘天定，因祸得福。”崔氏微微一笑，将手中一蓬白莲高高举起，递到陈决面前，笑道：“夫君你看，这是何物？”

　　陈决定睛往崔氏手中莲蓬望去，只见这白色莲蓬之中赫然躺着一个酣酣入睡、粉装玉琢的小小婴儿，这婴儿身着青色小衣、颈挂青红小镜，小衣上纹着青元二字，腰间悬着一支小小的三色小剑，长得极是俊美可爱，睡梦之际唇角犹自挂着一缕甜美笑意，显得惹人怜爱。


第二十五章 子名青元！

　　一见崔氏手上婴孩，陈决倒吸一口凉气，大惊失色地道：“夫人，你从何处得来此婴？这婴儿打扮分明是富贵人家之子，不知为何却会到这莲蓬之中，快快上岸来，我好去寻他父母才是。”

　　崔氏满心欢喜，只是娇笑道：“我在河畔取花，耳中只听见婴啼声声，似是从花中传来，不觉上前寻找，谁想落入水中之后，竟然古怪的存身花中，这孩儿便是花中之物，想是他救了我一命，真是好孩儿，襁褓之中尚能救人。”

　　陈决见崔氏喜爱无尽的神色，心里哪里还不明白？他连连跺脚道：“夫人，不可胡闹，这婴儿来历古怪，若非富人家子，就是花中妖怪，若不验明正身，岂能随意收之？”

　　崔氏一惊，收回手中娇美莲蓬，瞋目不依地道：“夫君，此儿乃是真君所赐，满江百姓只我才能得之，你若不收，便是不敬神明，我不管，你若不依我意，我便不上来。”

　　崔氏说着，纤掌拨水，大有乘花逃去模样。

　　陈决见娇妻难得露出任性娇嗔模样，心中不禁好气又好笑，道：“夫人呐，此儿若真是真君大帝所赐，他日请长萧真人看过便知一二，你躲在莲中不上来，莫非是想在这河中终老？”

　　崔氏汗颜一笑，道：“夫君，此儿与我极是有缘，不若让我抚养就是，纵是妖怪，我也不怕，你想，这满岸人流，独我听得婴啼之声，岂非是天命所赐？夫君，你我夫妻命中无子，天可怜见赐我此子，何忍拒之？”

　　陈决见爱妻对这婴儿喜爱到了极处，不忍相拒，只好点头道：“夫人，你且上来再说，若是无人认领，并无古怪，此儿便是你我夫妻亲儿，为夫何曾令你失望过？”

　　崔氏这下放下心来，起身怀抱莲蓬，走上岸来，两人自水中得了一个婴儿，就是一旁家丁也不曾亲见，崔氏与陈决并肩一处，旁人只见两夫妻怀抱莲花，哪知其中另有奥妙？

　　一路鲜花一路芳香，回到县衙，陈决夫妻二人望着莲中酣睡之婴，脸上俱都浮现出疼爱之色，这青衣小儿不满周岁，却极是娇美，睡梦之中嘟囔有声，似在牙牙学语，陈决虽口上说要去寻他父母，眼见此婴可爱至此，心中哪里舍得？

　　夫妻二人一夜未眠，到得天明，忽听衙役来报，说长萧真人到访，陈决大喜之下，急命人请他进来。

　　长萧一身道袍，见到这对夫妻笑容可掬地道：“恭喜陈县主喜得麟儿，贫道特来道贺，特献上薄礼以示庆贺。”

　　长萧真人说道，即命身旁道童奉上各式礼物，锦衣、玉冠、书卷、檀香等物。

　　“奇怪，我自河中得一婴孩，满县数十万人无人得知，长萧真人竟似早有知觉？”陈决一脸茫然道：“真人，此儿来得神异，他一身富贵打扮却存身花中，学生正要请教真人，此儿可是真君所赐？”

　　长萧真人呵呵笑道：“此婴乃是天赐陈家，泼天之喜，他日造化不浅，陈县主何必疑惧，但只收养无妨。”

　　陈决这才放下心中大石，脸露喜色，莲中婴儿惹人疼爱，他早就心生喜爱，神人赐婴，有亲生有何区别？如今有长萧真人作证，那这婴儿分明就是真君所赐，他大喜笑道：“想不到我陈决也有今日，有此麟儿，他日也有面目去见列祖列宗，真君之恩，粉身难报。”

　　陈决欢天喜地，长萧真人抚须笑道：“陈县主福泽深厚，尊夫人慈心善性，二位当有厚报，贫道也只是一个凑趣之人，他日若有需求，尽说无妨。”

　　“真人道法玄妙，未卜先知，学生更是钦佩不已。”陈决此时才知长萧真人昨日之语果然应验，心中更是敬佩不已，他生平最大心愿不是做官，而是为陈家开枝散叶，此时这花中婴儿虽然神异，但有道门高人保证，哪里还会怀疑，传闻生而神异者，必有大造化，此儿既与陈家有缘，只怕今后陈氏一族也要沾上他的福气。

　　长萧真人望着莲中沉睡婴儿，笑道：“陈县主可曾为此儿取名？”

　　陈决怔了一怔，随即笑道：“学生得来匆忙，倒是不曾取名，不过，贱内于广阔江中得此神婴，彼时天空地阔、海天一色，山河壮丽、锦花满江，此乃极大极博之象，若是要取名，不若取个‘博’字！”

　　长萧真人赞道：“好个博字，陈县主果然不愧为饱学之士，不过，贫道见此儿与道家有缘，其青衣之上有青元二字，不若他日便取字青元如何？”

　　陈决拱手笑道：“青天白日，元道无极，果是仙家气象，此字庄严宏大，不可测度，学生替小儿多谢真人了。”

　　“既如此，贫道拜别，若有难处，可来丹辰山寻我。”长萧真人随即拜别而去，陈决当即使人大设宴席，他出身博阳陈氏，家底豪富，满县上下、无论老幼贵贱，俱可入此酒席。

　　喜得麟儿，大喜过望，这等喜事换做贫家亦是奔走庆贺，更何况堂堂博阳陈氏？

　　一桌桌酒席从县衙大堂一直摆到城中大街，满县百姓听闻陈县主前往丹辰山真君庙求子，真君有灵，竟让崔氏一夜生得麟儿，闻者惊异不已，心中无不暗叹真君神通妙法，果非凡人企及。

　　这酒席一摆就是九天，满县大小俱是个个欢喜，陈决无后的恶名终是了结，崔氏得了此儿之后，视若掌上明珠、家中至宝，一刻也离不得陈博身旁。

　　陈博多半时节俱在沉睡，少有清醒之际，只是露出甜美笑容，那一双清澈至极的眸子、俊美可爱的面容，令见者无不心生怜爱。

　　时光逝若流水，岁月如白云变幻，一晃十多年过去，陈博已长成昂然少年，陈决在开城县一呆就是十多年，开城县有真君庇佑，上无天灾、下无人祸，百姓安居乐业，家家私财殷实，这知县做得稳稳当当，上官下吏无不交口称赞。

　　丹辰山上真君庙香火极盛，远近诸县听闻陈县主奇事，欲要求子者堵塞山道、络绎不绝。

　　陈博年已十六，生性聪明过人，但生来只喜二事，一是睡眠，二是游玩，他天生不喜诗书，交游广阔，三教九流无不结交，上至官员士绅，下至平民百姓，无所不交，无所不往，却对经卷礼义畏之如虎。

　　满县之中，无人不知陈家青元公子体格虽弱，但性情洒脱，豪迈过人，男女老幼尽都喜欢这个贪爱睡眠的美少年。

　　子名青元，亭亭而立。

　　冠带洒然，绝伦超凡。

　　陈决每每催促他专注诗书礼义、应试科举之时，陈博无不想尽办法逃脱，偷奸耍赖无所不及，陈决每每欲要责打，崔氏却总以儿子体弱护之，这一日，陈决严令家丁看管陈博，命他温习诗书以待科考，哪知转身不到一会，陈博已然不见踪影，陈决大怒之际欲要严惩，手执棍棒寻到后堂之际，崔氏却温然笑道：“老爷，博儿不喜读书也就罢了，我陈家家大业大，还怕将来博儿缺了衣食不成？”

　　陈决怒气未息，连声叹息道：“夫人，男儿在世，不习诗书，游手好闲，成何体统？纵有万贯家财也会让他败尽，夫人往日太宠博儿，将来不免成了一个败家之子！有道是棍棒之下出孝子，我若不打，他日必是祸患。”

　　崔氏好笑地道：“博儿生来性情豁达，身上终年穿着青衣长袍，既不见他饮酒作乐，也不见他赌钱嬉闹，只是好交朋友、好习武艺罢了，他体格既弱，到处玩耍、练练武艺也未尝不可，若是将来再不成，就是做个富家翁不难，你又何必一定要逼他去科考？”

　　陈决皱眉不悦道：“我陈家乃是书香世家，若是出个武夫，岂非贻笑天下？博儿就是想做个富家翁，也要给我考个举人回来，否则，我定难甘休！”

　　陈决气冲冲自去大堂处置县中大小事务，崔氏却打开衣柜，柔声道：“博儿啊，你父亲的话可曾听到了？你这般聪明，就勉为其难念上几日书本就是，也免去你父亲老是咆哮如雷，火冒三丈。”

　　衣柜之中跳出一个身材修长、面若冠玉的青衣美少年，他闻声嘻嘻笑道：“母亲，你不是不知道我一碰书本便会犯困，这书岂是人念的？什么之乎者也，一听脑袋就疼，我困了，且容我睡完再说。”

　　一听儿子说困了，崔氏疼爱地道：“博儿，你一天之中大半时间都在沉睡，小半时间出去游玩，莫不是有什么古怪病症？母亲请个大夫来看看可好？”

　　陈博愕然一呆，哈哈笑道：“母亲放心，我生平嗜睡，哪里有什么病症，长萧真人都说过了，这是胎中所带，先天体弱，您就不必劳心了，我且去睡了，午膳之际不必唤我……”

　　陈博说着，长长的打了一个哈欠，眼皮直搭拉下来，眼看站着就要睡着的模样，崔氏见儿子又要睡去，心疼之极，急命贴身丫环们扶少爷回房。

　　众丫环见惯少爷困顿神情，只是娇笑着将他扶回房中，除去鞋袜，服侍他再次睡下。

　　陈博入得房中，一沾床榻便人事不知的晋入睡梦之中。

　　梦中日月长，梦中彼岸荒。

　　梦中世界，似真非真，似幻非幻，陈博却逍遥自在，在梦中世界修道法、练元气、吞吐光芒。


第二十六章 开城三宝！

　　今日之陈博，实是昔日之太乙青元仙胎，当日杨南入主仙胎，初得人气之后，融炼万千灵力，道门寄托元神，分为化身、假身、真身三种，杨南当日只是堪堪勉强炼得魂体合一，却还未晋至大成，他修的不是化身假身，却是一具真身。

　　真身之道，如转世投胎，一切重来。

　　只不过，与兵解入世不同的是，陈博依旧是杨南，杨南却只是一半的陈博。

　　这一身，乃是解劫之身，入世不为神通、不为道法，只为解去因果。

　　在净世莲花护身之下，顺水漂流之后，此胎终被陈决、崔氏所得。

　　陈氏累代德气高深，托生陈家亦对陈博极有好处，两者相得益彰，方是称了陈博本意。

　　陈家之德，杨南之福，福德双全，方能镇得道心清明。

　　陈博这具仙胎得来不易，道心神通俱未炼成，每日修炼神通道法都来不及，哪里还会应陈决所求去读什么诗书？

　　这个肉身极是脆弱，若不动用神通道法倒还罢了，一旦妄用，顷刻之间便有破碎之忧，陈博欲要解劫，不修成大神通倒也罢了，这肉身却不能不固，所以，十多年来，苦心修法，不理诸事。

　　所以，在世人眼中，陈博便成了一个孱弱俊美少年……

　　太乙仙胎，要应七行七劫方能坚固肉身、修成正果，陈博今时今日修炼的道法再非兵宗道法，而是得自灵冲的那五卷法宗不传妙诀、天、法、神、仙、自五篇！

　　昆仑山中的杨南刑兵主杀，故而威名天下，开城县中的陈青元应法顺势，故而善且慈和，昆仑杨南加上开城陈博，才是一个完整的昔日杨南！

　　这无上五篇乃是道家绝世仙法，每一篇中蕴藏着无数神奇道法，每学会一种道法，肉身便牢固上几分，陈博初得此身，犹如赤贫之人得了一座无穷宝藏，哪里会不孜孜求教、刻苦学习？

　　以太乙仙胎的纯净灵力，学会诸般法术不难，难就难在融合道心，修炼境界上。

　　天道篇修炼道心道体，法道篇罗列道门诸般奇法，神道篇讲述炼丹制器，仙道篇粹炼诸般法宝、网罗天下珍奇灵物，自然篇最是神妙，包罗万有、高深莫测，隐然凌驾于四篇之上。

　　陈博当年还是杨南时，只不过略微试过几种妙法，如今得了仙胎，却要从头开始修炼，其中甘苦，不为外为论道。

　　投身陈家这十六年来，天道篇上人心、地心、天心三心境界只修成了人心，法道篇上俗法、灵法、仙法三境界只修成了俗法，诸般法术一旦修成，便要相应道心镇守，否则仙胎就要破碎。

　　陈博学会了诸般浅显法术，还不觉得如何，到得高深境界，方知道门法宗妙诀艰难，实是不可测度！

　　仙胎法力虽然无穷，但真正变成道法，却需道心，这一来一去，陈博纵然身拥无穷法力，但真正能用的，不过是寻常小法罢了。

　　俗法不过是撒豆成兵、驱物幻化之术，灵法才是呼风唤雨、翻江倒海之法，到得仙法境界，方是显化如意、无所不能的大成之境。

　　以陈博的绝世之姿，修炼俗法也要十多年，修成灵法、仙法境界不知又要多少年。

　　于睡梦之中修炬法术，看起来有些诡异，但却可惑人耳目，不为人知。

　　修法无境界，一梦千年过。

　　陈博一觉醒来，顿觉神清气爽，看向窗外之时，却已是午后时分，房中侍候的丫头如雪、如霜见自家少爷醒了，便嘻嘻一笑，各捧铜盆、软巾服侍他洗漱。

　　两个小丫头年不过十五，长得清秀可人、亭亭玉立，放眼县中也是一等一的美人胚子，二女看到陈博睡完又想再睡的可笑模样，不禁低低窃笑不止。

　　陈博毫无少爷架子，也不管这两个贴身丫环取笑，只是道：“今日可有朋友来寻我？”

　　长得稍高一点的如霜服侍陈博梳发整衣，应声道：“王员外家大公子王元、李家公子李方上午便来找少爷，听说这会正在厅中坐着，好像有急事要找少爷，只是不敢闯进来罢了。”

　　陈博摇头一笑，道：“他们找我哪里会有什么急事？不是看上哪家小娘子长得漂亮，就是哪处又出了好吃好玩的酒楼。”

　　王、李二家乃是本地大族，王元、李方更是本地知名的阔少爷，加上陈博，就是赫赫有名的开城三宝！

　　睡、玩、乐三宝全县知名，更是从小一起长大，相交莫逆，情比金坚，三人各有特色，唯一的共同点就是不喜读书。

　　前世之际，陈博最大的心愿就是当个地主家的少爷，天天游手好闲，没事带着一群狗奴才上街调戏良家妇女……

　　如今此世此生，居然真成了一个阔家少爷，命数转换，实教人未可测度……

　　陈博理好衣冠，挥手道：“去将我那两个兄弟请进来吧。”

　　“少爷，你今日莫不是又要出去玩了吧？”如霜浅浅一笑，却停在原地迈不开脚步，两家大少爷来找陈博，一向没好事，身为贴身小丫环，如霜、如雪早就视陈博为终身寄托，哪里会希望自家少爷不务正业？

　　陈博伸手捏了捏她的小鼻子，佯怒道：“我叫你去你就去，到底你是少爷还是我是少爷？”

　　如霜无奈，只好应声去请外堂相候的王李二人，不多时，一个胖子急冲冲地奔进房门大叫道：“唉呀我的大哥啊，这春光明媚、大好时节，你居然还在卧枕高眠？岂不是……呃……什么来着？”

　　胖子长得浑浑圆圆，一脸富态，身上锦衣玉袍穿上去，好似一个粗大水桶，此时他正猛地一拍巴掌，对身旁眼放精光、盯着如霜、如雪直瞧的白衣少年道：“李兄，那下句是什么？”

　　长得精瘦、颇为秀气的白衣少年本来看得入神，被一巴掌拍醒，悻悻然道：“岂不是大煞风景！你不会说便不要学人家掉书袋，真是贻笑那个那什么来着……”

　　秀气少年原本颇为俊俏，但眼中那勾勾的光芒却坏了他的长相，令人看起来颇有色鬼风范，胖子王方一拍脑袋，嘿嘿笑道：“对对对，大煞风景啊！我说青元兄，我们这便去吧？”

　　陈博愕然道：“你们稀里糊涂跑到我家，拉我上哪？”

　　胖子一脸诡秘地笑道：“开城码头新近开了一家得月楼，里面的精美菜式、俊俏小娘、诸般杂耍都是闻所未闻，见所未见，你我兄弟三人正可去品尝一番……”

　　李方在一旁补充道：“这家得月楼从上到下俱是佳人美女，真是不可多得，身为男儿，不去见识，真是枉却此生啊！”

　　两人随即将得月楼夸得天花乱坠，大有不去此楼、此生抱憾之感。

　　陈博早知这两个损友德行，无奈的一摊手道：“二位仁兄，家父可是下了死令，不准我出府门一步，你们进来时不见前门陈达、陈风带着众家丁守得连一只老鼠也进不来？”

　　王方嘿嘿笑道：“青元兄，明人面前不说暗话，你家里那几个家丁怎能守得住你？只要你略施妙法，这高深大宅如履平地，又有何难？”

　　陈博会法术，便是偶然之间被这两个损友看到，当时惊得两人对陈博敬若天人，陈博无奈，只好推说是长萧真人传授一二，只是如此一来，但逢王李二人被困家中之际，无不命人火速请陈博前来解困，王李二家俱都奇怪，明明高墙大院，密集人手把守门户，两个大活人居然能神不知、鬼不觉的逃出府外逍遥，每每如此之后，两家人方才长叹作罢，任其所为。

　　只不过，这一来一去，陈博再也推搪不了这两个知根知底的损友了。

　　陈博无奈道：“好了好了，我也正好睡足了，你们要去，便是去瞧一瞧也罢，不过，那得月楼可是青楼，你我三人行止可要小心，若被人知道，回家就是一顿好打！”

　　李方早就两眼放光，大喜笑道：“这有何难？我大把银子洒下去，哪个敢多嘴？”

　　三人一齐嘿嘿奸笑，走出府门之际，李方兀自盯着两个秀美小丫头直看，陈博一拍他头顶，微怒道：“休要打这主意，我家丫头可不许你动歪脑筋，否则，你有得是苦头吃！”

　　以陈博的诡异手段，李方早就尝过无数次苦头，他心中对陈博敬若神明，只是本性难改罢了，闻言只是陪笑道：“青元兄，我哪敢动歪主意，不若这样，我禀明家父，便将如雪明媒正娶、做我正房夫人如何？”

　　陈博扯着他直入后园之中，摇头笑道：“休要废话，你李家家大业大，岂会娶个丫头做正房？我这两个丫头他日要找个好人家嫁了出去，你父亲若是同意，再来找我。”

　　陈博此世专为解情、杀、责三劫而来，哪里会去沾染情事？身旁两个丫头自小陪他长大，他日自然是要安排一个好去处。

　　李方闻言无奈苦笑，陈博生性不好女色，对身旁两个绝色佳人视若不见，但陈博极是护短，往日县中若有青皮混混敢欺辱王李二人，必遭奇祸异灾，身旁两个丫头更是视若亲妹，他明媒正娶倒还罢了，若是想让如霜如雪做偏房，那是想也休想！

　　只不过，陈博说得对，李员外自恃书香门第、富甲一方，哪里会肯让一个地位低贱的丫环当儿媳？

　　李方心中苦涩，只是陪笑道：“青元兄，此事容后再议，容后再议。”


第二十七章 审死雀！

　　李方面露难色，陈博却洒然一笑，也不管他心中是何想法，来得后花园内，只见百花灿烂、池水绿蓝，亭台楼阁装点精美，四处空寂无人，此时正值午后，县衙仆役忙忙碌碌，哪里会去注意自家少爷行踪？

　　王元最是着急，跑到园中墙下只是叫道：“青元兄，你倒是快点开门，晚了可就人满了。”

　　“急什么？欲速则不达……”陈博行得墙下，望着厚实墙壁淡然一笑，修长五指幻起点点灵光，画了一个大大的门字，灵光所致，那青石砌成的厚墙陡然间变成了一扇小小门户，园内园外，连通无碍。

　　出了园门，就是县衙后院，前院家丁把守的风雨不透，后院却是半个也无。

　　王元大喜，嘿嘿笑道：“又见青元手段，令人叹为观止，快快快，要不然一会这门又没了。”

　　三人嘿嘿一笑，径直穿墙而出，过不一会儿，那门消失不见，依然是一堵既高且厚的巨墙。

　　这穿墙术不过是道家小法，但却令王元、李方赞叹不绝，陈博倒也不想藏私，只是小法虽小，但这两个俗根凡骨的家伙却是死也学不会，二人倒也看得很开，更没有半点求仙问道之念。

　　陈博被二人领着，从县衙大堂一路直往码头行去，开城县城足有数里方圆，从东到西，三人一路行去，路上行人俱都含笑问候，更有街边孩童唱道：“陈王李、睡吃玩，一日到晚匆匆忙，老大不小自晃荡，腹中草包响当当……”

　　三人年及弱冠，不思诗书礼义，不事生产，调皮孩童见之，无不指指点点，县中纨绔，实非三人莫属。

　　王元被孩童取笑，兀自得意道：“这帮无知小屁孩懂得什么叫人生苦短，及时行乐？这大好年华不去享乐，还去读什么苦书，真是蠢到不可救药，我辈中人才是领悟人生妙谛啊……”

　　李方连连点头道：“王兄说得不错，功名利禄何足惜，唯有佳人难再得，这天生灵气，造就绝世女子，得一可慰平生……”

　　二人皆叹人生苦短，大有享乐至死姿态，陈博也同样不把什么诗书前程放在眼里，只是见到这两个恬不知耻的活宝，心中却是暗暗好笑。

　　陈博好气又好笑地道：“好了好了，你们两个还要脸不要？这县中父老取笑倒还罢了，如今连孩童都编了歌谣来取笑，你们居然还能自鸣得意？二位仁兄脸皮之厚，实是厚如城墙。”

　　王元不以为耻的摇头道：“男儿在世，唯仗厚脸皮行事，否则怎能玩得开、行得通、做得起大事？非常人行事，自与凡人不同，真是世人皆醉我独醒呐……”

　　李方大笑道：“王兄高论，小弟佩服，满县俱是痴人，唯有我三兄弟才最清醒。”

　　三人说说笑笑，一路奔至码头处，只见通河码头来来往往商旅不绝，各式人物应有尽有，大街之上各式楼台巍巍耸立，一派繁华气象。

　　开城县本是博阳大县，此处水土优良，所产之茶、丝、鱼、果堪称上品，贩至各州各县可获大利，甚至连京都洛阳也极是畅销。

　　王元家中所产茶、丝二物，故而富甲一方，李家笼通河而成鱼浦，通河鱼大名响彻玄州，也是极有身家。

　　陈博出身博阳陈氏，每年家族供给之财亦是不少，地方士绅连年相赠银两多达数千两，十余年下来就算陈决持政清明，也是小富有余。

　　三人到得码头大市之内，只见楼台高耸，人流如雨，却不知那得月楼又在何方？

　　王元、李方也是听人所言，也不曾去过，三人正迟疑间，忽听前方喧闹之声，拨开人群，却见一个光头壮汉正和一个瘦小汉子争执，那光头壮汉棱角极怪，耳鼻眉目稍有扭曲，虽是人模人样，却长得古里古怪。

　　瘦小汉子极是刁滑，对着众人得意洋洋的拱手道：“各位请了，我家养的灵雀可值千金，谁想这光头如此狠毒，不买倒还罢了，竟一脚把我灵雀踩死，你们说，他该不该陪我？”

　　那壮汉怒发于胸，只是涨红了脸叫道：“你休要胡说，明明是拿一只死雀扔在我脚下，哪里是我踩死的？”

　　瘦汉指着地下那血肉模糊的死雀怒道：“光头，你休仗着你是妖怪便想胡来，这雀儿名唤金丝啼，刚才路旁只有你经过，若不是你踩死，难道是我胡二自己踩的不成？若是不然，去真君大帝面前评评理如何？”

　　围观众人见光头壮汉虽被瘦汉胡二逼迫，却只是一脸无奈神情，心中不禁暗暗叹息，真君庙立起之后，开城县大小妖怪入得人间，就须服人礼、尽人事、作人行，这光头壮汉长得厚实高大，一身粗布衣裳，本是通河中的一个小妖，这青皮胡二却也是知名混混，有真君庙作为倚仗，凡人胡二气焰竟比妖怪还要蛮横！

　　光头被逼无奈，又不敢妄施妖法，只好忍气吞声地道：“既是如此，我们便去真君庙前评理去！若是我踩死你的雀儿，情愿以命相偿！”

　　胡二不屑笑道：“何必要去真君庙？便去县衙请县主老爷看过就知。”

　　雀儿已死，死无对证，眼前只有光头在，胡二断定就是神仙下凡，也不能知道这雀儿到底是不是光头踩死，对簿公堂他也不惧。

　　两人正争吵处，陈博嘻嘻一笑，出声道：“也不必去寻家父，这雀儿究竟是何人踩死，且让我试上一试就知道。”

　　众人见开城三宝混在人群当中，无不出声赞同道：“陈家公子行事一向公正，有他判定，一定错不了。”

　　胡二本来得意洋洋，见到陈博却如同见了恶鬼一般，恨不得在地上找个洞钻进去，陈博洒然一笑，手指一指地上那只死雀，问道：“雀儿，我问你，是何人伤你性命？”

　　众人见陈博居然去问死雀，心中暗暗好笑，怎料到地上那死雀却忽然跳了起来，厉叫道：“杀我者、胡二是也！我本是寻食麻雀，怎知胡二心黑手毒，将我抛在地上一脚踩死，陈公子替我报仇！”

　　这死雀叫得凄厉，围观众人大惊，胡二更是瑟瑟发抖，陈博望着胡二笑道：“胡二，这麻雀被你说得什么金丝啼，你踩死他又来冤枉好人，莫非你视官府律法为无物、视真君戒律为儿戏不成？”

　　这幻术手段用来简单，但吓唬凡人却已足够，死雀已死，如何能够说话？不过是障眼法罢了。

　　胡二惊恐不已，只是连连作揖陪礼道：“陈公子恕罪，小人猪油蒙了心，确是冤枉好了，公子大人不计小人过，饶了我吧！”

　　众人见胡二果然招认，无不哄堂大笑，光头汉子更是脸露感激之色，望着陈博只是拱手。

　　陈博摇头一笑，道：“都散了吧，胡二，今后再有这般事情，我定叫你叫苦不迭！”

　　满县青皮俱都吃过陈博苦头，此时胡二哪里还敢有半点违逆，闻言只是点头道：“公子慢走，小人告退。”

　　陈博脸色一板，道：“慢着！”

　　胡二浑身一颤，转过头来已是一脸惨白，这满县之中无论道士妖怪俱都不敢妄施法术，唯有眼前这位陈大公子，长得是弱不禁风，哪知手底下却是厉害，违律施用术法，真君庙更是视若未闻，不去告状倒还罢了，去告了一状，真君庙大小神将鬼差一顿板子打下来，小命也要去半条！

　　如此这般，满县凶徒在陈博面前就成了乖乖小猫，命他上东不敢向西！

　　“陈公子还有何吩咐？”

　　“我且问你，这得月楼是什么所在？现在何处？”

　　胡二闻言神色一松，连连陪笑道：“得月楼不在坊市，却在城外，公子既然要去，小人前头领路就是。”

　　王元胖脸之上露出愕然之色，不解地问道：“奇怪，我明明听说那得月楼在码头大市之内，怎的又变成了在城外？”

　　胡二道：“王公子有所不知，这坊市之内确无得月楼，陆路更是不知如何去得，但码头之处却有画舫相候，若是客人想去，唯有乘坐精美彩舟、聆听妙曲、眼观瑶歌，自内河转外河，不过数十里外，东峰山下，才能见到那得月楼。”

　　城郊东峰山，迷雾起茫茫，这种所在本是极偏僻之所，如今有了一个得月楼，倒变得十分神秘。

　　王元连声叫妙，赞叹道：“不错不错，这得月楼主如此雅心慧质，想来定是绝世佳人，一介青楼设在城外，定然远胜城中，快快快，带我去见见那画舫是何模样？”

　　所谓的嫖客，给了银子便能上，那才有什么兴致？

　　只有欲拒还休、若即若离才是更加勾人，王元早就深得个中真味，此时一听，便大声叫妙。

　　青皮胡二连连点头道：“公子休急，小的这便带路。”

　　陈博不耐烦的挥手道：“废话休要多说，头前领路。”

　　三人穿过茫茫人流，走街过市，一路径直到了码头，码头上烟波浩荡，不知多少舟船来来往往，大小船只忙忙碌碌，万帆千影，数不胜数，码头上更是舟船云集，倒是认不出那般得月画舫又在何处。

　　王元掏出一绽银子扔到胡二手上，急声道：“那画舫在何处？”

　　胡二掂了掂手上银两，足足三两有余，他心中欢喜，伸手指着通河码头众船之中一点白影笑道：“那可不就是得月画舫？”

　　三人定睛望去，只见这艘得月画舫极是精美，通体皆用掬山白木制成，洁白纯净、勾龙描凤，精致唯美到了极处，停在水波之上，隐然有乘风飘去之感。


第二十八章 黄州巨盗！

　　白舟碧水，仿若仙物，凌波江上，如梦似幻。

　　这一艘白舟，足可列入天下十名精美画舫之列！

　　王元吐了吐舌头，圆脸之上露出骇异之色，叹道：“我的乖乖，这画舫长不过五丈，每一寸、每一丝俱要雕上花纹装饰，这作工、这造价真是海了去了，依我看，至少数万两黄金才划得来，得月画舫果是名不虚传。”

　　掬山白木，寸木寸金，此木异香扑鼻、坚固耐用，为阁楼屋宇材料之上品！

　　眼前这五丈长的画舫整体居然用这昂贵白木雕成，花费的钱财落在王元这个富家子眼里，也要暗暗心惊。

　　胡二陪笑道：“可不是么？这得月画舫名头甚大，远近诸县达官贵人无不争相见赏，但得月画舫定价极高，入楼便要百两纹银，其余名目尚且另算，以小的估计，去得月楼玩一次，只怕黄金千两都未必划得下来……”

　　王元财大气粗，李方腰缠万贯，两人哪里会把钱财当做一回事，闻言只是挥手喝道：“千两算得什么？我拔一根汗毛都比他粗，快快带本少爷前去看看。”

　　胡二陪笑道：“三位少爷，你们有所不知，这得月楼还有一个规矩，就是不接待本地子弟，只接待外地客商，三位少爷只怕要白来一趟了。”

　　王元怒道：“什么破规矩？瞧不起我开城子弟不成？你们好歹也算是本地人氏，就不会给他一点厉害尝尝？”

　　胡二一脸苦笑地道：“王公子说得极是，我等一帮子弟听闻有这等所在，早早要去见识，陆路前往得月楼不知所往，东峰山境内迷雾重重，我手下有几个胆大的潜在水底，伏在船沿一路随到那东峰山下，哪知，上岸未到半路，不是猛虎出没就是壮汉挡路，种种怪象十分吓人，我等去了数次，都是鼻青脸肿而回，哪里还敢再去？”

　　李方一怔，愕然道：“奇怪，难道这得月楼另有蹊跷不成？怎的外地客商通行无碍，倒是本地人氏不得近前？”

　　陈博心中冷笑，这得月楼的古怪只怕大了去了，开城县有真君庙坐镇，大小妖怪若要争斗，皆不许在这凡人面前，城中妖怪虽然众多，但个个老实本分，这得月楼行踪诡秘，不敢接纳本地子弟，看起来分明就是一个妖窟！

　　王元、李方见陈博沉吟许久，不禁急声道：“唉呀我的青元兄啊，你倒是拿个主意，我们这是去还是不去？”

　　三人自小一起长大，但凡玩耍，多半最后是陈博拿主意，此时当然也不例外。

　　陈博淡淡笑道：“这得月楼既是开在我开城县境界，我开城三杰岂能不去见识？这画舫不让也得让，让也得让！”

　　王元一竖胖指，赞道：“青元兄好气魄，小弟愿追随骥尾，唯仁兄马首是瞻。”

　　李方不耐烦的挥手道：“胡二，陈公子发话了，你还不带路？是想讨打不是？”

　　胡二心知这三个胆大包天的少爷可不好侍候，稍有不顺，将来有的是苦头吃，当下连声应是，带着三人直向一个隐蔽小码头奔去。

　　得月画舫静静的停泊在通河码头转角之处，陈博三人到得近前，却见小码头上几十个彪悍壮汉双手环抱、眼露不善的望着他们，冰冷神情隐隐之中似带有浓浓煞气！

　　“三位公子，路已带到，小的先告辞了。”带路的胡二畏惧的向后退了几步，忽然间转身就逃，那模样就像中了箭的兔子，跑得又急又快！

　　王元却得意洋洋的指着那些面目狰狞的壮汉笑道：“喂，本公子今日要去你们得月楼见识见识，还不快快让开？”

　　为首一个铁塔般的雄壮汉子酷厉面庞上闪过一丝狞笑，道：“这位公子，得月楼从不接待本地子弟，若要玩乐，请到春风楼、畅欢院去吧！”

　　王元怒道：“好你个大胆的奴才，你可知道我是什么人？本公子要去得月楼就是你天大的面子，你居然还敢推三阻四、搅了我的雅兴？”

　　雄壮汉子面露不屑，淡淡道：“王家大少爷、李家二公子，陈家公子，三位大名如雷贯耳，小的怎会不知？只不过三位再多钱财，也不能强硬逼人纳客吧？”

　　王元怔了一怔，顿时语塞，谁曾想到这些陌生大汉居然知道自己的来历？

　　李方听他似有取笑之意，他一向顺风顺水，除爹娘之外还怕过谁来？当即上前伸掌一推，喝道：“大胆狗奴才，还不给我滚开！”

　　雄壮汉子似笑非笑，任由李方手掌推攘，李方瘦弱身躯哪里能推得动这如山沉凝的铁塔身材？众壮汉望着四人哈哈大笑，好似看着四只自不量力的蝼蚁。

　　王元见这伙壮汉完全没把自己放在眼里，回头扯着陈博叫道：“青元兄，这些贼汉欺人太甚，你若不教训一下他们，只怕我三兄弟的名声脸面都要丢尽了！”“给我去吧！！！”

　　雄壮汉子一声喝喊，手臂一张，一股大力传来，正与他推攘之间的李方倒飞三丈，这一下飞得又急又快，跌落地面就要筋断骨折！陈博身形一晃，瞬间将李方接在手中，李方突遭此祸，骇得唇青齿白、牙关战战，几乎要晕眩过去！

　　陈博拍了拍他肩膀，转头望向那群面露戏耍之色的壮汉，俊美面庞如罩了一层冬日银霜，迸出一丝丝煞气来。

　　陈博一步步走到那雄壮大汉面前，冷冷地道：“我的兄弟，除了爹娘之外，从来不许他人沾一个指头，刚才你用哪只手推他？”

　　陈博生性护短，王元、李方虽然性情浮夸，但本质不坏，开城三宝向来只好玩耍，仗势欺人之举从来少有，二人就算没理，陈博也不容得别人伤他，更何况这些壮汉视三人为无物，有意戏耍？

　　陈博冰冷如刀的声音入得众人耳膜之内，好似塞了一团又寒又凉的冰块，令人心中寒气大升，雄壮汉子一怔，随即笑道：“陈公子好身法，我念你是县主之子，识相的，退回去，否则，也叫你倒飞三丈、狼狈不堪！”

　　陈博显露身手，雄壮汉子以为不过是一种微不足道的轻功罢了，以他在江湖上第一等的身手，自然不惧什么武林高手，只是陈博身份大是不同，他也只是出声恫吓罢了。

　　陈博冷冷一笑，摇头道：“你若有本事叫我倒飞三丈，我倒可饶了你！若是不能，今日只怕你手臂难保！”

　　雄壮汉子眸中杀气一露，点头道：“好，你既找死，休怪我不客气了！”

　　他声音方落，掌中猛吐劲力，一股沉闷雷声随着一只巨掌轰然响起，如电光石火般直向陈博胸前击去！

　　这一掌来得既快又猛，掌力刚猛无俦，丝丝雷爆之声随掌势迸发，正是江湖中一等一的武功“奔雷掌”！

　　奔雷掌一出手，非死即伤，刚猛劲力之下中者无不筋断骨折！

　　雄壮汉子见陈博轻功神妙，这一掌劲力笼罩方圆，将他所有变化尽数笼入掌下，一击之威，万难逃脱！

　　陈博站立原地，摇头冷笑道：“好武功，看起来你用这奔雷掌害了不少了性命……”

　　说话声中，壮汉巨掌如一声霹雳，已到了陈博胸前，陈博淡然一笑，只是轻轻举起一根修长如玉的手指向那奔雷掌轻轻点了一点！

　　嗤嗤嗤！！！

　　雄壮汉子只觉一道冰寒刺骨的阴风袭来，巨掌之中好似钻入了一根极阴极煞的锐针，不但所有掌劲尽被破去，那阴针顺着脉络沿着手臂一路向上，只听喀喀响声过后，巨汉一条手臂已软垂了下来，成了废臂！

　　“啊！！！”

　　手臂被废，纵是铁打的身躯也要受不住那股锥心疼痛，巨汉脸色惨白的惨叫连连，一旁原本围观嘻笑不已的数十个汉子闻声大惊，一齐涌上前来，“雄大哥，你怎么样？”

　　巨汉目露怨毒之色，望着一脸淡然的陈博道：“好指力，莫非这是传闻中最歹毒的阴风指？搜神指？破元指？我雄克败于这等神妙武功之下，心服口服！”

　　巨汉连报数种诡异武功名目，陈博却只是淡笑不已，这一指并非天下任何一种武功，也不是什么道法，而是太上感应七诀中冥空一诀！

　　至法冥空，阴森可怖，观者如临地狱，受者如遭阴刑！

　　陈博只不过略施一分气力，若是全力施展，巨汉哪里还有命在？

　　“我们一起上，为雄大哥报仇！”众壮汉见陈博出手狠毒，一齐目露凶光围了上来，拳风腿劲、刀光剑影如一张巨网般猛向陈博扑了过来！

　　“螳臂当车，不自量力！”陈博冷然一笑，身躯如行云流水，在数十个壮汉围攻之中进退自如，但凡手指点过之处，应声便有一人倒地，不过转眼工夫，数十个壮汉倒了一地，只是捧着自己的手臂倒地翻滚哀号不已。

　　这冥空指阴煞之力天下之最，沾上一丝便要痛不欲生，众壮汉虽然武功不弱，但哪里禁受得起？

　　雄克面色惨白的连声叫道：“陈公子手下留情，我等认栽就是！”

　　王元却拍手笑道：“青元兄打得好！这些个狗奴才气焰嚣张，竟还想暗下毒手，给他们一些教训之后，也知道我开城三宝可不是好惹的！”

　　陈博淡然一笑，望着雄壮汉子道：“雄克，你们本是黄州巨盗，生平杀人越货、满手血腥，今日便是杀了你也不冤枉，废你一臂，略作惩戒，如今你们武功尽废，还是尽找寻个去处安度晚年吧！”

　　雄克本是黄州巨盗，生平作恶累累，被逼无奈，才逃到玄州地界，不想今日却被陈博叫破，心中更是胆战心惊，他脸色惨白地道：“陈公子手下留情，雄克有感于心，不过，这得月楼你们真的去不得，若是去了，只怕你有通天武功，也难逃一死！”

　　数十个武林高手一拥而上，纵是绝顶高手也要望风而逃，雄克见陈博如此武功，当下心若死灰，绝了复仇念头！更何况，陈博若要杀他们，不费吹灰之力，雄克知道自己就算再练上一百年也不是陈博的对手，此时失了武功，往日种种罪孽袭上心头，不禁有大彻大悟之感。


第二十九章 化身为鱼！

　　陈博见他天良未泯，迷途知返，挥手道：“念你一念存善，我且为你指条生路：此去丹辰山中寻真君庙香火道人虚成，你们就说我说的，让你们在庙中当个扫地的仆役吧！”

　　雄克正忧自己失了武功，天下虽大，无容身之处，但真君庙却超然世外，哪个仇家敢去寻仇？他闻言连连点头谢道：“多谢陈公子仁心，得月楼高深难测，我等只是看门之狗，公子若去，还请千万小心才是。”

　　陈博淡淡一笑，道：“我废你武功，给你生路，一报还一报，何必言谢？得月楼就算是龙潭虎穴，我也要去看上一看，此事不劳你费心。”

　　雄克带着众壮汉去后，李方皱眉道：“青元兄，这等黄州巨盗哪里会真心悔过？只是见你力不可敌，方才故作好人，有道是除恶务尽，你若不斩草除根，他日必成后患。”李方虽然只是纨绔子弟，但斩草除根、不留后患之道却是明白，他见陈博不除去这些恶贯满盈的盗匪，居然还留他们一条生路，当下只是连连皱眉不已。

　　陈博心中暗暗好笑，不论雄克是何心态，在他眼中都是如同蝼蚁般的存在，雄克纵然恢复武功又能如何？就算他能成仙，又能如何？

　　似雄克这等人物，就算给他千年万年，也休想翻起大浪！

　　不过，一番道理却不必向二人解释，陈博指着扬帆远去的得月画舫笑道：“你们看，那画舫已经远去，这寻楼觅圣之事已然不成了，不如我们打道回府……”

　　王元恬着圆脸哀求道：“青元兄休要哄我，以你的手段，画舫就是变成鸟儿也能追得上，还是带着小弟追上去吧！”

　　李方受了惊吓，此时却对那神秘青楼更加好奇，连声赞同道：“青元兄，你休要推搪，拦路恶汉都除了，只差最后一步，若是不去见见那闻名已久的得月楼，小弟怎能甘心？”

　　陈博暗暗一叹，这两个草包公子还真是初生牛犊不怕虎，不过，有他在，保二人平安倒也无妨。

　　陈博之所以四处游荡，非是只为玩乐，而是要去撞机缘！

　　开城与他有缘，应缘之人怎会不出现在开城？

　　所以，这得月楼还真是非看不可……

　　陈博心随电转，露出一脸温然道：“那好，你们站到码头上来。”

　　二人心知陈博又要显露手段，当下无不期待的争先恐后站到陈博身边，陈博指着那碧波荡漾的河面笑道：“你们看，这水中有什么？”

　　王元胖脸一怔，伸头往那平缓如镜的水中看了一看，愕然道：“没什么啊？哦……有我三人的倒影……”

　　他话音过处，只听扑通三声，三人身影俱皆消失不见，水中却多了一胖、一瘦、一青三条大鱼！

　　胖鱼张开阔嘴，兀自浑然不觉地道：“青元兄，你叫我看水中倒影做什么？”

　　一旁瘦鱼张开细嘴哈哈大笑道：“胖子，你看看我们，现在是人还是鱼啊？”

　　胖鱼愕然转过头来，却发现身后不见了陈博、李方，只有两条大鱼，他唬了一大跳，随即呵呵大笑道：“好个青元兄，你又来耍我们，这回可不是三只兔子故事了吧？”

　　所谓三只兔子故事，就是少时陈博修炼道法，手痒之下将三人变成小兔赛跑，从小到大，二人没少见陈博身上的古怪，变成小兔也极是好玩，荒山野岭，三人奔跑追逐之际，不想杀来一个手执弓箭的猎人，若不是陈博见机极快，将三人变了回来，要不然就要变成猎手箭下的亡魂了……

　　听胖鱼提及往事，青鱼嘿嘿一笑，道：“休要多说，快游起来，追上那条画舫就是。”

　　胖、瘦二鱼第一次被陈博变成水中生物，此时大感新鲜，笑声不绝的潜入水中，直向水底行去。

　　通河水底，水清石明，三鱼初入水中，行动忽前忽后、忽左忽右，或分或散、若即若离，水底诸般景物与岸上大不相同，只见怪石嶙峋、鱼虾遍布，无数光怪陆离的景象呈现在三鱼面前。

　　水底世界与人间大不相同，这一草一石、一鱼一虾都鲜活无比！

　　胖鱼王元连游边叹道：“想不到这水底世界竟是如此美丽，若不是青元兄高妙手段，我王元此生也难得一见，天造万物，果然是鬼斧神工、不可测度……”

　　瘦鱼李方嘿嘿笑道：“胖子，你跟着青元兄十多年来，什么怪事都见过了，这水底世界又有什么希奇的？他日青元兄就算带我上天宫玉阙之中也没什么好奇怪的，难道你不知道崔夫人得真君大帝垂青，一夜而生青元兄的故事么？有真君大帝这等神仙在，青元兄他日造化岂会小？”

　　胖鱼王元连连点头道：“不错不错，从小到大，我三人将庄严肃穆的真君庙闹个底朝天，也不见那青元之师长萧真人有半点怒色，依我看来，这分明是青元兄的面子，我二人能遇着青元兄这个兄弟，实在不枉此生。”

　　陈博生而神异，王元、李方自孩童之际便与他相伴，种种神异落在陈博口中，自然都推到了真君庙长萧真人身上，其实，长萧真人哪敢当陈博的师父？

　　青鱼陈博好气又好笑地道：“你们两个混账光顾张望说话，你们看，那画舫又在何方？”

　　胖鱼睁着大眼，四处只见水波茫茫，鱼虾混杂，不见了那艘白色画舫，他心中一急，连连吐出无数泡泡，大叫道：“唉呀坏了！这船不见了，青元兄速速想个对策……”

　　“从小到大，你二人遇事就叫我想对策，我又不是真神仙？”

　　陈博叹了口气，游动身躯往水下一沉，连游边道：“我料那船也快不过我们，通河之中精怪无数，只好找个妖怪来问问了。”

　　胖鱼大喜，连连点头赞同道：“还是青元兄聪明过人，这满河上下，定有妖怪看见那船往哪去了，我三人且去找人问问。”

　　三条大鱼劈波斩浪，奋力向前游动，这通河之底光怪陆离，少不了鱼精虾怪，贝母蟹人，陈博前世手下精怪无数，倒是见怪不怪，胖鱼王元、瘦鱼李方往日只在城中见过人身模样的妖怪，如今见到这些长相怪异，古里古怪妖怪，当下只是怪叫不绝，脸露兴奋之色。

　　胖鱼王元没头没脑，遇怪就问：“可见过一艘白船往哪去了？”

　　他既不客气，话又直接，哪里会不连连碰壁？水底精怪无数，大多不是忙着修炼，便是自在逍遥，脾气好的妖怪只是哼了一声，不去理会他，脾气不好的妖怪怒目一睁，七手八脚缠上来就要把这大胆的胖鱼妖撕个粉碎。

　　陈博好笑地看着这两个莽撞兄弟，放出两个巨大晶莹的泡泡将他们护在当中，方才息了那些妖怪的怒火。

　　妖入凡间，不识礼仪，惹来笑话无数，如今人入妖间，同样没头没脑，笑话连篇。

　　“这两个惹祸精，再问下去，只怕要引起水中大战了……”陈博叹了口气，不许二人再去惹事，只是一个劲地向前游荡，到得一处青石河窟前，忽见那河窟平坦细沙上，游着一尾人身鱼尾的鱼妖，那鱼妖已然修成双臂，状似女子，看起极是温婉，陈博心中一喜，游到近前，果见这半人半鱼之妖长得娇俏可爱，鱼身细长婉转，人类脸庞上满是娇憨纯美笑容，正逗弄着河底水草嬉玩。

　　陈博张口道：“这位姑娘请了！”

　　“嗯？”

　　那鱼妖转过白色鱼身，俏脸上满是讶异之色，浑圆玉臂一抬，伸指指着青色大鱼不敢置信地道：“咦，你还未变成人身就能说得人话？不知修炼了多少年了？”

　　妖化人身，喉骨开化，方能习得人语，陈博这三鱼只是鱼身却能口吐人言，难怪令这鱼妖十分惊异。

　　陈博见她娇憨可爱，美目圆睁的模样，不由呵呵笑道：“不多不多，只是五百年有余，这鱼身粗笨，尚且化不出人身来，只是言语无碍，粗笨资质，不值一提。”

　　鱼妖明亮眼眸中露出赞叹之色，拍手嘻笑道：“五百年了？那你的岁数比我年长，小妹名唤卿鱼，倒要称一句鱼兄了，这能不能变成人身只是早晚之事，尊兄不必着急才是。”

　　她声音轻脆动听，似是在安慰陈博不必心急，陈博见她拍手嘻笑之时宛若故人模样，心中一动，点头道：“你便叫我青元就是，卿鱼，你可见到一艘白船从江上驶过？”


第三十章 螺龟二妖！

　　“你们要问船？”卿鱼怔了一怔，白皙手指托着秀美下颌，神色茫然的摇了一摇，道：“此处离水面足有千万丈，好像不曾见过什么白帆白船的，人家刚才只顾嬉玩，倒是不曾注意……再说此处乃是水底，人家就是想注意也未必能看得见，嘻嘻！”

　　陈博愕然一怔，失笑道：“既是如此，我们便去问问别人就是。”

　　江面行船却到江底问妖，一世精明的陈博居然办了一件糊涂事情，令他自己心中也不禁暗暗好笑。

　　陈博扭身正欲游走，哪知卿鱼伸出双手娇笑道：“青元大哥，你也不要失望，我虽然没看见，但河螺爷爷一定知道，我带你们去河中柱石问问就知道了，我跟你说哦，这河螺爷爷可是无所不知、无所不能的哦……”

　　陈博见她一脸笃定模样，当即点头道：“如此有劳卿鱼姑娘了。”

　　“同是鱼族，大哥何必客气？”卿鱼嘻嘻一笑，摆动鱼尾划过优美弧线直向河面游去，口中道：“青元大哥，你莫不是刚从人间来这通河之中吧？”

　　陈博扭动鱼身紧随其后，愕然应道：“你怎知道？”

　　卿鱼娇笑不绝，鱼身已然如箭般飞射而去，只留话音在水底远远荡开，“这通河水底的妖族说话向来不会如此斯文，看你这般文绉绉的模样，说不定是人族修士变化而来的哩！”

　　陈博哑然失笑，这卿鱼只是随口一说，其实已经猜中了个中窍要，世间精怪大多不识礼仪，太过斯文反而有些古怪……

　　小丫头卿鱼在水下行动极快，在水中行走好似鸟儿在天空飞翔一般自在，陈博三人初学乍练哪里跟得上她，胖鱼王元喘气连连，吐出一堆泡泡，翻着白眼道：“青元兄，这个小丫头游得好快，你倒是叫她慢些儿，可累死我了……”

　　瘦鱼李方却眼放精光，嘿嘿阴笑道：“此女长得如花似玉、我见犹怜，青元、王兄，你们不会跟我抢吧？”

　　胖鱼王元鱼脸一骇，压低了声音道：“色鬼，你不要命了？往日收罗那些姬妾倒还罢了，如今你连妖怪都想要，真是要色不要命？”

　　瘦鱼李方一拍鱼尾，施施然笑道：“我管她是人还是妖怪？这般佳人不可多得，若不收入囊中，岂不暴殄天物？若我得之，必当珍而重之、视若掌中至宝……”

　　两人正说得热闹，陈博在前方冷哼道：“先不说人妖不得相恋，你毫无道心根基，与妖配对，不过一年就要妖气入心而死，你是要命还是要美人？”

　　人鬼妖魔不得相近，凡人若无法力在身，被妖魔侵染，必定命不长久！

　　陈博向来不说虚语，瘦鱼李方闻言不禁打了个寒噤，鱼眼中露出惊恐之色，再也不敢有收妖为妾的念头，胖鱼王元嘿嘿笑道：“依我看，他既然如此着迷，便让这卿鱼姑娘去做他第十八房小妾，让他一年之后呜呼哀哉、作个花下鬼，哈哈哈！！！”

　　瘦鱼李方大怒，张开细口就向胖鱼咬去，“你个死胖子，一世人、三兄弟，你居然诅咒我早死？我李方方当青春年少，这享受还未足够，哪里舍得去死？还讲什么兄弟情义？”

　　他细口咬上胖鱼鱼身，哪知胖鱼皮粗肉厚，竟咬不掉一片鱼鳞，胖鱼嘻嘻一笑，扭身就逃，二人一前一后，相互打闹起来。

　　卿鱼带着三人凌波踏浪，直至河心一块巨岩之上，这巨岩生得奇特，在万丈通河内无根而浮，形状黝黑方圆，看起来倒是一个大磨盘一般！

　　此时这巨岩上站着十多个服饰各异的修士，似乎将中间一个苍背佝偻老者紧紧包围，眼看便是剑拔弩张、相互厮杀的模样。

　　佝偻老者咳声阵阵，站在原地动也不动，似乎是一块化石一般。

　　卿鱼见状一声惊叫，破开水面，鱼尾一弹，落到岸上急叫道：“你们……你们是什么人？为何围住我的河螺爷爷？”

　　她声音清脆如珠盘滚动，十多个修士闻言转过头来，却见是一名不成气候的鱼妖，脸上齐齐露出不屑之色，一个为首黑袍青年脸露不悦之色，喝道：“大胆鱼妖！我血尘奉勾陈大帝旨意，缉拿为恶妖魔，尔乃无知小妖，念在上天有好生之德，且饶你不死，还不给我速速退去？”

　　这一喝喊极是洪亮，那丝丝煞气瞬间冲击而至，卿鱼吓得花容变色，只是连连倒退，却兀自不信地道：“河螺爷爷不是恶妖，他是好妖，仙师不要冤枉好人啊……”

　　血尘凝眉冷笑道：“你且问问这河螺、河龟二人，他日长安之战可有参与？”

　　卿鱼愕然不解地道：“什么是长安之战？参加了又怎样？”

　　血尘只是冷笑，一旁众多修士无不哂然，那佝偻老者满面风霜，站在原地急向卿鱼挥手道：“阿卿快走，不要管我！勾陈大帝要我性命，就是通河河主来了也要退避三舍，你若不走，就要枉送性命！”

　　卿鱼眸中垂泪，泣声道：“我不……到底什么是长安之战？河螺爷爷犯了什么天条律法，你们竟要这般加害于他？”

　　卿鱼哭得楚楚可怜，她心中知道，寻常小妖极难与人间修士为敌，这些人间修士个个法术高强，万万是抵挡不过，只不过眼见伴她十数年的慈祥爷爷就要惨遭不幸，她岂能不痛心疾首？

　　巨岩一阵抖动，岩石崩碎之中探出一个硕大光头，这光头长得极是古拙，他望着众多修士瓮声道：“昔日为逆之罪，皆是我兄弟二人所为，与这卿鱼小妖无关，各位仙师大量，还请不要与她计较。”

　　血尘淡淡一笑，脸上露出一股说不出的傲气，道：“你当我勾陈天宫是何等所在？大帝有谕：善，虽妖魔鬼怪亦如亲子良朋，恶，虽至亲知交亦诛杀不怠！勾陈大帝掌下从无冤枉之妖！你们既是都已现身，且随我入海走上一遭吧！”

　　河螺苍老的面庞露出一丝苦笑，拱手道：“小老儿愿去认罪，只不过，尚请仙师容我交待几句。”

　　血尘挥了挥手，淡淡道：“法理不外人情，给你一炷香时间足够了吧？”

　　河螺自知无幸，露出一丝惨笑，点头道：“多谢仙师宽宏，小妖感激不尽！”

　　河螺迈着稳健步子，行至哭泣不绝的卿鱼面前，长长叹息道：“丫头，今后你自己可要当心一些，我与河龟一步走错，俦下无边罪过，这便要去认罪去了，此事不关他人之事，你不必哭泣，今后在这通河之中潜心修炼，有朝一日或能得成天道也是未知之数。”

　　卿鱼哀泣道：“河螺爷爷，卿鱼不要什么成仙，只要你与龟爷爷都不要走，好不好？”

　　“傻孩子，罪已俦成，无可赦免，你一定要记住我的话……”河螺伸出干瘦手掌，掌中托着一小小螺状法宝递到卿鱼面前，叮咛道：“这支法螺乃是我千年修炼得来，一吹法螺，可招上千螺兵相助，你若有危难，便吹这法螺，此宝还有一种神通，若是遇着强敌，躲入螺中也可暂时避一避，你拿着此螺，就当我依然在你身边就是。”

　　卿鱼低低而泣，不去接那法螺，只是拉着螺妖手掌不放，血尘见这鱼妖哭哭啼啼，心中好不耐烦，修长眉毛微微一皱，道：“螺妖，既是交待了后事，还不随我等前去缴令么？”

　　螺妖淡然一笑，放开卿鱼纤手，佝偻的身躯更发的低矮下去，卿鱼掌心握着小小法螺，秀脸上闪过一丝绝然之色，那小法螺陡然化为一支巨大螺号，卿鱼吹响螺号，只听一阵妖风掠过，河面上瞬间显现上千杀气凛凛、螺壳螺甲的妖兵，一齐向诛尘等人虎视眈眈。

　　卿鱼见这法螺果然有效，大喜叫道：“螺爷爷，你们快逃，我来挡住这些仙师。”

　　她叫得欢喜，却见河螺面上骇然变色，没有半分想逃的神色，不由讶然叫道：“螺爷爷，你为什么不逃？”

　　“因为，这螺妖知道，他跑不了！”

　　血色冰冷肃杀的声音从她身旁传来，那刚毅的面庞上满是丝丝杀机，只见他掌中一挥，一支血色大旗迎风招展，旗中喷出一股黑气，万千厉鬼怨魂随着黑气滚滚直冲向上千螺兵阵中，只是眨眼工夫便将螺兵螺将吞得干干净净。

　　血色招手收回血色大旗，脸露不屑地道：“区区幻术也敢卖弄？难道你家长辈没教你天外有天、人外有人的道理么？鱼妖，你敢挡我办事，我便擒你回去，听凭勾陈大帝发落！”

　　他话音一落，一旁数个修士手指一点，一条虹光灿灿、七结八状的金丝绳子迎风一抖，便向卿鱼罩了下来！

　　这绳子还未落下来，便有一种天罗地网的骇人感觉，但随主人心意，缠人拿物、无不如意！

　　“捆妖绳！卿鱼快跑！快跳入水中，我来挡他！”

　　法绳如一条灵蛇般游动如意，河螺一见这捆妖绳的可怕威势，老脸一片惨白，他弯腰一弓，一道灵光闪过，已如一支急箭般猛向捆妖绳撞去！

　　到得这一刻，河螺方显出真身螺身来，这螺身既细且长，尾部利如神兵，寒光闪烁之间，已迎到了捆妖绳面前！

　　“疾！一索成擒，如律令！”血尘见河螺以真身冲撞捆妖绳，只是冷冷一笑，手指过处，那道金丝绳子猛然变粗变大、无边无际，任那螺身劲力威猛，却不过眨眼之间便被缠得结结实实！

　　扑通！

　　捆妖绳带着河螺坠下地面，砸落巨岩之上发出震天响声，巨岩猛的晃了一晃，从岩石伸出的光头脑袋微微叹息道：“老螺，你这又是何苦？这捆妖绳的厉害你不是没尝过，就算你逃得过这一道捆妖绳，又能逃得过金刚荡魔网么？躲得过那斩尽天下万妖的正道神兵么？换做通河之主前来一拼，或许有望，你兀自顽抗只怕连累了这小丫头了……”

　　河螺被捆妖绳一勒，依旧化成一个瘦弱老儿，他面色惨然的望着呆立原地、不知所措的卿鱼叹息道：“傻丫头，这一来，你倒是害了自己的性命，想你十多年便屡有奇遇，我本以为你能成一番气候，谁知……唉……”

　　落得此境，河螺、河龟、卿鱼都是一脸绝望，“死则死尔，哪来那么废话？”血尘一脸冷笑的取出江山戒，正要将三个妖怪装进去时，忽听一人淡淡道：“血尘，且慢动手！”


第三十一章 勾陈帝君！

　　血尘怔了一怔，转头望去，只见一个长身玉立的俊美少年正从水中出来，那一袭青衣上滴水未沾，剑眉星目、唇红齿白，显得极是丰神俊雅，他愕然一呆，好笑地道：“你是谁家少年郎？不过修得几年道法，也学人家来打抱不平了？”

　　血尘法眼无差，一瞬间便看出眼前这少年虽能变化，却实是一个人身，他不欲与凡人多做纠缠，当下只是挥了挥手道：“你且速退，妖族之事不容旁人插手。”

　　陈博原本不想管这些闲事，不过，眼前这血尘、河螺诸人都与自己有莫大的关系，再说眼见纯真可爱的卿鱼似是自己的应缘之人，这事情自然不能不管了……

　　“赦，不束而解，如律令！”陈博修长手指轻捏法诀，一个庄严道印显现空中，河螺身上那捆妖绳应声解了下来，如乳燕投林般向陈博手掌扑来，这捆妖绳束得虽快，解得也同样不慢！

　　这一手解绳法令血尘等人惊得骇然色变，血尘再按捺不住，疑声道：“你……你究竟是何人？”

　　陈博轻轻招了招手，将他唤到近前，淡淡道：“勾陈传你这解绳法之时，可曾说过这绳是何来历？只怕你血魔宗之内，也断然没有这等擒拿如意的神妙法宝吧？”

　　执斩妖，名勾陈，设天宫，驱万妖！

　　这便是魔圣号称勾陈大帝的由来，这掌故除本门弟子外，外人如何能知个中原委？

　　血尘能成为一代执事弟子，自是极有眼色，他抬眼细细打量着眼前这个气定神闲的美少年，忽然间脸色一变，就要跪了下来，陈博伸手虚扶，一股法力过处，血尘再也跪不下去，“我非通天，亦非勾陈，不必对我如此相敬。”

　　“雌雄宝镜、三元神剑！我真是瞎了眼睛，居然没认出这尊仙爷爷来……”

　　见到陈博颈挂之青红镜，腰悬三色小剑，脑海清楚明白的血尘心中如雷轰电鸣、天崩地裂一般，他顿时又惊又怕，只是颤抖着音量低低恭声道：“弟子不知仙尊大驾，多有冒犯，还请仙尊恕罪！”

　　陈博虽说自己不是杨南，更不是勾陈、灵圣，但杨南自斩元神、一身入世在教门之内早已广为人知，陈博与杨南又有何异，就是今日的勾陈大帝前来，也要拱手称一声主人，杨南更是魔门律院之主，手握魔门生杀大权，就是给血尘一百个胆子，他也不敢有半点不敬！

　　适才自己居然敢称他为少年郎，若是这位爷稍露不悦之色，只怕顷刻间就要死无葬身之地！

　　血尘想到可怕之处，不禁满心寒气直冒，当即两股战战，脸色再无半点血色！

　　陈博见他一脸惶恐不安之色，淡淡道：“不必害怕，你奉上命、行正道，何人敢与你为难？我此番入世只为应缘，如今缘在眼前，所以才会出手阻拦，你这差事办得极好，日后论功自是少不了你的。”

　　血尘见陈博脸色温和，心中惊恐渐渐平定下来，适才他依律办事，并无半点错处，再说往日通天教主说一不二，今日陈博自然也不必戏耍自己，他战战兢兢的拱手道：“弟子办事，只求无过，不敢论功，仙尊但有吩咐，弟子无不从命。”

　　陈博呵呵一笑，将他招到身前，道：“这河螺、河龟二妖虽参与长安之战，但实属无关紧要，你放他们就是，不必多废章节。”

　　“是是是……仙尊之命，弟子岂敢不从？”血尘连连点头，脸上那傲慢之气早就消失得一干二净，接着又解释道：“勾陈大帝只是清算昔日之事，不过，昔日长安为逆之妖四散而逃，帝君杀不胜杀，故才命众弟子各执法宝前去捉拿，有罪无罪，不看私仇，还要看这些妖怪身上血气定论。”

　　陈博轻轻点了点头，昔日魔圣法力大损，吞妖噬魔已是意料中事，有斩妖剑、荡魔网、捆妖绳等众多法宝相助，天下能敌得过魔圣的妖魔已是少数，魔圣能在十多年间便闯出勾陈大帝的威名，实在是一件异数。

　　陈博神情平和地问道：“勾陈法力可曾尽复？”

　　血尘恭声道：“启禀仙尊，帝君法力已恢复往日八成，麾下聚起三十万妖兵，更炼成了万妖天宫、万魔旗诸般法宝，眼下帝君欲要统征诸妖，以待他日斩尽龙凤二族，以报当日长安一箭之仇！”

　　血尘语气隐带一丝杀气，陈博想起当日长安十八龙凤高手出手，布下的龙凤天罩几乎让自己无路可逃！这等仇恨落到霸烈酷厉的魔身心中，自然是不可不报的大仇！

　　若不斩龙屠凤，岂能消心头之恨？

　　“龙凤二族一向以神人血脉凌驾于众生之上，此番勾陈法力大复，正该向他们讨个公道！不过，此事乃是九州人间外之事，我不便插手。”

　　陈博心中极是赞同魔身所为，面上却淡淡一笑，对魔身之事也不想多加理会，只是道：“你们且回去复命就是，这人间诸事皆有真君庙处置，魔身分管海外之事已是分身无暇，今后若再有小妖逃窜人间，不必深究就是。”

　　血尘连连点头，应道：“是，仙尊之语弟子定当转告帝君，不知仙尊还有何吩咐？”

　　陈博摇了摇头，道：“我入人间，他去海外，两者各行其是、各行其道，这捆妖绳还你，你且去吧。”

　　“如此，弟子告退……”

　　血尘转过身来，如蒙大赦般倒退数步，带着十多个勾陈天宫弟子遁光而去，那架式看起来倒像是在逃命一般！

　　直到飞遁数百丈开外，血尘兀自觉得后背冷汗森森，仿佛做了一场梦一般，身旁执事弟子讶然不解地问道：“大执事，那公子是何来历？怎的你如此相敬？”

　　身为勾陈天宫弟子，不横行霸道、仗势欺人就算好的，如今见到一介凡人居然望风而逃，怎不令他们茫然不解？

　　血尘心中苦笑，望着众弟子道：“你们说，帝君之威可怕否？”

　　众弟子点了点头，道：“帝君之威，肃杀千里，只是靠近十丈方圆，便觉心中寒气森森，仿佛眨眼之间帝君之手就会伸到面前撕碎一般，这般杀煞天威，世间无人能比。”

　　血尘自嘲一笑，道：“若是天下威胜勾陈帝君者，还有何人？”

　　一名弟子骇然变色，急声道：“大执事，莫非适才那青衣公子便是传闻中的通天道祖？”

　　血尘点了点头，又摇了摇头，肃穆道：“圣人二化，通天道祖神通远胜前人，就是化身也比常人多了一尊，这一尊化身实是半个通天道祖，论资格，他便是灵圣大帝、勾陈帝君半个主人，你们说，我如何不惧？”

　　众弟子心有余悸的点头不迭，道：“幸得大执事精明，否则一旦得罪道祖，我等入死境而不自知矣，就是道祖宽容，帝君也不会饶了我等……”

　　血尘垂下手来，露出一丝微笑，道：“如今虽放了那两个小妖，但我等却可回勾陈天宫缴令，带回青元道祖下落，只怕帝君之赏是少不了我等！”

　　不提血尘与众弟子欢天喜地的飞遁海外而去，陈博与血尘低语之际，一旁众人皆是不明所以，卿鱼见这些凶神恶煞的仙师居然不再为难河螺爷爷、转身就去，不禁讶异的望向陈博道：“青元哥哥使了什么手段，怎的这些仙师不再追究了么？你适才不是化不出人身么？怎么……”

　　“卿鱼恕罪，我实是人族而非妖族。”陈博哈哈一笑，也不说破，只是笑道：“我与这为首的仙师乃是熟人，这一点情面他们还是要给的，卿鱼，你问出那白色画舫的下落了么？”

　　卿鱼被陈博所救，此时也不怀疑，只是在河螺耳旁低语了数句，河螺可不是天真无知的卿鱼，他大有深意地望了望陈博，忽然躬身一礼，道：“小老儿谢过公子相救，公子大恩大德，实是感激不尽，公子欲要前去东峰山下，我已叫河龟追上白船，只在龟背上稍作休息，片刻便能赶上。”

　　说话间，只觉巨岩轻轻一震，那默然不语的河龟忽然探出四支朋大无比的巨足，这四足一齐划动，当真如箭一般向河中行去，眼看方向便是一路向东！

　　陈博挥了挥手，笑道：“区区小事，何足挂齿？我观老丈身上血气淡淡，也不似穷凶极恶之徒，否则，纵然我想救你，也非易事。”

　　河螺轻轻叹了一口气，沉声道：“不瞒公子，昔日我与河龟自以为法力大成便可称霸一方，我等存了扬名立万之心，便去长安助战，谁想长安一战，大将军杨兰一败涂地，我等妖族十不剩三，四方逃窜，昔日兄弟大多获刑成囚，只剩我两个老儿苟延残喘罢了。”

　　陈博笑道：“这么说来，这为首的勾陈大帝极是凶神恶煞了？”

　　往日陈博只是统率道家子弟，倒没想过这些为逆妖怪会是如何遭遇，如今见到这些逃窜小妖，倒起了相问之心。

　　河螺缓缓摇了摇头，苍老面庞上满是萧索之色，道：“谁是谁非，我也说不清楚，只不过，道家得了天下之后，百姓安居乐业，通天道祖使灵圣大帝分管人间九州妖怪，设诸般公正律法，令勾陈大帝束缚妖族，这勾陈帝君向来嗜杀如命、凶暴酷厉，可也不是不辩善恶是非之人，勾陈天宫刚正严明之名，群妖尽知，放眼十多年来，人间只见百业兴旺、人妖鬼魔相安无事，回想从前，若是大将军得了天下，未必有如此气象。”


第三十二章 卿鱼非鱼！

　　陈博见这河螺老人极是精明，一眼便看出蹊跷来，当下只好点头道：“说起来，我与卿鱼似是故人，长者相托，在下也不推辞了。”

　　卿鱼美目圆睁，讶然道：“河螺爷爷，你怎的叫我去人间？青元大哥乃是人族，我却是半人半鱼之身，如何能随他而去？”

　　河螺老人微微笑道：“我辈中人随缘而行、随缘而止，你与陈公子有缘，这鱼身又有何难？想那十多年前你也不过是一条河中小鱼，得了际遇方才化出人身、习得人语，如今际遇已到，你若不应缘而行，岂非逆天而行？”

　　陈博见卿鱼那宛若故人的亲切模样，正要带她回丹辰山寻长萧道人看看她是青、莲、蝶三女中哪一个，闻言笑道：“这鱼尾又有何难？且看我试演褪人之法。”

　　陈博手中一点灵光亮起，落到卿鱼尾部之际，那一片片鱼鳞如雪片般瞬间褪去，长长鱼尾刹那间化成两条光洁如玉的修长玉腿，卿鱼嘤咛一声，粉脸泛起羞红之色，蹲了下来娇嗔道：“青元大哥，你真是坏死了，人家可没穿长裙……”

　　陈博见她大发娇嗔，手指轻点过处，河中碧绿水草如丝带般条条飞舞空中，只是眨眼之间便织成一条素雅碧绿长裙，向卿鱼罩了下来，这长裙大小长短无不合身，众人眼前一花，不见了一个鱼妖，倒看见一个娇美少女亭亭立在眼前！

　　笑颜如花，秀眸似水，微风轻轻吹起青绿长裙，配上那挺拔娇躯，真是花逊一分艳、雪逊一分白。

　　卿鱼在水中倒影望见自己变成这般漂亮，当即雀跃不已的娇呼连连，一旁河螺老人见陈博手段玄妙，更加放下心来，只是笑道：“公子道法高深，小老儿钦佩之至，卿鱼自此便交付公子照顾，他日若有机缘，你我自当相见。”

　　陈博摇头笑道：“老丈，你就不怕我是心口不一之人么？若是卿鱼所托非人，那便如何是好？”

　　河螺老人笑而不答，只是轻拍龟背唤他急行，只见巨岩振振，箭飞如掠，不过一炷香工夫已然到了东岸边上，河螺老人微微笑道：“陈公子，东岸已到，这得月楼妖人往常皆在此地落船，东峰山离此不过十里，公子欲要去除妖，由此追去便可。”

　　陈博见这河岸上毫无半点得月画舫踪影，心知画舫定是让妖人收起来，当即笑道：“多谢老丈相送，陈博既已到岸，这便告辞。”

　　陈博带了王元、李方、卿鱼下得龟背，那硕大巨岩载着河螺老人缓缓下沉，只见他立在河心，兀自望着陈博连连拱手躬身道：“通天道祖威名，小妖哪里不识仙颜？今日蒙道祖相救，小妖此后定当谨守本分、护此一河、再不出世矣……”

　　河水翻滚之际，二妖隐没不见，陈博闻言哑然失笑，这河螺老儿也当真心眼极多，他久在通河之中，分明看出了陈博来历，却只在分别之际点破，无非是怕陈博要找他算账！

　　陈博投生异象暂且不说，连血尘这等傲气凌人的勾陈弟子也战战兢兢，河螺若是看不出陈博来历，倒真是枉修千年了……

　　只不过，这一螺一龟吃的苦头已经足够，陈博岂有加害之心？

　　螺龟二妖自此潜隐通之中，果然数千年不曾出世，通河数千年从不曾发过一次大水，自此成了一条良河，再无倾覆之危。

　　有一日真武真君仗剑伏妖，路过此地，望见通河中灵气凝化成云，忽然托着一螺一龟浮出水面，螺身仙纹、龟伏神相，二者相配当真正气凛然、仙气腾腾，真武真君见这二妖已然修成圆满，大惊叹道：“妖行正道，如斯法相，这一番修行当非容易，如今修成正果，当真是好造化。”

　　一螺一龟托着仙纹神相，摇头摆尾，刹那间穿破苍穹，往仙界修成正果去了……

　　后话暂且不提，陈博带着三人自往东峰山行去，卿鱼见河螺爷爷有意潜修，对陈博又极投缘，当下也放下心来到处观赏，她初到人间便觉诸般好奇，王元、李方虽知卿鱼是妖，却架不住她纯真笑脸、甜美容颜，拥到她身旁为她指点景色，三人说说笑笑，倒也不寂寞，这一路行来，当真是一路欢笑一路歌。

　　“半雨初霖方未艾，一寸清明浮松间。”

　　陈博跟在三人身后，见卿鱼纯真活泼的可爱模样，心中那似曾相识的感觉越发强烈，若非前世相识，两个萍水相逢之人为何这般熟络？

　　卿鱼非鱼，是青？是蝶？还是莲？？？

　　前世种因，今日还果！

　　这一番因果因缘际会，自是到了了断一刻……

　　陈博心中涌起丝丝追忆之情，望向卿鱼时眼眸越发温柔起来……

　　“咦？青元大哥，你怎的在那发呆？你看，前方迷雾重重，却是无路可去了……”卿鱼蹦蹦跳跳，奔跑到陈博面前托着小脸，好奇地打量着他。

　　陈博抬眼望去，果见前方山道上迷雾漫天、横无际涯，漫无边际的白雾遮去了前方道路，茫茫雾中不辨方向，真是无路可去了。

　　李方但有佳人在侧，哪里管什么白雾白气的？他洒然笑道：“卿鱼休慌，以青元兄的手段，这小小迷雾怎能挡住我们去路？”

　　卿鱼美目一瞪，嗔道：“你们两个只会胡吹大气，若有本事，就自己去试一试，凡事都叫青元大哥，真是没出息。”

　　李方见佳人娇嗔，不以为耻，反倒得意洋洋地道：“我兄弟三人情同手足、不分彼此，青元兄与我又有何分别？卿鱼可曾听闻意气相投、性情相投所致，便可同生共死，何必还分个你我之别？”

　　王元拍掌大笑道：“李兄说得不错，我三人自小相伴、情交莫逆，青元兄便是取了我家所有家财也是无妨，人生在世，得一至交死而无憾，何况你我兄弟还是三人？”

　　两人平日虽多是不正经，但此时说出一番话来却是发自真诚，陈博心中虽闪过一丝暖流，脸上露出好笑之色，道：“好啦好啦，你们两个就收敛一下，待我驱了这迷雾，见到那些娇娘美食，看你们还会不会提什么‘不分彼此’？”

　　王元嘿嘿一笑，道：“兄弟我要，美食不可少，鱼与熊掌谁言不可兼得？”

　　陈博摇头一笑，五指虚抓，口中低喝道：“大方利行，乾坤似壶，吸！”

　　五指化为五光显现，瞬间凝成一个巨大的法壶，这壶头下底上，瞬间放出一股强劲吸力，只见那茫茫白雾如匹练般争先恐后的投入壶中，四野茫茫白雾不过盏茶工夫便消失得干干净净。

　　这吸雾白壶的门道正是自然篇上所载的一门术法，这乾坤法壶到得威力大时，可擒拿妖魔、吸人神魂，任他通神法力也逃不过这法壶一吸，此时陈博只不过修成俗法境界，威力自然远远不及原本半成。

　　陈博使法壶吸了白雾，这东峰山下景色果然尽现眼前，只见青峰叠障之间，一片精美园林出现在四人眼前。

　　青山似屏，殿宇错落有致，亭台楼阁、山石繁花绿树遍布其间，灵禽往来飞舞，三三两两妖饶佳人穿行其间，银铃般笑声不绝于耳，只见衣香鬓影、钗环叮当，空气中似有隐隐香气袭来，令人神魂俱醉。

　　李方见得这人间仙境般的景致，神情大振，一脸狂喜地叫道：“这便是闻名远处的得月楼？依我看，这分明是人间一等一的仙境！无怪如此神秘，如今亲眼一见，方才不负此生。”

　　王元大喜笑道：“那还等什么？我四人正好入内一游，见识一下这得月楼的不凡气象。”

　　陈博眼中闪过一丝冷笑，淡淡道：“这得月楼只怕认得我等相貌，以这面貌前去，只怕会被拒之门外，你们若想进楼一观，不带上我这幻真灵叶，只怕难能。”

　　李方极是精明，闻言连连点头道：“青元兄说得不错，想那码头上雄克对我等来历了如指掌，若不乔装易貌，只怕真要进不去，青元有何法宝，快快拿出来一观。”

　　陈博心中暗暗冷笑，简单的幻化乔装之术岂会管用？不过，他身上的古怪事物倒还真是不少，丹辰山真君庙所得的事物只要他看得上的，长萧哪里会不双手奉上？

　　这幻真叶可是海外奇物，佩于身上远胜世上寻常变幻法术，若非眼力极其高明的高手，寻常修士妖怪还真难识破！

　　这幻真灵叶似是一块小小叶状玉佩，佩于身上倒是极不显眼。

　　陈博随即取出四片幻真灵叶，一人给了一片，命他们佩于胸前，万万不可取下。

　　三人嘻嘻哈哈的接过灵叶，依言带于身上，有幻叶之助，只是心随电转之间，四人形象大变，陈博化为一个粗豪汉子，卿鱼变为一个俊俏书生，王元变成了一个瘦弱书生，李方却别出心裁，居然化成了一个胖大书生！

　　王元、李方二人大眼瞪小眼，王元好笑地道：“李兄，原来你往日嫌自己竹条身材太过瘦弱，若是迷恋为兄，早说嘛……这增胖秘诀我无偿相赠就是。”

　　李方见他取笑神情，反唇相讥道：“王兄何必五十步笑百步？你就是变瘦了，这二百多斤肥肉不是没减半分？”

　　陈博见这一对活宝又要争吵，摇头道：“休要争吵，还想不想去得月楼了？”

　　二人当即止声，陈博大摇大摆的径直往那峰下楼宇行去，这重重楼宇被一堵高大围墙笼入其中，远处观看，一览无遗，到得近前，却只见两扇森然巨门挡住去路，那大门前两座石狮怒目狰狞，门上各挂一联：

　　“逍遥境、温柔乡，道是无情却有情。”

　　“仙长生、人百年，刹那瞬间即永恒。”

　　“呵呵，人间仙境……好大的口气！”陈博看完这一联，再看那横批“人间仙境”四字，回过头来冷笑不止，他握起钵大拳头，将那巨门上擂得震山响，“里面有喘气的没有？开门迎客啦！”

　　陈博行止极是粗鲁，王元哈哈笑道：“青元兄好气魄，这般才是男子汉大丈夫的行事作风！”

　　李方翻了翻白眼，道：“这鸟楼这般架子，小爷到了也不出来迎接，换作我往日脾气，打破这两扇破门方是正经。”

　　两人正议论之际，陈博这粗豪语量极是响亮，那拳头更是捶得咚咚作响，两扇巨门咿咿呀呀，似是不堪重负，过不多时，大门咯吱一声分成两半，一队彩衣女子从门内如彩蝶般翩翩而出，一个红衣束腰女子手执香扇分开人群，向四人缓缓而来。


第三十三章 得月楼！

　　这为首女郎红衣似火、眼波若梦，曼妙身躯如水蛇扭动，漾起丝丝媚意，隐然间有着一种说不出的魅惑之意，李方乃是个中高手，一见到这为首的红衣女子时，登时点头大赞道：“媚骨天生，真乃床上不可多得之尤物，得此女共度良宵，不枉此生矣。”

　　王元亦是看得目不转睛，连声赞同道：“这粉妆佳人，我见犹怜，如此绝色，真是不可多得。”

　　两人色授魂与，赞得极是露骨，那红衣女子也不着恼，只见她娇躯轻盈似蝶，行至四人面前，柔媚眼波一一在四人面上扫过，唇角勾起一丝莫名笑意，盈盈一拜，娇声道：“四位公子大驾光临，红瑶有失远迎，尚请恕罪。”

　　众女执香扇绫罗，齐齐下拜，娇声道：“恭迎各位公子大驾。”

　　李方看得入神，连声道：“我四兄弟偶行至此，不想这荒山野岭竟有这等仙境所在，若说冒犯，倒是我等无礼才是，姑娘快快请起。”

　　红瑶微微一笑，艳美脸庞如鲜花开放，她伸手轻轻一招，那一队彩衣女子中步出三个姿容清丽的女子，这三个女子毫无陌生之感，凑将上来纤手微搭，酥胸相偎，柔语呢声，千娇万媚一齐放将出来，令四人瞬间便有神魂颠倒之感。

　　红瑶纤掌轻环陈博雄腰，俏脸靠将上来，吃吃笑道：“公子身躯好粗壮，想必是练武之人，妾身柔弱，只怕消受不起。”

　　李方佳人在怀，软玉温香，鼻间幽香、臂间软玉，不禁心怀大畅，闻言哈哈笑道：“我这兄长可非常人，你们得月楼还是多派几名美女侍候才是。”

　　红瑶眼眸一转，柔情万种地笑道：“我家姐妹众多，倒是不怕侍候四位公子，只不过，妈妈立过规矩，有客入楼非千两黄金不可，红瑶虽真心倾慕公子，但规矩森严，不敢冒犯……”

　　王元不屑一笑，大声道：“区区千两黄金算得什么？我这有一张万两黄金银票，且先拿去就是，只要让我四兄弟过得开心，重重有赏！”

　　王元三人虽是年少，但自小便在各处厮混，对这青楼门道自然极是熟稔，在这种欢场之地，自然要以金银铺路，只要大把金银洒下去，叫花子也成了上上贵宾！

　　红瑶吃吃一笑，身影乍分乍现，纤手已将那张银票拈在手中，转瞬之间又回到陈博身旁，她一双玉臂环拥陈博，却转头对那一队彩衣女子吩咐道：“快去准备酒菜，迎四位贵客入楼畅欢。”

　　“是……”

　　众彩衣女子手执香扇、香炉，列成两队盈盈开路，红瑶挽着陈博胳膊便往门内而来。

　　陈博眼中作出迷醉之色，眼角却向四周暗暗打量，这得月楼依山傍水，装点精美，一路行来，只见众多富商行旅、世家子弟打扮者在娇媚女子陪伴下游山玩水、笑声不绝，有的弹琴高歌，有的戏耍追逐，有的吟诗作画，有的花前月下情浓似蜜，这得月楼中极是宽广，各个入楼豪客无不寻幽探秘、乐而忘返。

　　行路之时，红瑶抬起俏脸，凑到陈博面前时，媚笑道：“公子来自何方？欲向何处？”

　　陈博呵呵笑道：“我来开城找人，找一个女人。”

　　红瑶吃吃一笑，道：“公子好坏，你若要找到女人，我这得月楼中足有数千女子，不知公子要找的女人可在其中？”

　　陈博伸手轻轻捏了一捏她的粉脸，笑道：“我也不知，只是心跳难止、似有感应，这个要找的女人定是离我不远了……”

　　红瑶愕然一呆，随即会心一笑，明眸中露出丝丝媚意，道：“公子原来是在找我？妾身有幸，能得公子垂青，自当尽心侍候公子。”

　　陈博见她误会，却是暗暗摇了摇头，他哪里是找红瑶？十多年来，开城县各处他尽都去过，唯有这东峰山倒是从未来过，如今在通河之中找到了卿鱼这个应缘之人，眼下道心跳动、天人相应，分明是另有机缘的预兆，身在得月楼中的应缘之人定是三女之中的一个，只是，这人会是谁？

　　红瑶带着陈博四人穿过无数楼阁，直到了最精美秀雅的得月主楼之中，此时楼中大厅灯火通明、人流不绝，侍女佳人穿梭似蝶，三三两两的各式人物俱在饮酒作乐，当真是灯红酒绿、纸醉金迷，一派奢华靡靡气象。

　　红瑶见陈博一脸不明所以，便解释道：“公子有所不知，我这得月楼只供达官贵人游玩，千两黄金只是入场之资，你若不换人，我姐妹四人便随侍在旁，若要享受各般名目，只怕万两黄金也划不下来，此得乃是主厅，公子且稍安坐，稍时高台上便有诸般节目供公子观赏。”

　　一旁李方迫不及待地叫道：“那我若是要在此处过夜，又当如何？”

　　红瑶见他一脸急色鬼模样，只是掩嘴一笑，低低道：“我楼中姐妹颈间俱有价码，只要她身旁无人，你出得起价码，就是得月楼主也会相陪，公子何必心急？且看看黄金带的是否足够才是。”

　　红瑶说着，轻轻托起颈间那小小玉牌，果见那玉牌上刻着“黄金三千两”字样。

　　王元愕然道：“咦？我身旁这位姑娘只是一千两，为何姑娘身价居然高出三倍有余？”

　　红瑶吃吃而笑，媚眼如丝地低声道：“得月楼女子琴棋书画、吹拉弹唱无一不精、无一不会，容貌更是世间一等一之数，其中的差别么……公子试过自然知道……”

　　她语气柔媚，众人听得无不是心中一荡，李方哈哈一笑，道：“人生在世，尽欢一畅，黄金算得了什么？快快替我四人寻张桌子，我倒要看看这台上又会出现什么绝世佳人？”

　　陈博心中暗暗冷笑，如今大煌盛世气象，千两黄金已是一笔巨资，得月楼眨眼间便可在四人身上搜刮不下万两黄金，这等手笔果非常人所能，这得月楼岂会是寻常妓院？

　　正说处，只听牙板一响，满厅一时间俱都安静下来，楼中高台上数十个身着薄纱的曼妙女子施施然而来，一名白衣女子飘飘而降，檀口轻启，喃喃妙音自那妙口中瞬间绽放：

　　“且将明月作酒杯，持杯在手将郎催。郎心开怀且畅饮，满目俱是香绮景。红妆可怜女儿心，恐郎无情叫归去。半羞半怯半掩面，道个郎君好薄幸。”

　　……

　　白裙女子气质高华，柔情似水，容光四射之间，隐然有绝世之姿，她身旁如花女子抬腿起手翩翩起舞，一时间花落缤纷，芬芳满衣，配上那娇美曼妙身躯、似雪容颜，艳光敛澄之间，直令人神魂欲醉。

　　厅中有豪客当即高声叫道：“小娘子，休要叹息，你若依了我，管叫我这郎君定不薄幸！”

　　有人当即喝道：“此女当真是世间绝色，我张泽定要一亲芳泽！”

　　众豪客哄哄闹声之中，一个中年美妇施施来登上高台，望着满厅豪客笑道：“我这女儿今日方是第一次见客，众位大爷、公子千万怜惜则个。”

　　人群中有认得她的人便叫道：“红妈妈，你休要托词，只管开价就是，我出五千两黄金包这小娘子可够？”

　　名唤红妈的中年美妇淡淡一笑，道：“我这女儿名唤红玉，乃是我得月楼中花魁，此际见客，便是出阁大礼，若有中意者，可相伴十日之久，不过，底价便要从一万两黄金叫起，价高者得！”

　　相伴十日，底价一万黄金！

　　这两个条件一出口，众人喜者有之、皱眉有之，神情各自不一，一万两黄金在九州世间算是一笔巨资，换做平常人家过上三辈都有余！

　　但是能列身此间者无一不是世间豪客、世家公子，一万两黄金对他们来说只算寻常罢了。

　　李方抬起眼眸，见那白裙女子长得国色天香，才艺出众，立在台上犹如一朵鲜花含苞欲放，当真是惹人爱怜，他眼中光芒大放，转头对陈博笑道：“青元兄，此女真是世间绝色，我生平见惯佳丽美色，但却从未见过这等清丽女子，此女我要了！”

　　红瑶嘻嘻一笑，将手中罗扇递给李方，道：“公子若要竞价，可高抬此扇即可。”

　　李方身旁彩衣美女大嗔不依地道：“公子果是一个薄幸郎，还未入得房中便要将奴家弃如敝屣……”

　　李方伸出嘴去，在身旁美人粉颊亲了一下，嘻嘻笑道：“美人儿休要恼怒，这台上佳人我要，你也跑不了，我今晚就要来个双飞艳福，哈哈！”

　　陈博神情淡然的望着满厅之中神魂颠倒的豪客，这满楼女子无一是他要找的应缘之人，他自然不会有半点异色，一旁红瑶见他正襟端坐的模样，不由嬉笑道：“公子莫非对我红玉妹妹毫不动心？”

　　陈博伸掌在她颊上一抚，笑道：“我有红瑶姑娘已是足够，再说在下囊中之资仅有三千两，佳人如玉，岂可唐突？”

　　红瑶媚眼如丝的瞪了他一眼，嘻嘻笑道：“公子休要戏我，你这衣上缀着价值十万金北海明玉，冠上东海明珠价值不下百万，腰间玉坠稀世难寻，这般人物若说囊中羞涩，这满厅中人岂不成了叫花子？”

　　陈博见她眼力精明，不由点头道：“不知这得月楼主是何等佳人，在下却是想见上一见。”


第三十四章 得月楼主！

　　“你想见我们楼主？”红瑶娇颜一呆，随即纤指在陈博额上一点，吃吃笑道：“我原想公子是个老实人，谁知公子才是最贪心之人……”

　　陈博嘿嘿一笑，道：“过奖过奖，这得月楼佳人如云，红玉、红瑶姑娘都已如此绝色，得月楼主必是天仙下凡，在下不才，便要请见上一见。”

　　红瑶见他长得虽是粗豪，但身家豪富，却也毫不推拒的娇笑道：“公子要见楼主不难，但楼主身份与我等不同，公子若是备好金珠玉宝，这便随我来就是。”金银财宝对王元、李方尚算珍贵之物，但对陈博来说，不过如脚下泥土一般，看也懒得看一眼，他手掌一探，已从怀中掏出一把稀世明珠，轻轻洒落桌面玉盘之中。

　　光芒四射的稀世明珠发出清脆动听的声音，这颗颗明珠大如鸽蛋，丝丝毫光从明珠绽放，在盘中滚动之际，似乎连大厅之中的明亮灯火也一瞬间被明珠光芒比了下去。

　　世上明珠，大多大如小指，少有的明珠最多拇指大小，像陈博出手便是硕大无比、通体圆润、完美无瑕的数十颗明珠真是世间少有大手笔！

　　“骊龙玉珠？”红瑶呆呆地看着那满盘稀世明珠，一时之间说不出话来，不止是她，满厅中人皆是目瞪口呆地看着那玉盘之中颗颗玉珠七光闪烁，这每一颗大明珠之中皆有一条骊龙矫健游动身影，明珠之光照到壁上时，那骊龙便跃然在壁，摇头摆尾、英武华美，散发着一种摄人心魄的瑰丽。

　　骊龙在渊，吞吐海潮，岁满千年之后，跃身龙门，受万道雷光轰击蜕化成龙。

　　由骊而龙，这过程极其艰难，杂龙有九，骊属其一，杂龙想变成纯血真龙，若不经过化龙之门，永难造就。

　　过化龙门凶险万分，稍有不慎便会被天雷轰得粉身碎骨，眼下这数十颗骊龙玉珠便是骊龙过龙门陨灭所留之物。

　　骊龙玉珠并非玄妙龙珠，却也是世间难得之物，论起价值，一颗足抵数十万两黄金，这满盘玉珠，足当数百万金，厅中众人皆是四海豪客，但眼见有人将数百万金的玉珠随手抛出，哪里会不惊讶万分？

　　陈博轻轻一拂，将那玉盘推到红瑶面前，笑道：“红瑶姑娘，不知这些骊龙玉珠可能令在下见得楼主一面？”

　　红瑶也是精明人物，纤掌一挥，已将那玉盘拢在怀中，连声娇笑道：“公子果然豪阔大方、世间少有，有这些骊龙玉珠在，你便是在我得月楼中住上三年也是无妨，我这便命人前去请示楼主。”

　　陈博淡然一笑，看着红瑶吩咐侍女前去通传，他手中这些骊龙玉珠虽然珍贵，但却不过是一些凡物，世间之物就是再珍贵在他眼中又算得了什么？

　　红瑶得了天价明珠，心中满是欢喜，抬起眼眸望着陈博，道：“公子可还要请我红玉妹妹前来侍候？”

　　得月楼的规矩，便是有多少黄金就享受何等服务，此楼价格虽然昂贵，但却也算是童叟无欺。

　　李方嘿嘿笑道：“青元兄只想去见楼主，这红玉姑娘便请下来陪我们吧。”红瑶点了点头，取出一颗骊龙玉珠，递到身旁侍女手上，道：“去请红玉姑娘下来，就是此珠便是她过夜之资。”

　　侍女娇声应是去请，满厅豪客见了陈博出手便是无数稀世明珠的架式，也熄了相竞之心。

　　高台上那红玉接了明珠，施施然下台而来，未等众豪客散去，留在高台之中的数十个身段妖娆的彩衣女子在低柔魅惑的曲调中脱去身上外衣，只剩粉白内衣，那曼妙身躯随音律扭动，娇颜似花、罗裳轻解，举手投足之间有着说不出的动人美态。

　　中年美妇咯咯笑道：“我这些女儿个个都是国色天香，红玉已然名花有主，各位公子也不必失望，台上这诸位佳丽各有所长，公子们若有兴致，亦可竞价。”

　　众豪客见台上玉体横陈、美不胜收的架式，兴致顿时重新燃起，乱哄哄的相互竞价起来。

　　红瑶所派侍女不多时便回转而来，望着陈博恭声道：“这位公子，我家楼主有请。”

　　红瑶笑道：“公子英武过人，乃是世间俊杰，我家楼主久未见客，公子倒是可以一饱眼福了。”

　　陈博淡然一笑，手指微画之间，在王元身上布了一道六甲符、李方身上布了一道六丁符、卿鱼身上布了一道六奇符。

　　这三道符咒乃是道门保命之符，若遇不测，六甲、六丁、六奇瞬间现身护卫，若非绝强高手不能破之。

　　三道符咒布得悄无声息，三人俱都未曾察觉，陈博望着三人笑道：“我去去便来，你们且在这厅中品尝佳肴、观赏歌舞就是。”

　　李方正拉着绝色佳人红玉神魂颠倒，闻言只是挥手道：“青元兄且自行方便，不用顾忌我等。”

　　陈博随着侍女穿花入林、过堂越殿，到得得月楼后园之时，只见精雕雅致的花园中百花齐放、春意盎然，清溪流泉汇成一个巨大水池，如一方明镜般返照天空。

　　明池洁若镜，为照天上来。

　　与前楼喧嚣不同，这花园清幽、寂静、绝尘，一股静谥气息油然从陈博心中升起，前头引路的侍女吃吃一笑，指着池旁绿地向陈博道：“贵客尚请稍候，奴家去请楼主前来相见。”

　　陈博淡淡点头，目送侍女袅袅远去，他来得月楼，一是为这古怪青楼种种神秘所吸引，二是道心震动，来寻应缘之人，此时满楼女子俱都见过，并不曾看见半个有缘之人，那这得月楼古怪之处便应在这楼主身上了……

　　侍女去了已久，却不见回来，陈博随意在水池旁游走，这里山水景色、楼台阁柱虽是精致，却也引不起他观赏兴致，正暗自不耐之际，忽听池水微微划起涟漪，明镜般的水面忽然破将开来，一个曼妙身影正从池中缓缓升起，踏着水波向陈博行来。

　　这女子水中游动好似灵蛇扭动，那绝美面庞忽沉忽现，在水中飘动之际娇躯玉臂修腿、妙态尽显，一身鲜艳红色薄纱几近透明，腻白肌肤若隐若现，换做寻常男人，一眼之下只怕早就口干舌燥，不能自已。

　　陈博望着这位从水中升起的艳美女郎，心中却闪过一丝失望之色，道：“姑娘可是得月楼主？在下姓陈。”

　　那艳美女郎赤足赤臂，身上仅披一件薄纱，她神态虽是端庄，但那股荡人心魄的魅惑之意却如一只无形之手，在撩拨着陈博的心！

　　虽无只言片语，却胜过百句千句！

　　女郎星眸如丝，柔若无骨的身躯轻轻依在身旁石上，望着陈博浅笑道：“陈公子，你千方百计到我这得月楼来，莫非只是想见我一面？”

　　她这嗓音隐含无数靡靡之音，此音如耳，如虚手抚弦，令人心房颤动，陈博心中不禁一荡，随即警戒大增，这女郎从现身到现在，身躯姿态、妙音艳容，无一不是媚人到了极点！

　　这等女子若是放在天下，定是倾国倾城一类人物！

　　陈博镇住心神，笑道：“楼主也识得在下？”

　　得月楼主启唇一笑，艳丽容颜似鲜花怒放，道：“我若是连大名鼎鼎的陈博公子都不认得，岂敢在开城县立足？这幻真灵叶虽然神奇，却也瞒不过我这双眼睛。”陈博呵呵一笑，道：“楼主既是知道我的来历，那在下也不隐瞒，此来得月，不过是一番好奇罢了，若有得罪之处，尚请楼主见谅。”

　　得月楼主微微一笑，语声呢喃地道：“陈公子，往日我不招惹本地子弟，便是为了少些是非，如今你自己送上门来，你说……我会放你走么？”

　　陈博心中一凛，冷笑道：“莫非楼主想要留下我么？你以为这变幻山石楼台、聚起一帮狐媚妖属便可瞒住开城百姓耳目？我不伤你倒还罢了，你倒想来找死！”

　　在凡人眼中，此处繁华瑰丽、实不输于人间仙境，但陈博道眼看破虚像，见到的只是乱石山野、妖魔鬼怪，哪里真是什么得月楼？

　　妖魔幻术，往往令世人沉迷，眼下在得月楼中流连忘返的所有豪客若是见到此地本来面目，只怕要吓得冷汗直流！

　　“你乃此地真君庙主之徒，我原不想与你有什么瓜葛……”得月楼主微微一叹，艳美面庞上露出我见犹怜的神情，道：“可惜，此处乃我根基，你身具道法，入得此间，若是容你全身而退，得月楼只怕便要风流云散了，陈公子，委屈你在此处住几天吧……”

　　得月楼主说着，那柔美纤掌一探，一只玉琵琶已落入手中，只见她素手轻拨，道道低靡之音便随之响起！

　　这媚音似低吟、似呢喃、似轻歌妙语、似宛转叹息，种种欢爱景象、样样缠绵滋味，一股脑儿向陈博耳中冲击而至。


第三十五章 今世再逢！

　　“媚音入魂！”耳中音潮如惊涛骇浪般扑了过来，陈博脸色一变，伸手急捏法印，瞬间封住自己的听觉，一掌五指虚抓过处，纯净湖水波的一声凝成两个巨大水人，迈开大步向得月楼主冲了过来！

　　以灵驱水，使之成人，故而名为：法偶！

　　法宗以法驱灵，动念之间天地万物俱可凝成伤人法器！

　　这两个水偶水力纯净，已是陈博俗法境界中的大成之作，水力不绝，其偶不死，两个水偶、四只拳头，一瞬间便向得月楼主轰了下来！

　　“公子真是狠心之人，贱妾只请公子暂住，谁想公子却要害我性命……”

　　得月楼主花颜绽放幽怨之色，曼妙娇躯却轻轻一扭，瞬间闪开水偶拳头，手中琵琶音声大作，条条音线如丝网遍布，直直向陈博神魂攻来。

　　陈博暗道厉害，这媚音入魂之术竟然避开耳道，直攻神魂，当是一门上乘妖法！眼前这得月楼主几近尊者修为，对上自己这个宗师，自然稳操胜券！

　　不过，陈博岂是易与之人？

　　眼见媚音铺天盖地笼了下来，陈博取下颈中青红镜，轻轻念了一句法诀，青红镜瞬间化为一青一红两面镜子，牢牢罩定身周，成了一个护身光罩。

　　这青镜幽幽，红镜浩浩，光芒交错之间，竟将万千媚意俱都挡在身外，一寸也近不得陈博身躯。

　　“好厉害的雌雄宝镜！”得月楼主乃是识货之人，一见陈博身上有这等厉害法宝，心知以音慑魂之术再难奏效。

　　不过，她行走天下，所见法宝不知凡几，眼前陈博法力低微，与她差距极远，虽有灵宝护身，却未必不可击败！

　　“狐光四纵！”

　　得月楼主此时再无半点柔情蜜意，眼眸中放出无边煞气，那一双纤掌瞬间露出森森勾爪，十爪连抓而运，只见十道红光接连闪过，两个追击不休的法偶轰的一声爆成满天水珠，水力竟被一抓而绝！

　　陈博心中暗暗叫苦，眼下这仙胎尚未历劫，根本不能动用大威能道法，否则，眼前这妖怪未除，自己倒要肉身破碎，若只是倚仗俗法与她相斗，落败只是倾刻之事。

　　得月楼主一爪击碎水力法偶，十指如钩，笼在胸前，望着陈博嘻嘻娇笑道：“陈公子，我劝你莫要多作挣扎，留在我得月楼中，做个风流客岂不是很好？你瞧那些外地客人，我就是拿大棒子轰也轰不走哩！”

　　陈博运指如飞，灵光飞入身下土石之中，又唤起两尊土偶，冷笑道：“你道我是那些凡夫俗子，会为你色相所迷？这媚音也罢、花容也罢，不过是红粉骷髅罢了。”

　　嘭嘭嘭！！！

　　得月楼主不费力气，一爪之下又将土偶击成粉末，闻言厉笑道：“好！果然与那些臭道士一个德行，既是如此，我便抓碎你护身宝镜，看你还敢嘴硬？”

　　得月楼主娇躯一晃，瞬间化出九个一模一样的身躯来，加上真身，十个得月楼主一齐猛扑而至，利爪森森的向陈博护身镜光连抓带撕、啃咬撕扯起来！

　　妖尊之力，非比寻常，陈博只觉青红镜发出刺耳沙沙之声，这镜光一寸寸减弱，眼看便有破碎之忧，他暗暗皱眉，道：“惨矣，谁想得月楼主竟是一个厉害妖怪，我真是托大了……”

　　陈博并非无法制住这可怕妖怪，他若元神出窍、运起三元神剑，十个得月楼主也被斩了，但是，妄动元神之力，只会令仙胎动荡不安，陈博好不容易得来这具肉身，哪里肯轻易抛弃？

　　两人厮拼之间，陈博法力太弱，青红镜没了主人法力，终是一声清鸣，依旧化为一面小镜飞回陈博镜中。

　　得月楼主真身嘿嘿冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，陈博，我若将你尽数吞噬，想必真君庙主也找不到半点踪迹！你自寻死路，可莫要怪我！”

　　一声厉啸过后，得月楼主艳美面庞陡然间化为狰狞妖面，那尖嘴猛的张开，露出森森利牙，一口便向陈博咬了下来！

　　说时迟、那时快，陈博正欲元神出窍、不顾后果，先斩了这大胆妖怪之时，只听远处有人轻喝：“疾！”

　　一道青光电光火石般飞至，一股杀气凛凛袭来，青光来得极是迅急，得月楼主顾不得吞噬陈博，妖躯电射之间，险险避过这道可怕青光，她狰狞面庞满是暴戾，望着青光来处厉喝道：“好个青弧剑，小丫头，你也敢来与我为敌？”

　　“红姐姐，你魅惑众生，收敛钱财，无非是要购买灵材修道，但如此作恶多端，岂能真成仙道？”

　　话音落处，一个青衣少女悄然在水池之上现身，一双纤足微踏水面，那一柄青光四射的法剑正在她手中低低轻鸣！

　　这少女一袭青衣，花颜如昔，那端庄仪态、明眸娇躯如陈博十多年来梦中萦绕的身影一般，半点也错不了！！！

　　陈博心中狂震，道心颤动之间，已然知道来人是谁！

　　那往日情深似海、喃喃叮嘱似乎还犹在耳边响起！

　　“妾当着青衣，与君重适……”

　　“夫妻情深……好自珍重……”

　　“青颜……你是青颜？？？”

　　陈博哪里还会去管这凶神恶煞的得月楼主，踏着水面飞到少女面前，露出一脸狂喜之色来。

　　眼前这青衣少女长得与青颜一模一样，加之神态动作毫无异样，若非青颜转世，那才叫怪事！

　　青衣少女见一个俊美公子欢喜若狂的望着自己，不禁粉颊一红，摇头道：“陈公子，你认错人了，我乃青胡，并非你口中的青颜……”

　　“东峰一行，果有机缘！”陈博呵呵大笑，顿时心怀大畅，道：“青胡即是青颜，青颜即是青胡，二者如一，何必认真？青胡，你怎会来到此处？”

　　开城县果然是陈博福地，仅仅十多年后便能接连遇见卿鱼、青胡二人，想来这解结之行决非难事了……

　　青衣少女正色道：“红狐作恶，祸害无数，我虽是妖族中人，也不能袖手旁观，我多番打探，恰巧知道她竟躲在此处，所以才找上门来……”

　　远处面目狰狞的得月楼主嘿嘿冷笑道：“大言不惭，小小丫头，不过食过一粒千朱果成了人身，就敢来寻我晦气？”

　　青狐、红狐，俱是狐族，红狐修炼数百年，外出觅得一粒不可多得的天材地宝千朱果，本想炼成丹药一举成就妖尊，谁想青狐尚是幼体之时，无意中吞了这粒千朱果，灵果药力，顷刻间令青狐得了数百年的法力，红狐大怒，誓要斩杀青狐，无奈族中长老闻声赶到，才免了这场同族相残的祸事！

　　此时提及旧事，红狐岂能不恨？

　　青胡庄严肃穆地道：“红狐，你我同属狐类，在这人间行走，当敬畏真君律法，你恨我吞了你的千朱果，来日我定当奉还就是，何必在人间以色相惑人、行此恶事？”

　　“住口！圣品灵药岂可多得？”红狐面上闪过一丝煞气，咬牙冷笑道：“白狐族长不许我伤你，却又还不出千朱果，我若不入人间收罗金珠购选灵材，此生如何还有希望脱去妖躯？我自做我事，何用你来插手？”

　　青胡低低叹道：“你入人间十多年来，不知害了多少人家破人亡，勒索客商、索取金银、以色迷人、害人无数，这般恶行就是我要饶你，天也不饶你！”

　　“啧啧啧……”红狐嘿嘿笑道：“好个慈悲心肠的活菩萨！你这些年来施医给药、救人无数，在凡间倒是得了一个青衣神医的名头，不过，光是医术又有何用，你能制得住我么？”

　　青胡凛然一笑，道：“我纵是拼却一死，也要擒你回去，听凭族长发落！”两人说着，眼中俱是绝决之色，一旁陈博出声道：“区区一枚圣品灵果，值得这般大动干戈么？红狐，我不管你是行善还是作恶，若你愿意随我回去，休说一枚灵果，就是十枚、百枚我也给你，如何？”

　　红狐呵呵大笑，摇头道：“黄毛小儿，学得几手粗浅道法就敢大言不惭！你若有百枚圣品灵果在身，只怕今日早就将我斩于剑下，你当老娘是三岁孩童不成？”

　　陈博心中一叹，心知红狐绝对不会相信，其实，不要说圣品灵果，就是仙品灵果对他来说又算得什么？

　　他法力低微不是没有灵药，而是未曾历劫！

　　一劫一境界，一劫一天地！

　　太乙青元仙胎的奥妙岂是这些寻常妖怪所能领会得？

　　真君庙各处所产、各地所献灵物数不胜数，灵果易得、佳人难求，眼前这青胡分明是青颜转世，但却为了一枚微不足道的圣品灵果将要与红狐斗个你死我活，若有闪失，想再寻芳踪，何其困难……


第三十六章 相逢而逝！

　　“青颜性命，远胜什么灵果，只是我如今法力低微，如何能救？”陈博心中千念百转，一时间想不出更好的办法来，远处红狐却是厉啸一声，化出红狐真身，利口锐爪、凶相毕相，直向青胡扑来！

　　“公子小心，你法力不济，还是站在一旁，以免殃及池鱼！”

　　青胡望着陈博低低一嘱，纵剑急掠化为一道青光直向红狐迎去，红狐浑身煞气腾腾，口中喷出妖丹，化为一柄红剑，与青胡手中青剑斗在一处，只见两道剑光交错纵横，嗤嗤破空之声不绝于耳，四周假山林木俱都爆成碎粉，亭台楼阁震颤连连，接连倒下，好好一座华美园林，转瞬间竟成了破败废墟！

　　陈博皱着眉头，法力注入颈间青红镜中，远远避开两妖相斗中心，青胡之名他早有所闻，早在十多年前，博阳诸县便有一名青衣女子行医救人，这女子医术高明、心地慈善，真君庙未立之际妖魔众多、疫病横行，青胡不畏艰难，广施医药，黎民百姓因她活命者不知凡几！

　　青胡来历神秘，救人从不收取费用，世人皆不知道这个青衣女子来自何方、去向何处，时人在深山老林之中见她默默采药，踪影如飞鸿惊燕，一闪而逝，她所得之药材尽数用于百姓身上，孤苦无依者常能得到她的救助，其慈悲善良之名早就闻名遐迩，所以，各县百姓便以青衣娘娘称之，后来诸县真君庙建起，青胡行踪更加隐秘，只是救人之举依旧比比皆是。

　　谁能想到，这青胡竟是青颜？

　　“十多年未见，一见怎会是如此凶险境地？”陈博心中隐隐有种不祥预感，昔日青颜挟万千因果入世，分明是在偿还因果之剑中那亿万因果！

　　救一人得一因，得一因解一果，若解不得亿万因果，终是难得解脱！

　　重逢之喜在陈博心中渐渐淡了下去，眼前的青狐虽有数百年法力，但对上妖法高深的红狐却是力有未逮，眼看便要落败了……

　　二狐战不多时，青胡手中青剑抵不住红剑，终是爆成碎雨，散落无形，法剑一失，青胡顷刻间连遇险境，身上连中数剑，滴滴鲜血从空中洒落，那一袭青衣破碎不堪，看得陈博心中惶急，他挥手连捏法诀，召起山水木偶、雷电风火一起夹攻红狐，这诸般法术看着威风凛凛，怎奈这俗法对上凡人小妖还有些功效，对上几近妖尊的红狐却是不堪一击！

　　红狐利爪挥过，陈博所用诸般道法皆无效果，青胡败退连连，浑身鲜血淋漓，她厉啸一声，摇身化出青狐真身，两狐目露杀气，纠缠一处，狠命撕咬起来。

　　摒弃妖法，只拼真身！

　　到得这一刻，才是一决生死的境地！

　　要分出胜负，只在眨眼之间！

　　“可恶的红狐！我誓杀汝！”陈博心中大急，扬手取出怀中小弓，搭上一支道符箭，瞬间拉弓满月，便向天际射去！

　　这支道符箭本是长萧真人在他八岁之时送给他的礼物，小弓小箭，并非用来伤敌，而是用来召唤真君庙弟子！

　　陈博久在开城县中，一向平安无事，这小箭只能算是一件玩物，哪知今日在这东峰山下却派上了用场！

　　一箭射出，只见一点金光扶摇直上，天际响起滚滚雷鸣爆裂之声，道符箭破开白色云层，轰然连天雷爆发，在碧蓝苍穹高空之上绽出一行大字：

　　“道家子、闻此令、即速行！违者斩！！！”

　　十二个大字，硕大无边，在天际横向展开，一时间好似有人用硕大无边的巨笔写下一般，漫天云彩俱都散去，只留十二大字昭昭而悬！博阳府诸县上至仙师鬼怪、下至黎民百姓无人不是看得清清楚楚！

　　红狐正稳占上风，见陈博居然发符箭召援兵，不由得勃然大怒，狐口中响起一声厉喝，道：“好个刁滑小子，竟敢露我行藏，我本想留你不杀，如今却要先撕碎了你！”

　　她怒啸连连，弃了伤痕累累的青狐，竟转头向陈博扑来！那红影闪过之处，森寒巨爪猛地一扑，竟又将陈博护身镜光击得粉碎！

　　“让我尝尝你的心肝是酸是甜！”红狐狰笑一声，五爪如勾，猛的向陈博胸腔一掏，就要将他开膛剖肚、挖心掏肺！

　　“休要伤他！”青狐怒目圆睁，顾不得浑身伤痕，化为一道青影牢牢的挡在陈博身前！

　　“找死！”红狐怒声一啸，两只利爪迅急无比，顷刻间没入青狐腹中，利口一张，已将青狐一只前爪咬了下来！

　　“啊！！！”

　　青胡一声哀鸣，狐眸瞬间暗淡下来，头颅瞬间垂了下来，从空中跌落地面寂然不动。

　　“青胡，你怎么样？”陈博望着不知生死的青胡，心中怒到极处，腰间三元神剑应声飞入掌中，天灵跃出一尊黑色元神，三元神剑顷刻间化为青、红、黑三柄神兵，这一股肃杀天地、斩灭万物的可怕威势一旦爆发，当真骇人之极！

　　满院之物被剑气一激，无声无息中泯灭成灰，东峰山震颤不止，似有倾塌之象！

　　三元神剑，威芒无匹！

　　陈博元神出窍，以元神法力激发神剑光芒之后，当真是一剑出世天下惊，三色剑气直冲云霄，凛冽神光照亮了一方天地！

　　青元元神将三元神剑召入掌中，望着胆战心惊红狐冷笑道：“红狐，你不听好言，自寻死路，我若不斩得你神魂俱灭，枉称道家教主！”

　　“你……你……你是何人？”红狐眼见一个法力低微的少年忽然间变成了一个可怕的杀神，心中那凶悍之气早就烟消云散，半点也不曾存留！

　　青元元神淡淡一笑，只是叹息道：“可惜呀……青颜命数使然，一世救人却不得善终，东峰相逢，依旧是镜花水月、如梦泡影……”

　　到得这一刻，陈博方才明白那万千因果之力有多么可怕！

　　青颜这一世分明救人无数，却最终惨遭横祸而死，她救人并无功德，只是还债罢了！

　　而且，这般情景不是一世而终，而是千世、万世，直至救得八千多万条性命方才罢休！

　　八千多万条性命，救到何年何月方才了结？

　　何年何月方能解脱？？？

　　青元元神虽知青狐之死已是命数，但却对眼前的红狐恨之入骨！

　　三元剑光之下，红狐弱如蝼蚁，只能引颈待死，青元元神正要挥剑斩杀，只听远处天际一人急叫道：“青元教主万万不可！”

　　这人来得迅急，剑光闪烁之间，已然落身地面，望着青元只是拱手道：“凡尘因果，尽系此身，此身珍贵非常，教主当好自珍重，主上若要斩杀妖魔，弟子自可代替。”

　　青元元神收起剑光，淡然道：“长萧，传令下去，给我杀！满山妖怪，走脱了一个，便拿你们的命来偿！”

　　来者正是开城庙主长萧真人，他闻得青元满布杀机的话语，心中一凛，点头道：“教主有令，弟子决不敢有违，这满山妖怪定叫他一个也跑不了！”

　　青元元神收起三元神剑，入体之后张口连喷鲜血，容颜一阵惨白，青元仙胎、脆弱非常，适才妄动法力，已使仙胎受了损伤，若非如此，他何必假手长萧？

　　长萧一声令下，漫山遍野响起无数喊杀之声，天空中阴兵神将滚滚而来，就连通河中的妖怪、行走开城的道士也各仗法宝、各逞道术协助真君庙神兵除妖。

　　这一下将东峰山天上地下围得水泄不通，数千妖魔鬼怪哪里能跑得了一个？

　　陈博也不去管长萧如何行事，只是急步上前，扶起那伤痕累累的青狐，连声唤道：“青胡，你可安好？我自无用，只能眼睁睁看着你死……”

　　青胡眼眸暗淡，低落无力的望着陈博面庞，眸中闪过思索之色，身躯忽然一振，颤声道：“你……你……夫君？”

　　陈博心中酸楚，连连点头道：“不错，是我，你终于记起来了……”

　　“夫妻情深，何敢相忘？”青胡眸中放出炽热光芒，望着陈博低低叹道：“今世已毕，因果再循，与君相见、一面足矣……夫君……二十年之后，博浪江口相见，彼时妾亦着青衣……待……待君……再……相……逢……”

　　青胡眼眸中炽烈光芒瞬间暗了下去，好似一团烛火瞬间熄灭，娇小妖躯从此寂然不动……

　　陈博心中酸苦，摇头叹道：“三世相见，彼时已是三世，三世之后，你我便如路人，青颜啊青颜，你叫为夫怎能舍你而去？”

　　前世、今世、来世，青颜、青胡、未知……

　　两人情缘，终要了结，十年之后再相见又会是如何模样？

　　陈博默然起身，弹指过处，一团火苗迸射狐身，熊熊烈火烧去了青胡狐身，却抹不去夫妻之间的浓情蜜意、刻骨铭心……


第三十七章 圣人境界！

　　一百余年后……

　　天州、昆仑山、祖师殿中。

　　一具紫色冰棺在虚无寂静世界中默默躺着，棺中杨南依旧沉沉入睡，俊美容颜一如往昔般波澜不惊！

　　肉身虽陨，元神尚在。

　　杨南元神静静端坐飘浮在冰棺上方，四方天地射来纷杂如网、绚丽缤纷的条条灵光，缠定元神灵躯之际，杨南元神体内七个璀璨光点灼灼生辉、好似多了七个太阳一般耀眼！

　　一股澎湃无穷的法力顺着虚空世界忽卷忽收、忽进忽退，如贪食大蟒一般不断凝炼这天地中前赴后继、汹涌而来的灵气，这灵气来得越急，杨南元神吸收得更急更快，眨眼之间，只见元神灵躯灵光万道、光芒不可逼视，散发出一股傲立天地、超凡绝伦的气息。

　　修道千年，成道一刹！

　　经过漫长时间的粹炼浓缩，杨南元神体内七个窍穴中已然法力大成、灵光喷涌，神魂窍穴，修士根源，一个窍穴成就宗师，三个窍穴成就尊者，如今他七个窍穴俱都大成，已是圣人境界！

　　世间百年，阵中千年！

　　在这虚空法阵之中锤炼法力足足上千年，才换来了今日这大成时节，其中寂寥、孤独实不可用语言形容。

　　万千灵光化为元神灵躯上七个永难磨灭的星点，七个星点散发出缕缕有若白芒一般的祥云护住身周，这便是圣人祥云！

　　只不过，兵宗圣人随身的祥云与寻常妖圣、魔圣、法圣皆不相同！

　　杨南这随身祥云之中不知蕴藏了多少兵锐之气，仔细看去，这护身祥云正是由亿万细微小剑组成，每一支小剑便是一股法力，亿万小剑便是亿万法力！

　　有此祥云，天下大可去得。

　　杨南睁开千年都未曾睁开的清澈眼眸，眼中露出一丝欣喜神采，望着自己身上今时不同往日的威能，实中的欢喜实难抑止。

　　一千年了……

　　当日重返昆仑，接了掌门之位，承袭昆仑道统后，杨南将门中大小事务交由倪彩等人处置，自己在虚空古阵中闭关潜修千年，才换来今日这般成就！

　　阵中千年已过，人间消逝百年，沧海桑田、百年之中，世间变化又当如何？

　　杨南心念微微一动，踏着白芒祥云，如一缕轻烟云雾般破开虚空古阵，已到了昆仑祖师殿中！

　　今日这昆仑祖师殿中与历代掌门在位时大不相同，以往妖魔绝难入内的祖师殿中此时横七竖八躺着大小妖怪，反倒是神态端庄的道士却见不到半个！

　　杨南出关，虚空古阵立生变化，万千灵光一闪而没，阵法气象瞬间消失，这般异象惊动了殿中大小妖怪，螃蟹大将军第一个惊醒过来，他望着祖师殿空中杨南身影，又惊又喜的大叫道：“小爷，你终于出关了？”

　　螃蟹大将军这一声高叫，令殿中昏昏欲睡的妖怪们惊醒过来，群妖见主人今日那沉浑雄厚、不可测度的法力，个个脸上又惊又喜，主人号称世间仙骨第一，以尊者之身至圣人之身居然只用了百年！

　　虽然有虚空古阵这等神妙阵法相助，这等速度却同样令天下震惊！

　　如今成就圣人境界，已是天下顶尖人物，再非从前只倚仗法宝的孱弱模样！

　　此情此景，令群妖欣喜若狂，若不是祖师殿戒律森严，此刻只怕已是欢声如雷了……

　　杨南淡然一笑，落下地面，望着老螃道：“如今人间年月已过多少？”

　　老螃嘿嘿一笑，道：“小爷去得好自在，人间恰好过了一百一十六年整。”

　　“一百一十六年？”杨南心中略一盘算，从长安之战算起，回到昆仑不过四年时光，在虚空古阵之中渡过一百一十六年，加起来恰好是一百二十年一轮回！

　　杨南闭关，将往日随身的诸人都遣派到天下各处，身旁唯独留下螃、虾二统领侍候，这两个忠心耿耿的手下便如左膀右臂，一刻也离不开身旁，以人族之身、统万妖之心，杨南这行止也算是世间独一无二了。

　　杨南望着满殿妖怪的模样，不禁笑道：“倪兄何在？”

　　尖头尖脑的虾统领指着祖师殿外嘻嘻笑道：“启禀小爷，倪仙长正在殿外忙得焦头烂额哩，这几日道家子弟三三两两俱来昆仑恭祝诞辰之喜，倪仙长昨日还骂骂咧咧，说小爷只顾潜修，却将老大摊子交他处置，这昆仑掌门不知是他还是你……”

　　虾统领当下将倪彩抱怨一五一十的说将出来，杨南闭关百年，昆仑圣人不问诸事，唯有倪彩、胡远二人轮番处置偌大的昆仑派，二人每十年轮换一次，倪彩虽然聪明绝顶，但碰上昆仑大小繁琐事务也是焦头烂额，想起真正该头疼的人却躲在虚空古阵中逍遥，他哪里还不抱怨？

　　不过，抱怨归抱怨，如今这昆仑派中倒是井井有条、一派兴旺气象。

　　虾统领说得仔仔细细，令杨南哑然失笑，他摇头道：“也罢，命人去请倪兄进来就是。”

　　虾统领抿嘴一笑，随即挥手命人去请倪彩，精干亲兵一溜烟便往殿外跑去，过不多时，只见一个身着道袍、端庄洒然的出尘道士急冲冲地赶了进来，他望着杨南身影口中大声嚷嚷道：“好你个阿南小子，你当日哄我说只代你行掌门一职最多不过十年，如今居然让我整整管了门中事务一百余年，这笔账又该怎么算？”

　　这道士满面清雅、一身洁净，手握碧色法剑、腰悬青色葫芦，长得仙风道骨、飘逸出尘，只是一看面貌，果然是昔日一头乱头、满衣邋遢的倪大仙长！

　　倪彩装扮今日不同往日，做了代掌门一职之后，这形象也邋遢不下去，只是他一脸懊恼的望着杨南，摊开手只是一阵嚷嚷。

　　杨南心中一暖，躬身道：“倪兄为我劳神费力，小弟有感于心，此情此义，断不敢忘。”

　　倪彩见杨南说得极是郑重，也收手笑道：“看你苦修百年、成就圣境的份上，我也不与你计较就是，不过，如今你法力大成，这掌门还是你自己来当吧！”

　　杨南嘿嘿一笑，道：“小弟听闻倪兄当得威风八面、无人不服，形容装扮更是远胜往昔，如何又说不当了？”

　　倪彩一脸苦笑地道：“我哪里是什么威风八面？昆仑子弟个个心高气傲，他们若不是惧你威严哪里会给我什么面子？想当初我一身邋遢却行掌门之事，暗地里不知被他们笑过多少回了，算了算了……这劳什子掌门诸事繁多、好处半点也无，有什么好当的？这开天昆仑剑、先天一气灵妙葫芦还是还你！”

　　倪彩说着，将掌中神剑、腰中葫芦、掌门令牌一一解了下来，露出一脸死也不肯上当的架式，定要杨南收下。

　　杨南见他一脸苦色，也暗自好笑，接过诸般法宝后点头道：“倪兄不贪恋权位，小弟佩服之至，这等纯净道心，他日必定飞升有望！”

　　倪彩头摇得如拨浪鼓似的，道：“你休要哄我，你再不出关，我修成尊者都是玄乎，哪里还能飞升？今后你若想再叫我帮你处置什么杂事，想也休想！”

　　杨南收了掌门法宝，这才问起昆仑派中大小事务来，倪彩抱怨归抱怨，说起门中诸事倒也尽职尽责，当下便将昆仑山、人间历年变化一一说来。

　　长安之战，道家独领风骚之后，三教气数已是道家一枝独秀，不仅这大煌王朝是道家的，天下九州更是道教大兴、诸教退避。

　　佛门潜隐世间，收敛锋芒，儒门显宗只争朝堂，隐宗隐隐自成一派，天下争端已由九州转为蛮荒妖谷、海外世界。

　　人间真君庙香火兴旺，一百余年前战事不断，擒杀妖魔鬼怪无可计数，一百余年后，人间妖魔俱归真君庙麾下，受约束、惧戒律，人间自此平安无事，算得上是一件庆幸之事。

　　一百多年来，道家弟子猛增，真君庙共收得新入弟子三十万有余，其中多半是妖魔之流，天下道门各派香火兴盛，各自属地中广收子弟，其中也不少良材美玉，一时间，道家可谓人才鼎盛，气象大新。

　　道家弟子多了，这大小事务更加繁杂，倪彩才会叫苦不迭、懊悔不已，他将诸般形势一一说过之后，才郑重地道：“阿南，九州风平浪静，海外却是风起云涌，天下各妖谷、各势力天天你争我抢、大打出手，魔圣成立勾陈天宫，屡屡征讨，在海外却也管不得众多妖圣混杂之势，你可要谨慎处置才是。”

　　杨南轻轻点了点头，道：“世间乱象，永难平息，只要九州不乱，海外各派争斗也不伤根本，不过，杨兰百余年未见踪影，始终是一个心腹大患！”

　　倪彩皱眉道：“杨兰行踪诡异，行走天下的道门弟子屡有上报，杨兰如今也今非昔比，以武仙之身、驱玄乙冰舟，连破混天古殿、火焰绝地等世间禁地，听闻他竟然硬生生闯入北海封神柱之中，不知所为何来！”

　　杨南眉头微微一皱，沉吟道：“杨兰不在人间现身，却只是东游西荡，莫非是在寻找什么物事？”

　　倪彩也是不明所以，摇头道：“我也不知，但他收拢飞禽、走兽两大妖谷，势力非同小可，五大妖族中花族与我人族相善、鱼圣婆罗之子波休乃是你的故交，虫族不偏不倚，这禽兽二族聚拢起来数量无可计数，当真不可小窥。”


第三十八章 思谋出山！

　　“哼，打蛇不死，遗祸千年！”杨南想到杨兰，不由冷笑一声，道：“杨兰听闻我未死，定是想尽办法增强实力，以待来日决战，他统霸三界之心未死，身具毁灭之力极是可惧，此时不论他有何目的，我定要出山降他！”

　　倪彩叹了口气道：“阿南，如今你手上只有三花，尚缺四花辅助，这七花七仙阵便难布成，纵然你元神已入圣境，若无肉身寄托，法力只会慢慢减弱，如何还能出山？”

　　杨南黯然一叹，三尸俱已入世修行，本尊却寸难离昆仑，如无昆仑山无穷灵气滋养，他哪里还能百年之内元神不衰、反有进境？天下间这种窘境也只有他有了，不过，倪彩说错了目前他手中握有的灵花数量，火中金莲、木皇龙爪两样灵花之外，他还有一株阴阳合和的阴阳凌霄花！

　　这一株阴阳凌霄花在先天阴阳珠中不知锤炼了多少年，经过昆仑药师精心培育，已然晋至大成！

　　一株二花，世间绝妙，它本是阴阳神猊用以成道的神物，如今杨南急用再即，也顾不上去理会本来当作替身的阴阳神猊！

　　这两只阴阳神猊只是初生期，服下阴阳凌霄花却也只能晋至中期，中期神兽再强也不过尊者，对杨南半点用处也无。

　　四花齐聚，雷花、土花、冰花无迹可寻，杨南顿时伤透了脑筋，他抬起眼眸望着倪彩道：“诸位道门圣人可有音讯传来？”

　　倪彩苦笑道：“步虚圣尊一去不回，忘虚、神虚、太虚、长霄、忘已、忘尘、浮生七圣俱无消息，只有黄花道人回报音讯，他入幽冥一游，却是空手而归……”

　　杨南皱眉道：“不管如何，杨兰越发势大难制，我纵有四样灵花也要试上一试，若能将肉身修得一半也是在所不惜！”

　　倪彩愕然一怔，道：“阿南，这七花七仙阵大有讲究，若是少了一样灵花，功效便缺了一分，就算你能修得肉身，与残手断腿之人毫无区别，这样的肉身拿来又有何益？”

　　杨南淡然一笑，道：“纵是残手断腿，以我如今兵圣元神，同样可以独步天下！我若有肉身寄托，岂会惧怕杨兰搞鬼？”

　　倪彩见他心意已决，缓缓点头道：“好吧，仙阵尚需仙石辅佐，我这便去准备仙石。”

　　七花七仙阵乃是上古重生仙阵残卷，仙花变成灵花，这仙石却不能再变成灵石，世间仙花绝无仅有，但仙石却在灵矿之中蕴藏，一条巨大矿脉之中至多仅有一两颗，此仙石乃是灵矿之母，一旦取下，灵矿不再滋生新矿，后果极是严重。

　　杨南执掌昆仑，名下矿脉数不胜数，寻七八个巨大灵矿找几枚仙石还是不费吹灰之力。

　　杨南拱手笑道：“如此，有劳倪兄了。”

　　倪彩呵呵笑道：“你我一荣俱荣，一损俱损，我还巴望你能带我入天界一游呢，一家人何必说两家话？”

　　倪彩自跟了杨南，亦兄亦友，关系非比寻常，倪彩一生功业尽系于杨南身上，否则，他何来如今尊者修为、无数玄奥阵图？

　　“阿南，长萧已回转昆仑，正在祖师殿外等候召见，你若有空，便去见上一见，好询问人间之事。”

　　倪彩冲冲而走，抛下只言片语，只顾着去准备那传说中威力神奇的七花七仙阵去了。

　　“莲踪舞翩翩，蝶影即相见，青颜三世毕，解得一果劫。”

　　杨南坐在祖师殿中，望着手中一面小小玉牌，眼中露出思忆之色，站在他面前的长萧真人战战兢兢，只等教主问询。

　　凡尘中事，尽托青元！

　　此际世间香火、道场、因果、缘份俱和杨南再无瓜葛，晋入圣境之后，七情超然、六欲断绝，杨南关注的只是三个化身罢了。

　　他凝望玉牌许久，缓缓开口道：“长萧，青元玉牌之上说莲衣已在身旁，蝶衣踪影难寻，他与青颜相见二次，三生已了，具体如何？”

　　长萧面色沉凝，毫无在世人面前那副高不侵模样，垂首恭声道：“禀教主，青元仙尊于通河之中得一鱼妖，名为卿鱼，带回府中之后，以净世金莲试之，果有感应，故才知晓她便是莲主，莲主与青元仙尊极是投合，两人情若兄妹，相伴不离，至今已过百年矣。”

　　杨南微微一笑，道：“青元入世，应缘之人自当聚其身旁，如今一百二十年过去，蝶衣必当现身，青颜二世转生又是如何？”

　　长萧真人郑重道：“青颜夫人挟万千因果之力入世，故而一灵不昧、诵记前生，前一世为岷山狐妖，化身女子救人无数，与青元仙尊相逢一会而逝，今世为船家女子，于博浪江中操舟救人，青元仙尊偿还父母恩情、中得举人之后一直在家潜修，于三十六岁那年前往博浪江中与夫人相会，夫人今世依旧雅至洁心、慈善渡人，所谓情牵一线、两人是故结成眷属，如今百年已过，夫人于浪中救人而逝，留下一子名为陈元，此子即为当朝吏部尚书、位列公候，当是光耀门楣、大兴陈氏一族。”

　　杨南呵呵笑道：“青元倒有兴致去中举了，也罢，还我生身父母之恩，青颜三世救人而逝，随身因果却只偿不足万分之一，三世之后，与我姻缘已了，想必青元此时披发入世，去寻蝶衣了吧？”

　　此生陈青元之父陈决、母崔氏，实是当年之杨元、杨母，因果循环，若想斩断尘缘，不偿尽前恩定是难以办到。

　　杨南的因果缘分俱都斩到了青元仙胎身上，此时心中只能超乎天地之念，再无半点儿女私情，提及往昔爱侣，他心中一丝波动也无，更何况三女日后成就广大，倒也不必让他担心。

　　长萧点了点头，笑道：“教主法眼通神，看得一点不错，青元仙尊留子承袭家业之后，已化身普通道人带着莲主在世间厮混，只求遇见蝶主了却前缘，他倒是好自在，人间繁华无数，惹下了不少风流名声！”

　　陈青元可不比杨南，他动情念、揽红妆不需半点顾忌，七情六欲、万花丛中游身而过方显本色，比起来，昆仑杨南在逍遥境界上远不如陈青元，虽然两人实是同一人……

　　杨南哈哈笑道：“我这一生苦苦修道，到得后来竟连爱妻也救不得，青元承我因果，若不是一个至情至性之人，那才是怪事，也罢，人间事情便任处置，待他功德圆满，自会回山与我相会。”

　　长萧心中暗暗敬佩，以尊者之身能连斩三个化身，断却因果的人，世间独此一份，再无他家，百年之前杨南威名便垂享已久，百年之后道家通天教主的威名当真是响彻四海，正因为如此，杨南才能心无旁骛、进境无上天道，否则，短短百年，他哪里有成就圣人的希望？

　　杨南唇角微微一翘，望着一脸风尘之色的长萧道：“术宗弟子助我斩断因缘，其功不小，从今往后，但凡在世间行走之术宗道士，不论贤愚优劣，皆可挂名通天门人，若是仙道不成，为百姓算命卜卦、推演风水、寻宅安家也是出路，也算我聊表心意吧！”

　　长萧道人大喜过望，跪下叩首道：“教主洪恩，粉身难报！至此术宗香火不绝，皆托教主厚赐，长萧永生永世不敢相忘！”

　　长萧道人久在世间行走，心知天道难成、人道可为的道理，术宗道士本来在道家诸派中极是弱小，若不是长安一战中，化隐真人拼却一死，为教门立下不世功勋，此刻天下道家哪里还有术宗字号？

　　化隐真人心胸广大、目光长远，早早便料到自家教主必是有恩必偿之人，术宗弟子在长安一役虽然十损八九，但这百多年来，又何止多了千人万人？

　　护卫青元仙胎入世只是小事一件，不想杨南却以世间香火报之，这一番厚赐当真令长萧道人欣喜若狂！

　　杨南见他一脸激动之色，不禁摇头笑道：“天下九州，俱是术宗道场，我给你这道场，但如何守住，却是你自家之事了，若是宗门之内出了招摇撞骗、为非作歹之徒，我可不会容情！”

　　长萧真人嘿嘿笑道：“教主放心，你赐了后世儿孙老大一个饭碗，他们若是端不住，也怪不到教主头上来，若是有这一天，我就是飞升天界也要下来狠狠教训他们！”

　　人间多是修道之士，成道者屈指可数，学得道术并非用来为非作歹，而是用来造福苍生！

　　自此之后，凡是术宗子弟便可挂单行走，报名通天门人，天下哪门哪派敢不相敬？

　　凡尘之中大多庸碌之才，平民百姓更是孤苦无依，但是，若习得术宗一二门术法，便可为人推演算卦、寻龙安宅，自可仰仗衣食，与宗派影响却极是深远。

　　这规矩一旦立下，术宗就是想不兴旺也不行了……

　　杨南点头道：“我道门各派，何人出力、何人得偿，若不公正严明，岂能显天道昭昭？就是我真君庙一脉，也未必能永占世间香火，来日若是符宗、丹宗大行其道，我自当让其三分就是。”


第三十九章 开心之法？

　　杨南说得郑重，可长萧道人哪里会信真君庙会香火没落，他只是陪笑道：“天下有教主在，真君庙如何会衰？灵圣帝君威名响彻九州，上至八十老妪、下至三岁稚龄童子，无人不知、无人不晓，勾陈帝君慑服万妖，无人不惧，就是青元仙尊他日也是造化无量，有此三身法力，教主实是太过谦逊。”

　　杨南淡淡一笑，摇头道：“天下无不灭之王朝，亦无不灭之道统，推演过去未来，一切不过是生死轮回变幻，此乃命数，真君庙亦是如此，你修为尚浅，领会不到这等妙处，他日大成，自有分晓。”

　　杨南得窥圣境，方能领会到天地造化本意！

　　天地非独生、非独死，生乃天意，灭亦是天意，生灭轮换、世事鼎沸，万物生长凋谢，乃是自然之道。

　　他身具造化神力，实是生死之间的平衡之力，但此时阳神入世游历，留在昆仑山中实是主杀阴神，是故刑兵干天，杀机无穷。

　　正如昔日虚无洞洞主所言一般，杨南一生功也霸道、过也霸道，若是霸道到了极致，超越一切束缚，便成了天地法则！

　　真君庙能否不灭，杨南能否成就古往今来、前人未有之大神通，才是一切的关键所在！

　　长萧道人得了杨南谕旨之后，在昆仑山中停留数日后辞别而去。

　　长萧道人最终未能修成天道，但他一生尊崇师尊化隐真人教诲，一生致力于光大术宗道统，门下术宗子弟行走世间，为贵族、百姓测吉避凶、寻宅安家、揭示命数，上可出入高官门第、得乘骏马华车，下可至贫宅僻地、风餐露宿，天下百姓渐渐离不开术宗道士身影，论尘缘，风头可谓一时无两！

　　术宗在后世成了凡间第一大宗，其威名远胜符宗、丹宗、尸宗等诸派，贫家子弟若科考不利，便去入术宗门下，习得各种术数法门，也成了一时上上之选。

　　化隐、长萧、天眼三代术宗祖师威名留传后世，成了为术宗三祖一流人物……

　　此是后话不提，却说杨南询问了人间之事，转瞬便将此事抛之脑后，暗暗筹划起出山之事。

　　此时方过一百二十年，距忘尘仙人所说的三百年期限只是半数不到，但杨南心中却有一种不祥之感，这不祥之念不是旁人，正是杨兰！

　　生主、灭主，天生死敌！

　　若是魔界入侵中土，必是三星相会之期，天人魔三界交汇，天地瞬间变数极多。

　　无量劫始，无人不惧，所以，集人界众生之力，拒魔界大军、成无上神通、劈开彼岸之门，便成了杨南的使命！

　　天人二界，无数生灵的希望寄托在杨南身上，这重担不可谓不重！

　　所以，出山擒拿杨兰已是必行之事，否则，一旦杨兰机谋得逞，可谓后患无穷！

　　杨南正暗自沉思之际，只见一个端庄女子施施然从祖师殿外走了进来，这女子行得杨南身后，素手轻抚杨南阔肩，柔声道：“夫君，又有什么难解之事了？”

　　杨南回眸一笑，摇头道：“鱼娘，你怎么来了？”

　　自青颜、莲蝶三女逝去，龙瑶被困西海龙宫不得出世之后，世间敢称杨南夫君者，唯有昔日小小鱼妖鱼娘了！

　　他身这女子，便是众妻妾之中仅剩的鱼娘，鱼娘心知自己这妾室名份来得侥幸，一向尽心尽力、不敢有半分懈怠，杨南出游，带上众女却从未带她出去，鱼娘在灵兽山苦撑杨南基业，却从未有半句怨言，这等至贤淑德的女子，也令杨南十分敬重。

　　“倪兄遣人告知，贱妾方知夫君今日出关。”两人百多年未见，鱼娘也无半点异色，她一如往昔，带着妾侍谦恭神情，柔声道：“夫君，如今端午已过，诞辰在即，往年道家弟子个个孝敬礼物，一百多年来不知堆了几座大殿，幸好夫君早有吩咐，否则只怕连祖师殿也要堆满了，道家子弟诚心可嘉，今年夫君已然出关，是否召他们见上一见？”

　　五月十七，真君诞辰！

　　其实这诞辰恰好是杨南前世今生诞下之日，以他今日通天道祖的声名，除了道家久不问世的诸位圣人之外，隐然已是道家第一祖师！

　　真君庙所属妖魔鬼怪年年自有孝敬，灵圣真君大帝收礼收得手都发软，天下所有道士除为逆宗派之外，俱都上礼贺寿。

　　不过，依杨南性子，这些礼送来多少，便赏下多少，他房中只留一些奇巧难寻之物供作赏玩便罢。

　　杨南此时听鱼娘提及，才省悟笑道：“十数天后，果是我之生辰，鱼娘若是不说，我倒是真忘了，这来往昆仑的弟子多不胜数，我若一一相见，不知要见到何年何月了……”

　　杨南最惧这些迎来送往之事，天下道士何其众多？若是每个都要召见，只怕忙上百年也未必能见得完……

　　鱼娘微微一笑，沉声道：“夫君何必担心？贱妾早已想好一策，若夫君采纳，自可迎刃而解。”

　　杨南神情一振，大笑道：“鱼娘有何妙策？可说来一听？”

　　鱼娘轻咬红唇，沉吟了许久，才缓缓道：“道家弟子无非倾慕夫君妙法，我听闻三教祖师、得道高人无一不是登坛讲法、传授秘诀成就无上名望，如今夫君名望已有、法力至圣，若能聚众人开一个论道法会，既可以偿众人之情，又可免夫君之忧，岂非上上大吉？”

　　杨南眼眸一亮，大喜笑道：“说得不错！鱼娘，你真是心灵窍慧、天生的当家料子！此举极好！我便吩咐下去，命他们去灵兽山中听我讲法即可。”

　　鱼娘这一百多年来见惯天下各路高手，心胸气度也远非昔日小小鱼妖可比，借着杨南名头，任他盖世大枭、不世妖雄见到她也要客客气气。

　　此时见杨南采纳她的意见，鱼娘喜上眉头，道：“灵兽山乃我家根基，山中门人早有听法之心，既是如此，便在玉清峰上举办好了。”

　　杨南握住她一双纤掌，嘿嘿笑道：“鱼娘，看来你这个玉清殿主当得极是称职，那群散漫家伙经你管束，倒是越发听话了，呵呵！”

　　那年杨南走后，鱼娘即为玉清殿主，灵兽山一脉得自杨南，却光大在群妖身上，无数妖魔鬼怪自认是通天门人，却不会认为自己是昆仑道士，杨南入主昆仑之后，往日妖迹罕见的昆仑山虽妖来妖往，但群妖最喜欢的道场却是灵兽山！

　　鱼娘便成为群妖心目中，杨南最亲近之人，杨南在妖怪面前一向威严肃杀，群妖无不战战兢兢，唯有端庄大方的鱼娘才是又敬又爱的角色！

　　鱼娘听夫君称赞，纵是端庄大方也不禁粉颊生赤，她温婉叮嘱数语后，终是回灵兽而去。

　　杨南心中微微叹息，他与鱼娘乃是有名无份，自青颜逝去之后，男女情爱半点难沾，虽称夫妻，实是情份大于爱念，鱼娘从无半句怨言，倒是一件异数。

　　杨南抬起眼眸，却见螃蟹大将军和虾统领却在殿门口交头接耳、窃窃私语，两人聊得极是火热，不时间隐有低笑传来，杨南面色一沉，喝道：“老螃细虾，你们可还有事情禀报？”

　　两个位高权重的大统领被杨南一喝，唬得魂飞魄散，虾统领一脸慌乱的摇头道：“小爷，我什么都没说！”

　　细虾一出口，一旁腰阔膀圆的老螃顿时心中暗暗叫苦，暗道：“兄弟呀，你这么一说，我俩又要受苦了……枉你一世精明，碰上小爷就手足无措，真是天生的克星……”

　　杨南眯起眼睛，唇角露出一丝似笑非笑的意味，道：“哦……我问什么了么？？？”

　　虾统领见小爷那意味深长的反问，顿时知道不老实交待，一会只怕受苦尤深，他也顾不得老螃连使眼色，跑上前来道：“小爷，我俩大胆，妄议主上，无礼之处，还请小爷降罪。”

　　老螃心中叹了口气，拱手瓮声道：“老螃也请小爷惩罚！”

　　杨南收起颜色，放下脸来喝道：“你们胆子倒不小，我刚才听见谁在说‘小爷怎的不与鱼夫人圆房？’、‘莫非小爷嫌鱼夫人长得不够美貌’？”

　　虾统领见自家小爷果然听得一清二楚，一脸丧气的应道：“禀小爷，前一句是我说的。”

　　老螃也光棍地道：“后一句是我说的……”

　　杨南见这两个忠心手下一脸不长进的模样，有心惩罚，却又摇了摇头，挥手道：“都去吧，给我请大师兄、任安师兄过来。”

　　两个大统领本以为今日苦头难逃，闻言如蒙大赦一般，一溜烟跑到殿外，直跑得气喘吁吁，到了青鸾峰下才停住脚步。

　　虾统领一脸庆幸地道：“古怪！小爷脾气向来刚毅，今日怎的这般慈善？”

　　老螃也是一头雾水，想了一想，道：“适才出门之际，我偷偷看了一眼，小爷面上好似隐有黯然之意，想来青颜夫人逝世已久，主人心结难解，依我看，想令小爷开心，鱼夫人定是难能，只要……嘿嘿嘿！”

　　虾统领虽说是在说闲话，实际上却极是关心主人心情，闻言急声道：“螃哥，你倒是说呀，想令小爷开心，有何法门？”


第四十章 天下第一美人儿！

　　“贤弟有所不知。”老螃大手叉腰，嘿嘿笑道：“这男人嘛，生来无色不欢，我们家小爷更是男人中的男人，往日小爷身旁美女如云，可自从青颜夫人逝去之后，灵兽山哪一族美女被小爷正眼瞧过一眼？依我看，小爷最喜美色，他是道家圣人，自然不能宣之于口，我等如能寻得一个绝世佳丽进献小爷，必能令他欢颜大绽！”

　　杨南喜爱美色之论，早已在手下妖怪中深入其心，虾统领眼睛一亮，大叫道：“这好办，我手下娇美娘们可是不少，有花族的、虫族的、鱼族的、兽族的、就连天上飞的禽族也有！什么娇花美鱼、灵狐白鸽可谓应有尽有、要啥有啥！”

　　以今日今日虾统领的身份，想要妻妾还怕没有么？

　　若不是惧怕杨南不悦，只怕他连三宫六院七十二妃都有了！

　　老螃露出一脸不屑之色，嗤鼻道：“你就得了吧！你手下、府中那些庸脂俗粉比得上海棠花嫣？比得上人鱼美鲟？你看小爷把后宫美女尽锁灵兽山中，就该知道，小爷这等人物，远胜什么凤凰，凤凰尚非梧桐不栖，我们家小爷更是非绝世佳人不尝！”

　　海棠花嫣、人鱼美鲟乃是灵兽山最出色、最具风姿的两大美女，放眼天下，两个统领见过的美女当中，除了杨南师尊步虚可以稳胜一筹之外，就连杨南原配方青颜也不过是并驾齐驱罢了！

　　虾统领愕然一怔，道：“螃哥，你也见过的，我手下美人儿哪一个不是人间绝色？放到世间，就连瞎子也要睁开眼来看，海棠花嫣、人鱼美鲟世间绝种，这等级数的美人儿千年都未必出一个，小爷连这都看不上，那我等还能有什么办法？”

　　要论美女，灵兽山中真是美女如云、香衣如雨，只要能叫得上名号、有半点名声的美女，灵兽山应有尽有，其中花嫣与美鲟更是其中翘楚，号称绝世双姝的顶尖美人！

　　虾统领想到灵兽山美女如云，却被自家小爷弃如敝屣，当即懊丧非常，只是连连摇头不止，主人若是连世间两大美女都瞧不上眼，自己手下那些就真的成了残花败柳了。

　　螃蟹大将军见他一脸沮丧，却哈哈笑道：“贤弟啊，枉你精明一世，却糊涂一时，这天下美女种类繁多、风情万种，岂可因一叶而障目？我就曾听闻世间有一种美女，号称万年一出、稀世难寻，是真正的天下第一美人儿，她甚至比小爷要找的先天至纯灵花还要稀少，若能找到，小爷岂不心花怒放、乐不可支？”

　　“什么？天下第一美人儿？居然比先天至纯灵花还要稀少？”

　　虾统领张大了尖嘴，一时间合不拢来，他半晌方咂巴着尖嘴惊道：“螃哥，你莫不是说天上的仙女吧？那等人物就是有，叫你我兄弟又上哪去寻？”

　　万年一出，世间绝无的美人儿，自然不可能是什么鬼女、花妖、狐狸精之流！

　　自古美人如神物，难见难得难分晓！

　　这天下第一美人儿居然美得一塌糊涂，自然是稀有中的稀有，少见中的少见！

　　不过，想令小爷开心、拍拍马屁自然是上上大吉，但是先天至纯灵花已是稀世难寻，道门十圣连番出动，如今百余年已过，却至今未能得手，这天下第一美人儿居然比号称神物的先天至纯灵花还要难找，怎不令虾统领又惊又疑、又喜又愁？

　　螃蟹大将军嘿嘿一笑，猛地一拍虾统领肩膀，道：“贤弟啊，做哥哥的岂会哄你？这美人儿可不是什么天上仙女，正是人间之物！再说了，就算天界仙女只是法力高强，容貌哪里能胜过人间？她的来历……嘿嘿，可是真不小哦！”

　　“人间就有？在哪里？我马上出动，就算去抢去偷，也要拿到手！”

　　虾统领闻言眼中精光大放，他心中盘算，以小爷脾气，那些杂毛老道些许贡献便赏了老大恩德，若是能将这个稀世美人儿拿来献上的话……哇哈哈！！！

　　想立时成仙当然是痴人说梦，但是，他日随主人一起飞升天界也绝无问题！！！

　　若能成仙，哪怕是一个妖仙，也是天大的喜事！

　　虾统领想得正美之时，螃蟹大将军却摇了摇头，道：“那地方离昆仑山十万八千里，更是一处禁地，你我兄弟想要进去，没有机缘只怕难能。”

　　虾统领除了在杨南面前胆小之外，生平怕过谁来？他一拍瘦弱胸脯，大叫道：“螃哥往日披肝沥胆、无所畏惧，如今怎的怕起事来？你说，这地方是哪里？只要不是天界，就是地府幽冥我也去闯上一闯！”

　　螃蟹大将军见他擂胸脯、壮言色、一派赴汤蹈火的架式，只是暗暗一笑，凑了上去，低低私语起来。

　　虾统领听得秘语，眼眸忽明忽亮、忽喜忽忧，稍不多时，两个大统领一起嘿嘿奸笑起来。

　　杨南坐在祖师殿中默推天下气数，可顾不上去管手下两个妖怪在搞什么名堂，不过他若是知道螃虾二统领居然还将他当成一个酷喜美色之徒，只怕道心清明顷刻间化为三丈怒火，棍子刀剑劈头盖脸的抽过去了……

　　法宗天道篇中所载一门术数，名唤天机推演图，这等术数极耗法力，杨南有心要测天下气运，哪知睁开灵目，望向苍穹之际，却见天际一片虚无，只余两颗红蓝之星高悬空中。

　　这红星蓝星各据天际一半，其红光蓝焰照亮苍穹，蓝焰皎皎其辉，威芒极盛之际，却始终奈何不得半天红光！

　　道门虚像，一闪而灭，不过一刹那，祖师殿依旧是祖师殿，杨南眼中所见的异象幻灭虚无。

　　“蓝星即我，红星杨兰，两星并立，争夺胶着，以我今日的法力尚不能测到变更气运之道，想那杨兰今日的成就也是非小可……”

　　杨南垂下手来，暗暗叹息一声，随即悻然作罢，这推演术数之道隐藏窥探天意变化，天高难测、意幻万千，穷凡人之心力推测天意，实是一件吃力不讨好的事情。

　　杨南正默坐之际，胡远携任安施施然入殿而来，胡远背负七星法刀，往日粗豪胡子消失不见，只见沉沉威严，他望着杨南灵躯默坐高台，却绽出一丝笑意，道：“小师弟今日功行圆满、晋入圣境，为兄道贺来迟，恕罪恕罪。”

　　杨南立起身来，迎向胡远，满面堆笑道：“大师兄切勿谬赞，区区微功，何足挂齿，倒是师兄尊者境界稳固，法力远胜从前，才真是可喜可贺。”

　　两师兄弟交情不比寻常，自然不必多作客套，笑谈数句之后，一旁白面长身的任安却恭谨的躬身施礼道：“参见掌门！”

　　任安虽称杨南师兄，但今日今时，昆仑门中除了道家兵圣之外，谁敢称杨南一句小师弟？

　　论境界、论法力、论地位，只有高下尊卑之别，而无入门先后之分！

　　任安虽一向与杨南为善，却也不敢像胡远那般托大！

　　杨南定睛笑道：“任师兄何必客气？你我情分非浅，不必多论虚礼，你虽入门不及大师兄，但也是成就尊者在即，此乃一桩喜事，他日若要点星造物，小弟自当助一臂之力。”

　　任安一脸端正地道：“多谢掌门盛情，任安不敢比及昊远师兄，若微有进境，亦托掌门、诸圣之福。”

　　所谓昊远，便是胡远，昆仑昊字辈弟子第一个便是杨南，以杨南为首，铺展开来，才有昊字辈六个高手，此时若论辈分，杨南才是昊字辈尊者中的大师兄！

　　杨南入门最晚，成就最大，纵是昆仑门中不世奇才、矫矫天姿也不禁暗暗心服，加上他行掌门之权，一向公正严明、赏罚有度，连老一辈兵圣都无异议，何人还敢造次？

　　杨南今日之无上地位，也不必与任安多作客套，只是沉声道：“我请二位师兄来，便是商议海外之事，海外风起云涌、动荡不安，五大妖族聚拢无数妖怪，杨兰从中兴风作浪，三教子弟你争我夺，情况堪忧，我恐海外道家争夺不利，便会波及中土，此亦是关乎天下气运之事，不可不慎重虑之。”

　　胡远点头道：“我道家十圣俱都分散各地，妖族十圣却尽在族中，海外仙山道场、隐士高手更是数不胜数，小师弟有此顾虑，亦是老成之谋，不过，师弟坐镇昆仑，又无肉身寄托，岂能亲赴海外奠定大局？”

　　杨南笑道：“我不日间将亲入七花七仙阵中，若能侥幸修复肉身，海外一行，不可避免，若是不能，便再作论断，我若去得海外，倪兄必定随行，这昆仑大小事务便要请两位师兄共同处置了。”

　　“小师弟要布七花七仙阵修复肉身？”胡远、任安俱都露出一脸疑色，胡远皱眉道：“小师弟，此事需当三思而后行，万万开不得玩笑，你那肉身于长安一战之中似碎非碎，此时未聚成七花，若启动仙阵，只怕功效大损，若是肉身化为粉末，满门弟子立时群龙无首，这如何使得？”

　　任安也摇头道：“兹事体大，掌门还请三思，海外亦有勾陈天宫镇守，即便落了下风、失了海外道场，我中土道家亦可卷土重来，但掌门若有个闪失，我等如何向诸位兵圣交待？”

　　任安这一番话说得诚心正意，他不比胡远，胡远在杨南闭关之时代行掌门之职，早就是昆仑门中名望极重的长辈，任安虽然欢喜杨南有意分权之举，但比起一门兴衰来说，代掌门之位变得无足轻重！

　　杨南若是有个差池，昆仑派岂非又要新立一位掌门？

　　就是新立掌门，何人又能与杨南比拟？


第四十一章 何为道也？

　　杨南见两位师兄都露出一脸凝重之色，不由笑道：“师兄且请放心，此事我有极大把握，就是灵花不齐，仙石却绰绰有余，我姑且一试、若是不成再作处置，我召你二人前来，只是预作布置，修复肉身还要待我开过论道法会再行其事，就是修复不成，也与我无损。”

　　两人见杨南已作决断，便也放下心来，胡远笑道：“小师弟终于要开论道法会了？这可是一件大事，这一百多年来，道家子弟不是称你为教主，便是道祖，你这道祖也该登坛讲法、面授机宜了，否则，就是修成了仙，也要令天下道士失望。”

　　杨南今日之名望，实已超过历代道门祖师，不过，修为法力是一回事，成为一代祖师又是另外一回事。

　　想成为一代继往开来、流芳后世的道门祖师的话，登坛讲法就不可避免！

　　听过妙法、习过道术，天下道门弟子才算是杨南后辈！

　　光有法力、毫无妙根，讲不得法、论不得道，只是一介独夫，而非人人敬仰的祖师！

　　所以，这登坛讲法一事势在必行！

　　杨南呵呵一笑，点头道：“一人成仙不如众人成仙，一人得道亦要鸡犬升天，我所会道法、所悟妙境自不会藏私，凡属道门弟子、我之门人，皆可听闻，还请两位师兄赏脸一听。”

　　任安早就对杨南所会无上妙法极是动心，闻言连连点头道：“掌门讲法，就是打断我的腿、爬也爬着去，朝闻道、夕可死，这通天道会我若不去，纵是修成真仙也食之无味！”

　　杨南见任安说得夸张，不禁哑然失笑，三人当即谈论起道会之事，不再提及出山事宜。

　　五月十七，晴，碧空万里。

　　偌大的灵兽山往常的清静早已被无数蜂拥而来的道士挤得满满当当，各宗各派道士听闻通天教主欲要登坛讲法，个个挤破了头也要占一席位。

　　道士们或是驾云，或是腾剑、或是骑兽、或是乘舟，腾云驾雾、灵光点点，亭亭如柱、秀美奇丽的玉清峰上上下下都站满了服饰各异的各派修士，就连满山初具灵智的飞禽走兽也早早寻岩觅洞、登台攀树找了一处听法妙处。

　　这真是人山人海、五族混杂，满山人海俱都三三两凑在一起，谈及此次通天道会之事，人人心中俱都对通天教主精微玄妙道法向往不已。

　　日当正午，玉清殿中响起阵阵道家清音，琴儿、钟儿、铙儿、鼓儿一时间交织成一曲清溪流泉般的仙音妙曲，两排道童、侍女、花女、卫士手执花篮、香炉、拂尘、仪仗缓缓从玉清殿中踏空而来，直行到玉清峰半空之中，才分散开来，侍立四方。

　　千万人群、千万目光、千万份期待，一时间投向玉清殿之中，只等杨南出现！

　　师者，解惑、传道、授业者也！

　　在儒门即为师长，在道门即位祖师，在佛门即真佛！

　　今日一场通天道会，将奠定杨南一代祖师的真正地位！

　　比起百年道家教主、一代昆仑掌门来说，道门祖师才是真正不灭的名声！

　　杨南神态悠然的负手从玉清殿中走将出来时，满山修士目光一瞬间全部投注到了他身上！

　　出席庄严法会，杨南今日装扮与寻常一袭道袍大不相同，他腰悬绿色开天昆仑剑，衣系先天灵妙葫芦，手执如意葫芦拂尘、元神灵躯上罩着七色道衣，道冠之上系着造化珠、颈挂照妖神镜，诸般法宝光华灿灿，其光如虹如霞，绚丽、威严、宏大气息油然而生。

　　漫山弟子见得教主现身，一时如风吹麦浪般躬身施礼，齐齐恭声道：“恭迎教主法驾！”

　　杨南神情淡然，踏空一步步往众道童、侍女布下的法坛行来，漫山弟子俱都屏气凝神，静等教主开讲道门妙法要诀，一时间满山只听得风声、树声，连一声嘈杂人语都未曾有。

　　紧随身旁的道童风雪手捧黑白太极神剑、道童无月端着火红先天无极法牌，无月性喜热闹，此时见得满山人海如潮的盛况，小脸上露出兴奋之色，直向杨南叫道：“小师叔，你看这偌大玉清峰上上下下挤得满满当当，只怕十数万也下不来，今日这盛况可谓空前绝后了。”

　　杨南微微一笑，道：“无月，依你之见，这十数万五族修士有几个能修成正果？”

　　无月怔了一怔，细细打量了满山道士、妖魔、飞禽走兽一番，只是摇头道：“依我看，万年之内，能成仙者只怕万中取一也是侥幸吧？”

　　杨南摇头叹道：“十数万之中，最后仅能有十几人成仙，仙路之难，可见一斑，天道之难，难不在修炼道法，而难在不得造化！”

　　“难在造化，而非在道法？这又是何等道理？”

　　无月正疑惑之际，杨南已独自立于法坛之上，目顾四方之众，朗声问道：“何为道也？”

　　这一声轻问似天雷轰鸣，在众人耳旁嗡嗡响起！

　　众人见教主登坛不讲妙诀、不论道法，却只是问了这样一个答案各异的问题，一时间不禁俱都一愣，杨南却微微一笑，接着道：“道可道，非常道，名可名、非常名，此十二字道尽我道真谛，先代祖师成就不同、解道观点各自不一，道门因此分为兵法二宗，兵法二宗历代祖师修为境界又是不同、阐释大道各有不同，二宗遂分为道家兵阵武玄巫、法术丹尸符十派，千万年来十派历代高人又生歧义，十派遂成百家争鸣、分支无数之况，方当此境、回顾源流，吾亦要问一句‘何为道也’？”

　　道家根源，在于始祖大神盘羲，盘羲将自己对天地宇宙的感悟汇作一个道字，方是世间道家的根源。

　　不过，盘羲大神从未著书立作、阐述大道，后代子弟屡有俊才修成正果，留下的见解却各有不同，这才成了今日世间道门纷杂繁乱的宗派由来！

　　众修士听得杨南讲述道门分支根源，俱都心生感触，顿时不由得连连点头。

　　杨南神色淡淡地道：“且不论百家分流、不讲十派要岐，今日我便讲一讲这兵法二宗分歧。大道如一，亘古未变，兵宗主破灭、干刑杀、除旧法，其精义在于破而后立、灭而复生之道，大道循环不休、生死幻灭方是常理，是故，兵宗历代祖师皆是破而后立、成就真仙不灭。”

　　兵宗主破，故而以兵炼体、破天成仙。

　　法宗主生，故而借天地万物为自然之法，顺天成仙。

　　两种主张各有妙处，历代祖师留下无数典籍各据论点、各有说辞，后世弟子看得越发混乱，甚至到了反目成仇的地步！

　　一名法宗道士听得心中一动，遂出声道：“敢问教主，兵宗主灭，法宗主生，生灭合一可是大道？”

　　“生灭仅是轮回，而非大道……”杨南轻轻摇头道：“大道岂是容易，生死二字亦如兵法二宗，只是大道表象，世难有不灭之物、难有永恒之境，推及根源，不外乎大道如斯，众皆不明而已，汝等只知表象，不知根源，纵然修得高强法力也是道心难明、仙道难成。”

　　众人悚然一惊，这才知道为何人界修成正果者极是稀少，这好比大海行船，船虽极大坚固、粮水充足，但不明彼岸何处，终有一日要陨灭海中！

　　群道暗暗心服之际，一名年长道士肃容问道：“敢问教主，何为根源？”

　　杨南微微而笑，道：“朝花夕逝、草木枯荣、生老病死，此皆天地自然之象，代代涌出、代代而逝，何物不灭，何物方是根源！若得根源，成道必然！论及根源，便不得不谈本源之力，论及本源之力，则不得不谈造化之妙！”

　　众道士听得杨南阐述大道根源，心中俱都一振，杨南不讲道法妙诀，其将剑锋直指天道本意，无疑是在茫茫苦海之上点起一盏明灯，为后来者点明未来努力方向。

　　杨南竖起手指，意态庄严地道：“我辈修仙，意在超脱生死轮回，探寻大道至妙，此乃逆天之举，众生皆入轮回，何独修仙者例外？是故，逆道者亦是大道、成道者亦是大道，大道之中亦有大道、魔道之中亦是大道，推及极远，众生皆道、处处皆道，是故，道无名、人有心，有心皆善恶、善恶即生灭……生灭乃众生俱有之力，二力轮回，方有生死，超脱生死，方是造化，故，吾有一篇，名为造化，愿述与诸君共鉴……”

　　杨南讲了一个很好的开场，于是才开始讲起自己心中的大道本义来。

　　杨南虽然出身兵宗，游历世间也见识过道家各派不同的观点理念，诸派修炼法力大同小异，但运用法力却是各有不同，对待大道本义更是差之千里。

　　此时通天法会上所讲的不是法力运用，而是真正的大道本义！

　　杨南若不是一开场就直指根源，引起众道共鸣的话，这些来自不同派别的道士岂能心服？

　　大道有三，创造、平衡、毁灭！

　　万物皆有生机、毁灭，却无平衡之力，所以，终难超脱轮回、得成仙道！

　　握有平衡造化之力的杨南对平衡神力的领悟极是深刻，对他来说，天下修士是人身也好、妖身也罢，同样都存有善恶、生灭道心。

　　善占多数，则生机大盛，恶占多数，则灭意激增。

　　善恶非是世人眼中的善恶，生灭也极难分出好坏。

　　人身肉胎如同天地宇宙，善恶生灭即是本源二力，正因为这两股源力争斗不休、彼此失衡，才使得仙道难成、道心难明！

　　凡人生机盛则长寿，灭机盛则幻灭，生灭二力，众生皆有，唯有造化神力却潜隐难寻，唯修道者方有一窥奥妙之机会。


第四十二章 造化无穷！

　　修士苦修法力、锤炼神通，为的不是凌驾众生之上，而是窥得一丝造化天机成就不灭长生！

　　然而，握有这一丝天机，方才可能成就真仙妙境！

　　成道之关键，在于平衡、完美、和谐之真身，而非在于法力、术法、妙诀。

　　世间修士苦修法力、粹炼法宝成就圣境之后，飞升天界之时却抵不住那九天雷劫疯狂撕扯泯灭之力，推及根本，无非是肉身只有二力而无三力平和所致！

　　任你法力再强、神通再横，没有造化之机，也成不得仙，做不得神！

　　造化玄机，玄之又玄，妙不可言。

　　纵观各派历代飞升祖师，最后无一不是修得一丝平衡神力、达到肉身、元神极度平衡完美境界才真正成就真仙！

　　始祖玄帝已逝，历代飞升仙人只修得一丝造化之力，却不明造化之理！

　　其实，真仙境界，只是完美仙躯的第一步！三力平衡，久远无尽，造化越大，成就越高，所谓功德、法力、神通俱都包容其中。

　　众生之身俱蕴藏三种至极力量，众生皆可成仙，只是或多或少、略有偏颇、各有机缘罢了。

　　功参造化，晋至极致，完美无瑕、永恒不灭！

　　杨南将这番机缘凑巧领悟得来的大道至理统称为：“造化篇”

　　融会贯通、身心俱和、境界大成，方可造化天地万物，方可成为天地之大造化，此造化述诸文字，便是短短一百二十字的造化篇。

　　造化无穷、无穷造化！！！

　　造化篇一出，群道失色，千古之中从无人能将成道归诸于造化之上！

　　纵是大能佛祖、精深老君也只茫然成仙、悄然成道，而不明其中道理！

　　杨南这一篇造化却将成仙成神的根源讲得明明白白，隐然间超越了老君、佛陀那一教之祖的无上地位！

　　玉清峰中，上上下下各族修士默默诵记杨南口述一百二十字的造化妙诀，脸上个个露出欣喜之色。

　　这一百二十字造化妙诀乃是杨南在虚空古阵中领悟得来，推演开来，何止千字万字？众人得了此篇，最后成就如何，还是要看各人的造化。

　　这造化篇为众生点明了成道的关键，也成就了杨南一代道门祖师的不灭地位。

　　众修士得了造化篇一百二十字之后，越加推演，越觉神妙无穷，造化篇讲的不是什么道法妙诀、神通法术，但却几乎将世间诸般至理大道融为一炉，依此要诀，就是一个毫无法力的人也可能修成大造化！

　　此造化或可瞬间成仙，或可神通无边，或可道心不灭，若真能得窥造化一二，未来成就可谓无可限量！

　　这等惊世骇俗的无上妙诀，实是令人倾倒不已。

　　通天道会从正午持续到傍晚，杨南传了造化篇之后，略略提及各派修士修行精要、法术演变之道，众修士听得如痴如醉，恋恋不舍。

　　当晚霞已染红半边天空之际，杨南方才一挥袍袖，洒然笑道：“诸君已得吾造化篇要诀，借此修行，他日造化不小，吾法尽付众生，今日就此作罢，且各自归去吧！”

　　众修士见教主罢讲，一齐露出惋惜愕然神情，不过，大道本义杨南已经讲得明白，前路何方也一一指明，更传授了无上妙法造化篇，总不能叫杨南一个个去教他们如何修炼、如何成就道心、如何使得三力平和、肉身完美吧？

　　“弟子敬谢教主所赐！”

　　杨南下得坛来，众修士齐齐躬身执弟子之礼后，方才三三两两散去。

　　杨南回到玉清殿中，眼眸却越发清明起来，这造化篇一百二十字只是妙悟所得，其中深意有时连他自己也未必真正明白，遍传天下，偿还众修士之情时也有益于宏扬道法、阐述真义，这一举两得之事，他如何不肯做？

　　从今日起，造化一篇奠定了杨南道门不世祖师的不灭地位，凡研习此篇之修士，无不要对他执弟子之礼！

　　这等荣耀，实非一门一派祖师所能比拟！

　　“至道冥冥、约不可期，妙不可言、形不可摧，是故，造化之功……”

　　玉清殿中，满殿昆仑本门道士俱都目露思索之色，口中如痴如醉的念诵造化篇所载的句句真言，修为越高深之士，越是觉得个中滋味无穷无尽，大有天道深不可测之感。

　　与杨南同辈弟子胡远、任安、火莲、虚腾等新一代尊者俱都闭着眼眸苦苦思索，这造化篇虽连起总纲三十六字只有一百五十六字，但这每一字、每一句似有无穷含义，穷尽智慧推演开来，却是越演造化越是无穷之象！

　　这一百二十字妙诀、三十六字总纲，推演开来，却是千字、万字、万万字，其中意味，如人饮水、冷暖自知……

　　杨南好笑的望着这满殿痴人，不由摇头苦笑，造化篇只是他偶然得来的领悟，其中根源他只解得三分罢了，这些道士初得妙篇，虽知其中妙境无穷，但想悟得其中真谛，又岂是容易？

　　若有人真能解得造化奥妙，只怕威能比肩始祖二帝也未必不能！

　　嗡……！！！

　　一声钟鸣悠悠响起，如黄钟大吕般的钟声震醒了沉醉造化篇中的众人，众人见杨南坐于殿中，望着自己这些人正一脸意味深长的神情，不禁暗叫一声惭愧。

　　想得造化真义，眼前便是著此神篇之人，不去问他，却只是苦苦思索，岂不是痴人一个？

　　胡远最是热切，他望着杨南哈哈笑道：“小师弟一篇造化奠定道家祖师地位，昆仑门下无人能比，为兄佩服之至，不过，这‘黄玄演牛、莫干南山’又做何解？”

　　一旁任安早就跳了出来，大叫道：“掌门，恕我放肆，这‘四方合极、始归于新’又作何解？”

　　“弟子请教掌门……”

　　“此句何解……？？？”

　　“教主……”

　　“掌门……”

　　三十六字总纲，一百二十字妙诀，每一字每一句都有人问起个中含意，一时间众多道士七嘴八舌一齐发问，好比哄闹菜市、嗡嗡苍蝇，吵闹到了极点！

　　杨南目瞪口呆，望着满殿吵吵嚷嚷的一干道士，心中不禁暗暗叫苦，造化篇一百二十字字字珠玑，他虽是著篇之人，却如何能真正解得完全？眼前群道这般架式，不禁让他十分头疼！

　　杨南叹了口气，道：“造化篇博大精深，我身具造化之力，方能灵犀一点、突生此篇，若要造化真解，眼下极是难能，且容我好生思量之后，方才著出真解。”一介圣人能著出神篇，已是惊世骇俗之事，杨南明言自己不能解得完全，倒令群道冷静下来，这造化神篇虽出自杨南之手，但杨南又不是始祖二帝，解不完全才是正理，若是真能解开，哪里还会在这人界？

　　众道士顿觉惭愧，齐齐拱手道：“我等造次，尚请掌门（教主）恕罪。”

　　“你等且怀此篇回去参研，若有心得，他日可聚在一处，编著造化真解，也为世间众生立下无量功德。”

　　杨南挥了挥手，命众道士辞去，等殿中人影稀稀之际，方才长长松了一口气。

　　坦胸凸腹、立在殿门守卫的螃蟹大将军见众道士大多散去，这才一脸喜意的跑上前来，大叫道：“小爷……！！！”

　　杨南见他那一脸狂喜神情，顿时伸掌止住道：“且住，休要问我造化妙篇真解，今日此篇一出，谁想倒添了无数烦恼……”

　　造化篇一出，令天下修士震动，此篇蕴含成道妙诀、天地至理，其义直指修道根源，天下间不论是妖魔鬼怪还是和尚道士，人人皆如痴如醉参研此篇。

　　杨南今日见往日一脸稳重的几位师兄也变得狂热，心中暗暗叫苦之余，眼见老螃也是如此，哪里还不头疼不已？

　　老螃知晓主人心意，却只是嘿嘿笑道：“小爷休急，老螃可不是来讨造化真解，若有真解，小爷定不会敝帚自珍，老螃虽也想成就仙道，却也不必如此心急。”杨南见螃蟹大将军提及造化篇果是一脸淡定神情，心中一松，笑道：“算你聪明，今日大师兄、任师兄、火连师兄诸位师兄可将我吓煞，你既不是来讨真解，何事又值得这般高兴？”

　　老螃一脸神秘的指着玉清殿外嘿嘿阴笑道：“小爷，有贵客到了……嘿嘿嘿……这可是一个偌大的惊喜哦！”

　　“有贵客到？”杨南怔了一怔，随即失笑道：“什么样的客人能令你如此高兴？莫非是我师尊回来了？”

　　老螃头摇得拨浪鼓似地道：“若是步虚圣尊回转昆仑，她哪里要我通报？这位贵客可是极稀罕之人……”

　　“不是我师尊，那定然也不是忘虚、太虚、神虚三位师伯……”杨南略一沉吟了，便知道昆仑派的四大兵圣绝不会在殿外等候，他始终想不出来什么样的贵客能令老螃这般欢天喜地，眼见他一脸神秘模样，只好叹了口气，道：“既要让我惊喜，还不去请他？”

　　“是是是！老螃这便请贵客。”

　　螃蟹大将军哈哈一笑，摆起雄姿、昂首阔步的向殿外走去。


第四十三章 有女如玉！

　　不多时，老螃一脸肃穆的领着一个纤细身影挟着淡淡阳光缓缓从殿外走了进来，这个女子身影跟在老螃身后，好似一道淡淡的云烟相随，笔直修长的娇躯之后，赫然有着一双晶莹五彩的羽翼！

　　流翼轻扇、芬芳淡淡，好似天界仙女正悄然下得此间，正凝眸相望，那眸光容光恰似暖暖阳光无处不在，令人一望心生陶然之意。

　　殿门把守的数百亲兵个个目瞪口呆的望着这个绝尘身影，一时间竟然鸦雀无声，无数道目光齐齐凝聚到这个婀娜曼妙的身影上，每个人心中升起并非惊艳垂涎……

　　而是崇敬！一种发自内心深处最圣洁的感觉！

　　白裙如纱、彩翼翩翩，秀美圣洁的面庞上带着柔善神情，那深如大海的眼眸中满溢抚慰心灵的神秘力量，修长如玉的娇躯似是一蓬淡淡仙云，令人望而顿生飘渺之感。

　　这名洁若冰雪、质若清溪的女子动静之间总给人一种无瑕圣洁的感觉，杨南眼眸露出一丝讶异神色，手掌一按椅背立起身来，迎向这绝尘仙女，俊面闪过一丝欣喜之色，道：“白玉姑娘？你怎的会到我这玉清殿中来了？”

　　这彩翼女子嫣然一笑，凝眸望着杨南，眼中露出欢喜之色，道：“海上一别，杨兄今非昔比，不仅肩任九州道家之主，一篇造化神诀更不知将要造福天下多少修道中人，天界不知多了多少不灭真仙，真是可喜可贺。”

　　杨南汗颜一笑，摇头道：“姑娘过奖了，造化神篇乃天借我手、广施众生，姑娘谬赞，杨南惭愧。”

　　这女子不是旁人，正是那日在海上轻舟踏浪而来的白玉，一别多年，再次相见，两人均有一种旧交重逢之感，杨南心知这蝉圣之女定是无事不登三宝殿，他心中豁然开朗，登时领悟到：“人生机缘无处不有，种福得福、因果循环的玄妙滋味……”

　　今日的杨南可不是当日初下山之际的小道士，纵然他温然微笑，那眼眉之间的威仪却极是摄人心魄，白玉定睛打量许久，才缓缓点头道：“造化之主，名不虚传，小妹听闻杨兄于长安一战中失却肉身，故而前来投桃报李、以效犬马之劳。”

　　杨南心中大喜，笑道：“这么说来，白玉姑娘果是我之贵人，投桃报李克不敢当，若蒙恩泽，定有所报。”

　　白玉启唇一笑，道：“杨兄欲要寻找七种至纯灵花，此事天下尽知，小妹奉花圣原吉之命，特代花圣送来玄冰紫霓花一朵，以助杨兄修复真身！”

　　“花圣原吉赠我玄冰紫霓花？？？”杨南惊愕非常，皱眉道：“白玉姑娘，我与花圣非亲非故、从无往来，此花乃是一族至宝，他如何会送我这天地神物？”

　　白玉愕然一怔，绝美圣洁的面庞上露出一丝讶异之色，问道：“杨兄难道不知，你生身之母花莲乃是原吉圣尊在世间唯一的血脉么？”

　　“什么？我母亲是花圣后人？怎的我从未听说？”杨南这一惊当真非同小可，他万万没有想到，自己的祖父来历古怪倒也罢了，母亲居然也是大有来历，花圣既然如此照顾后人，为何双亲遇害之际不见花族高手相护？

　　白玉见杨南面色阴晴不定，心中暗自猜测他心中所想，出声淡淡道：“杨兄不必猜疑，花圣原吉前世本是人间善人，游历世间乃是为修积功德，你母亲花莲夫人乃是他三世以来唯一血脉，圣人超情而不入情，今番命我送来玄冰紫霓花正是为了了却一断因果罢了，杨兄如今也是圣尊境界，当知其中奥妙。”

　　圣人欲要斩却三尸，便要断去人间所有因果，以道心清明、清净无碍之身方能迎接九天浩浩雷劫！

　　圣人已过了入情境界而达超情境界，杨南纵然初窥圣境，不也是如此这般？

　　杨南心中顿时省悟，轻轻点头道：“原吉圣尊虽不记着这份恩德，杨南却定不敢忘。”

　　白玉微微一笑，道：“这朵玄冰紫霓花经原吉圣尊数千精心培育，已然晋至大成，七花七仙阵既是要七行至纯灵花，不知道门十兵圣为杨兄收来几种灵花？”

　　杨南轻轻一叹，也不隐瞒，道：“除阴阳凌霄花几近大成外，火中金莲、木皇龙爪花俱是初生之期，欲要派上用场却是难等，除此四花之外，三花俱难见踪影，七花七仙阵真是难成……”

　　白玉听到已有四花在手，神情一振，笑道：“如此甚好，加上原吉圣尊这朵玄冰紫霓花，小妹手中也有大地母元花一朵，加在一起，便是六花齐聚，如今只缺雷花未得，这七花七仙阵眼看可成！”

　　杨南摇头道：“多谢白玉姑娘盛情，一来这大地母元花乃是地脉连星成点、元力所化的神物，杨南断不敢收，二来纵有六花在手，两朵犹是初生之期，功效也差得太多，盛情杨南心领，灵花却不敢收下。”

　　白玉淡淡一笑，眼中却闪过一丝坚决，道：“昔日杨兄与我素昧平生，便赠我不世绝学河洛天机图，杨兄若不收这大地母元花，白玉也只履行旧约，以身相许了……”

　　杨南吓了一跳，抬眼便见白玉虽粉脸含羞，却不像是说笑模样，他不由得摇头叹道：“白玉姑娘何苦如此？此花既是土行神物，你那蝉圣谷中定无出产，不若这样，你且将这花来由说与我知，若有代价，全由杨南承担就是。”

　　白玉嘻嘻一笑，一双彩翼轻轻扇动，娇美玉面浮起促狭之色，道：“杨兄，大地母元花乃是灵根老怪握有之物，这灵根老怪虽是虫妖一族，却与外人从无往来，他生性最喜奇花异草、天地灵根，一身修为已入圣境，我蝉谷许下诺言，要偿他一百零六株天地灵根、三千蝉蝶侍女助他看顾灵园千年方换来这一朵大地母元花，杨兄若有这两样物事，不若代我出了吧？”

　　“一百零六株天地灵根？三千蝉蝶侍女？”杨南听得惊心动魄，骇然道：“这灵根老怪如此可恨，大地母元花纵然是先天至纯灵花，那一百零六株天地灵根也足可偿之，他如何还敢漫天勒索？”

　　一百六十样先天灵根放眼天下，也只有冥河灵花岛、昆仑仙山才有，海外神物极多，这一朵大地母元花也不值得如此吧？

　　白玉微微一笑，道：“先天灵根俱都有望长成先天至纯灵花，不过，其中年月杨兄岂能等得？这般代价还是我倚仗父亲、原吉圣尊两位圣人面子方才得来，换做旁人，灵根老怪理也不理！休要说换花，就是那灵根岛也休想进得一步。”

　　杨南心中暗自蕴怒，妖族圣阶高手大有人在，几近大成之境却只有十个，这便是妖族十圣，这灵根老怪脾气如此古怪，索了如许代价，未免有欺人太甚之感，他心中按下此事，点头道：“白玉姑娘之恩，杨南断不敢忘，这三千侍女、一百零六株天地灵根杨南不日定当奉还。”

　　一百零六样灵根杨南此时虽然没有，但将来未必没有，只是三千蝉蝶侍女却是难为，不过，待他回复真身，还怕那灵根老怪不低头？

　　白玉见杨南一心要清算恩德的模样，眼中闪过一丝黯然，却伸手取出一支细小白色玉瓶，露出灿烂笑脸道：“杨兄若要还我，不若连这瓶本源灵水也一并还了吧！”

　　杨南愕然一呆，望着白玉那如玉纤掌中托着的小小玉瓶，道：“本源灵水，是何事物？”

　　昆仑奇物志上载有天地万物，却不曾载着什么本源灵水，杨南一时间不禁大是茫然，眼见白玉如此慎重取出这支小瓶，当知瓶中灵水来历定是非同小可。

　　白玉见杨南果然不识，笑道：“本源灵水杨兄不识不足为怪，可是杨兄可曾听说过天地七源、凝化为珠的掌故？”

　　传说，始祖盘羲创世之后，历经第一、第二次封神之后，决定造出人族统管世间，无奈人身灵力极低、资质太差，虽蕴有生灭、善恶二力，却难成大气候。

　　始祖为改变人族成道希望，故而将伴他而生的七种力量遍布三界，此七力正是阴阳金木水火土七行神力，七种力量落得三界之中，遂造就了后世无数神人仙人，七种力量虽四散分落、化为天地无穷无尽灵气，究其本源来处，却凝成了七颗威能可怕的七行本源灵珠！

　　每一颗灵珠之中，皆蕴藏着强大的本源之力，这等神力虽比不上创造、毁灭、平衡三力，但却雄浑无尽、威能可怕，几乎是世间无敌的可怕力量！

　　七行灵珠屡在世间诸族修士手中流传，得其一颗灵珠，若是属性匹配，实力上升何止十倍、百倍？

　　这七行灵珠的可怕威力，即使是杨南如今身体中的造化神力也不敢比较！

　　杨南听得白玉提及本源七灵珠之事，不禁大惊道：“这么说来，这瓶本源灵水乃是本源灵珠所化？”

　　白玉见他果然猜到，却摇了摇头笑道：“此非本源灵珠，而是抽取木德风珠灵力而成的木源仙露，以此仙露，可灌溉天地灵根，使之大成，此瓶中共有一十八滴木源仙露，杨兄纵有数朵先天至纯灵花未至大成，亦不必担忧！”

　　杨南心中感叹不已，昔日小小一丝施恩举动，谁想今日白玉却百倍千倍报之？他点头郑重地道：“我明白了，原来花圣原吉手上握有木德风珠，无怪乎他能成为赫赫有名的十大妖圣之一，白玉姑娘讨来这一十八滴木源仙露，只怕也是代价不小。”

　　白玉秀美粉脸忽的一红，一丝红晕顺着洁白脖颈一直延伸，她立在当地，双翼拍得略微急促，语气只是淡淡道：“若是杨兄许可，小妹这便用此仙露为你浇育先天至纯灵花，令其晋至大成！”


第四十四章 极天雷火花！

　　海外一别，杨南傲立人间的身姿深深印在白玉心中，她时时留意杨南去向，一缕情丝早已紧系其身。

　　长安一战之后，杨南肉身破碎之事天下尽知，白玉禀过父亲，那日独身前往花谷之中求见握有七行灵花之一的花圣原吉，花圣原吉原本不想见客，但白玉闻知杨南境况危急，哪里肯离去，她十数年不离不去、一番精诚之下，终是见到了原吉圣尊。

　　精诚所至、金石为开！

　　花圣原吉赠花以了尘缘，正要挥手送客之际，白玉却知天下先天灵花易得，至纯灵花难寻，她顿生全功之意，于是便向原吉讨要这天下神水木源仙露。

　　谁知，原吉却大有深意地问：“汝如此呕心沥血、不惜生死去救杨南，妻耶？友耶？路人耶？”

　　白玉当日答道：“一诺之约，三世不忘，白玉此身已属杨郎，故不敢坐视不理，仙道茫茫，妾只知夫有难、妻可死之理。”

　　花圣原吉大笑难止，只是摇头道：“痴儿痴心，只怕是落花有意，流水无情……也罢，老夫也让你一偿夙愿就是……”

　　白玉得了一十八滴木源仙露之后，欣喜之余也暗暗知道花圣是看在杨南是他在人间唯一血脉和自己份属杨南份上，否则，这一十八滴木源仙露几乎要用一千八百年凝出，其珍贵不言而喻，寻常之人岂能得之？

　　只是，面对玉郎，这一番缘故，白玉如何敢宣之于口？

　　杨南见白玉不说如何得来这木源仙露，却只是持瓶微羞不语的娇媚模样，心中便已然明白了几分，两人对望一眼，一股微妙情愫悄然滋生，个中旖旎风光实在不足为外人道之。

　　“咳……咳……”杨南心中大感尴尬，轻咳数声正想出声之际，忽听有人在殿中哈哈大笑道：“妙，实在是妙，我原本愁这朵极天火雷花成不了气候、派不上用场，如今有这小妮子手中世间神物，终是可以向步虚师妹交差了……”

　　说话这人一身青色道袍，浑身紫色祥云卷收如席，他法力虽是极强，但长得却是极是邋遢，长得略显丑陋的阔面上正满是庆幸之色的大摇其头，此时神情好似是一个要落进水中之人忽然得了一根浮木，满面的喜色几乎要满溢出来。

　　杨南心中一喜，当即高声叫道：“忘虚师伯？你终于回来了……”

　　这个邋遢老道赫然便是昆仑兵圣忘虚，忘虚生平最惧阳皇步虚，这位同门小师妹一向将昆仑同辈老道吃得死死的，忘虚本以为自己一百多年辛苦找来的灵花定难让步虚满意，此时听闻白玉手中竟有木源仙露这样的天地神水在，哪里还不喜出望外？

　　忘虚哈哈一笑，道：“掌门师侄，老道总算不负所托，这一朵极天雷火花虽是初生期，可也是一株先天至纯灵花，你不会嫌弃吧？”

　　杨南见忘虚一脸心虚的模样，心中不禁暗暗好笑，可怜堂堂兵圣，竟对师尊畏之如虎，真不知当年师尊入门之际给了同门师兄弟吃了多少大苦头……

　　杨南拱手笑道：“师伯为昊玄不畏艰难、披荆斩棘寻得雷花，昊玄心中只是感激不尽，岂敢言及嫌弃二字？”

　　“那就好，那就好……”见杨南只有感激、果无嫌弃之色，忘虚圣人长长的松了口气，这才从探手从腰间葫芦内取出极天雷火花来。

　　天生神物，极天雷火，至刚至阳、一点灵源。

　　这一朵极天雷火花状似一道扇形电弧，放在忘虚圣人手掌玉盘当中，好似一道跳跃不定、暴烈威猛的雷光电火，虽只是一点小小嫩芽，却显露出威不可当、睥睨天下的气势来。

　　只有在无边雷狱、极天雷殿中才能产出这一点得天工造化之妙的灵花来，忘虚圣人费了一百多年方能到这一点小小雷枝嫩芽，此时如捧着掌上明珠一般，轻轻递给杨南，道：“掌门师侄，这极天雷火花性情刚猛，需得雷水浇灌方能成长，贫道也是侥幸，在偌大雷狱中找了多年，方才找到这一点嫩芽，你且收下此花，老道我也算是交差啦。”

　　杨南将这小小玉盘接在手中，心中暗自感叹机缘巧合、缘由天定的造化之力，天下七行至纯灵花何其难求，众多机缘巧合之下，这七行灵花竟然一一聚齐，放眼天下，能有此福缘者非自己莫属，夫当此境，还复何求？

　　白玉嫣然笑道：“杨兄，既是七花聚首，便让小妹前去浇灌培育就是。”

　　虽有七行灵花、木源仙露，但想要培育成大成之期却也不是瞬息可成，白玉如此热诚，杨南也不好拒绝，只好道：“白玉姑娘盛情难却，贫道也只好劳烦姑娘了。”

　　杨南伸手招来老螃，命他带着白玉，携带新得的极天雷火花去向种植各种灵花的禁地培育灵花。

　　白玉芳踪方才消失，忘虚老道嘿嘿笑道：“掌门师侄，神虚、太虚那几个老不死的可曾回来？”

　　杨南摇头道：“等了一百多年，只见师伯回来，其余几位师伯师叔不见踪影，就是我师尊也不见回转，昊玄心中正自忐忑，若能回复真身，当亲自下山寻找。”

　　忘虚哈哈大笑，道：“掌门师侄何必多心，休要说你那厉害酷狠的师父，就是那几个老不死的也是精得跟贼一样，他们一生纵横，只有旁人吃他们的亏，哪有他们吃别人的亏？同去寻花，止我得了雷花回转，等他们回来，看他们还有何话说？”

　　忘虚老道说着，摇头晃脑，一脸自得模样，眼看自己在营救掌门师侄这件事情上大大露脸、远胜同门，忘虚老道岂不得意？

　　杨南暗暗好笑，却知道这极天雷火花得来不易，忘虚圣人花的心血可不是一星半点，当即拱手道：“师伯恩重如山，昊玄有感于心，承蒙垂爱，惶恐之极。”

　　忘虚老道一挥手道：“惶恐什么？你是我道家的教主、新成的兵圣、昆仑的掌门，你身上系着我道家兴衰气数，便是要了我老道性命也是无妨，区区劳累算得什么？再说，有师妹这个太上掌门在，我这糟老头子哪里敢不卖命？”

　　杨南忍俊不禁抿嘴一笑，道：“师伯过谦了，昊玄乃是晚辈，岂敢知恩不报？”

　　“报恩之言倒也罢了，若要谢我倒有一个现成的法子……”忘虚老道一脸赞许地笑道：“我方才回山，便听闻你登坛讲法，论及成道本源，满山弟子、无数妖魔俱在传诵一篇无上神诀，名唤造化，离山弟子无不喜色满颜，可见这造化神篇定是玄妙无比，我急着回山交花，未及详问真诀内容，你若要谢，便亲口传我此篇如何？”

　　造化神篇，博大精深，虽止一百五十六字，却可衍生万象万生，得此神篇可觅造化之机、成就不灭真躯，对圣阶高手来说，飞升实是指日可待。

　　杨南既传了众生这一篇造化，哪里还会不舍得交给自己师伯？

　　他当下便将造化篇一百五十六字句句讲来，便是连只参研得三分的真解也一并传给忘虚老道，最后道：“师伯，此篇乃是我于潜修之际，灵光一点所得，其篇论及三力平衡、成道之妙，我是知其然不知其所以然，这三分真解亦是缺陷多多，师伯通天晓地，还请不吝指教。”

　　忘虚老道苦修数千年，一生浸淫道法，只是一听之下，便知这造化神诀远超世间任何功法，隐然便是自成一派、开先代所未有的无上真诀，他得了三分造化真解，略作推详便觉其中意境越发深不可测，当即连连点头赞许道：“掌门师侄不愧是我道家千万年一出的绝世人物！这造化神篇一出，世间飞升真仙便要多了三成，实是功德无量，老道我也不多言，既是交了差，便回坐忘亭中苦修千年，若有所得，自当遣人交上真解就是。”

　　造化神篇，关乎飞升成败，忘虚老道亦是世间将要飞升之人之一，他如何不会如获至宝一般？

　　忘虚老道急冲冲地来、急匆匆的去，杨南愣神之际已一瞬间已化为灵光一点，消失在天际之中。

　　此时诸事俱妥，唯等七行灵花大成，杨南松了一口气，垂下手来默坐沉思，随侍身旁的虾统领却上前笑道：“小爷日理万机、神思疲惫，今日乃是小爷诞辰，既回了玉清殿中，不如赏些歌舞，以作休憩？”

　　“我乃出家之人，看重什么生辰？”杨南抬起眼眸，望着一脸期盼的虾统领，笑道：“你又有什么古怪主意？”

　　虾统领嘿嘿一笑，道：“这可不是我老虾的主意，只是鱼夫人说小爷日练夜练、颇多劳顿，有心慰劳罢了，所谓：修道当在自然之心！满山弟子皆有为小爷贺寿之念，鱼夫人故而将山中女子统分数队，练习舞艺歌喉，以作小爷散心消遣。”

　　杨南摇头一叹，道：“难为鱼娘也有这般灵巧心思，今日诸事已毕，便听上一听也是无妨，你去唤她们上来吧！”


第四十五章 忘情！

　　鱼娘本是一介小妖，至今不过宗师之境，她能成杨南侍妾名份，实是一件天赐福缘。

　　天下间美女无数、灵兽山更是号称天下美女盛产之地，鱼娘中人之姿，竟能得称夫人，实令天下女子羡煞！

　　鱼娘自代杨南管束灵兽山以来，一向战战兢兢、恪尽职守，漫山妖怪既是看在杨南面上，更对这个处事公正、端庄大方、心胸宽广的鱼夫人凛然相敬。

　　但鱼娘自知亲不如正室青颜夫人、近不如莲蝶二女、恩不如龙瑶公主，她唯有尽心尽力、一腔柔情尽系杨南身上才能保住这个名份。

　　自浑江相随，一百多年过去，杨南与她只是有名无实的夫妻，鱼娘虽是善解人意，也不免心中惶惶！

　　杨南深知其心，此时也不忍将她拒之门外，听她费尽心力练了一班舞娘来取悦自己，若是不理不睬，未免太不近人情。

　　虾统领得了谕令，当即轻轻一拍手掌，数十个侍女当即手捧明珠灯火为玉清殿换上灯盏，这明珠灯火七色灿灿、瞬时间令大殿气象一新、亮如白昼。

　　数百个手执琴瑟琵琶、箫鼓管弦的娇美女子施施然步入殿中，或倚或立、或坐或靠，在殿旁布成了一个阵容齐整的乐班。

　　琴歌妙舞、珠光生辉，满厅娇艳女子顿时为庄严大气的玉清殿增添了无数旖旎风光。

　　杨南看到这阵仗哪里是什么小小歌舞，分明是精心策划、谋算已久的宏大演艺，他摇头一笑，道：“仙歌动听、妙舞怡人，依我看来，殿外只怕满是人海了吧？老虾，今日玉清殿上上下下一干人等便设下佳宴，同尽一欢就是。”

　　虾统领呵呵一笑，道：“小的早知小爷会如此安排，今日乃是小爷诞辰，这满山上下，无人不想与小爷同席而饮，我这便去唤他们来。”

　　虾统领一声令下，数千亲兵抬的抬、搬的搬，将偌大玉清殿中布满了桌椅酒水，美味佳肴，漫山妖怪、弟子三三两两一哄而入，齐齐望着杨南躬身道：“弟子恭祝掌门（师叔）仙寿永昌！”

　　杨南抬眼打量过去，只见灵兽山三大弟子白炼、黄善、浑元俱都在场，外带猴、花、树、鹏四大妖王加上三十余名昆仑弟子、八百余名灵兽山妖谷有头有脸的头目、统领，昔日杨南鼎定灵兽山之际的旧人全数到齐了！

　　能立在殿中之人，无一不是杨南旧部，无一不是杨南亲自收服的得力手下，此际众人望着登上天下至高无上尊位、执掌浩浩昆仑的杨南，眼中露出深深敬服之色，心中的感慨更是如长河大江、滚滚不休……

　　谁能想到，昔日几乎连在昆仑门中都无法立足的小小道士不过短短一百多年竟成了昆仑掌门？

　　谁能想到，昔日被昆仑弟子讥笑为妖头、怪首的杨南竟能成就圣人、传篇宏法、位任天下道家之主？

　　昔日心中暗暗懊悔跟了杨南的弟子们到得今时今日却成了昆仑满门弟子羡慕对象！

　　谁都知道，昊玄掌门、通天教主向来极是护短，他的羽翼之下，便是动了他一根小草也要以命相偿！

　　通天门人不必忧愁功法、灵石、道场、气数，因为跟着杨南，天下便是他们的！！！

　　一生祸福共、尽系与彼身！

　　这简短的一句话道尽了通天门人对本家教主的热诚！

　　无杨南，则无今日殿中诸位宗师、尊者、庙主、执掌、头目、统领……

　　杨南也不去问这些分散三山五岳的人怎会在今日回来，他只是淡淡一笑，道：“都坐吧，且看看鱼娘训练的歌舞如何技惊四座！”

　　“弟子谢座！”

　　或大小或小头目、弟子皆按各自品级分散宴席之中，虾统领嘿嘿一笑，望着那群乐师道：“小爷有令，奏乐、献舞！”

　　叮咚……

　　曲水流觞、清静宁和！

　　一名手指修长、身段削瘦的竹女当先手拔如丝琴弦，玄妙音符如俏皮精灵开始在空气中跳动，紧接着幽然箫声如虚空和风，轻轻开始吹拂琴音精灵，两者相磨厮缠，顿生缠绵悱恻、刻骨柔情的醉人之感。

　　两队清丽出尘的白衣女子淡如烟雾徐徐飘进殿来，众女在柔绵音符中素手相牵、缓缓布成了一个洁白花瓣般的圈子，一名红裙女子手执罗扇、花唇微启，淡淡轻歌道：

　　“寄南山、且放歌，举手牵云寄信去；檀郎心、可知晓，妾心如丝尽系彼？多情心、无情身，枉教生就女儿身，空怅望、且自伤，一任凋零随残风……”

　　红裙女子立在一众白衣似雪侍女之中，好似一朵娇艳欲滴的海棠徐徐盛开，其娇令人心醉，其艳令人不敢多视，只是，那艳绝天下的柔美面庞上却露出浓浓幽怨之意。

　　当她唱道“多情心、无情身，枉教生就女儿身”之际，众白衣女子身影似散似收、如一朵巨大鲜花绽开、收卷，口中齐齐启唇相和：“空怅望、且自伤，一任凋零随残风，多情总被无情苦、无情总寄多情身……”

　　歌舞相合，意境幽远，含义潺潺，红裙女子自将一双妙目深深投注杨南身上，明眸似幽似笑、似怨似喜，自有一番醉人风韵！

　　众女且歌且舞、身姿曼妙，一股刻骨柔情、浓情蜜意从歌声舞声中荡漾开来，浓如蜜、陈如酒、直令满殿中人生出深深陶醉之感。

　　杨南见这红裙艳美女子眸射如丝柔情的羞怯模样，心中却是微微一叹，轻轻拍掌笑道：“妙歌、妙舞，世间绝无仅有，得闻此歌、得见此舞，不复此生矣……”

　　一曲已毕，漫天音符瞬间为之一敛，杨南拍掌大赞之后，众人方从醉人意境中惊醒过来，众多赞叹之声一时间不绝于耳的响了起来。

　　数十个白衣女子拥着红裙女子徐徐向杨南走来，一时间佩环叮当、裙裾香影如一片烟云般飘了过来。

　　红裙女子到得杨南座前，容光暗淡，只是徐徐下拜，口中柔声道：“花嫣且祝教主仙寿永昌！”

　　杨南心中一沉，放开眼去，一双清亮眸子迸出一丝微妙神光，只在顷刻间，道门不传秘法三生道眼已然罩在娇羞含怯的花嫣身上！

　　一眼施之，望穿三生三世！

　　寻常高手不过能用术数推演算得凡人前世今生，以杨南今时今日修为，花嫣区区宗师级修为岂能挡得住他的三生道眼？

　　前世、今生、未来，俱都落入杨南眼中，只在一刹那，杨南便知道了花嫣来去缘故，他有感于心，望着花嫣淡然一笑，道：“花嫣，你且上前来。”

　　这一场惊艳四座的献歌献舞，无不是为引起薄情檀郎垂注，花嫣见心中紧系的檀郎和颜悦色，不禁瞬间花容一放，娇声道：“遵命！”

　　满殿众人俱知这绝世海棠花女与杨南缘故，此时见杨南召花女上前，心中不由得暗暗期待不已。

　　青颜夫人之后，从不见通天教主亲近女色，如今这一曲动人歌舞可能令他尽开欢颜？

　　“世间至乐、莫过于情，世间至苦，莫过于情。”杨南眼中露出追忆之色，口中轻吟蝶衣陨身入灭之际所吐真情之言，心中却微微颤动，他望着眸含秋水、期望无限的花嫣，淡淡道：“你我之缘非在今日、而在他年，你若有心，定有聚首之日。”

　　天生女子、多是情种，多情总被无情若，无情总寄多情身！这句话说得一点也不错……

　　不过，缘聚则聚、缘散则散，世间情劫、既醉且惧，杨南既知花嫣来历，又岂会让她如同莲蝶二女一般，落个陨身下场？

　　花嫣花容一黯，低低道：“若蒙垂怜、生之所愿，花嫣别无所求、但求郎君眷顾，此生无憾矣……”

　　事到如今，纵是娇羞花嫣也禁不住当着众人面前大胆吐露心中深情，这一番深情动人心扉，配以花嫣如花容颜、轻婉柔语，天下男人绝无不动心之人！

　　杨南轻轻点了点头，道：“你之所愿，他年必成，不过，如今且要委屈你一下了。”

　　花嫣一脸毅然的娇声道：“花嫣之心，可表天日，纵是粉身碎骨也绝不后悔！”

　　“如此甚好！”杨南淡淡一笑，五指汇起一点灵光，顷刻间凝成一个大大的忘字，他飞起一指，点向花嫣眉心，长笑道：“既得此忘、何记彼情？天下至难得者，忘情二字也！勾起一点忘、消却百般缘，长会当有时、相逢一笑中……”

　　轰！！！

　　杨南不绝长笑声中，那一点忘字入体，花嫣娇躯如遭雷击，眼眸顿时露出深深迷茫之色！

　　刹那好似千年万年、又似是永恒不休之轮回！

　　她顷刻间如做了一场大梦一般，已历过千百世轮回，奇怪的是，她此时却将脑海中显现的无数轮回尽皆忘去！

　　而且，忘得干干净净、不留一丝痕迹！

　　去除所有，回复初生之际，绽放花颜、挺身天地之间的一股纯净慧心！

　　这一眼，这一忘，便是道心清明！

　　以无上法力、斩无谓情缘，是名：“忘情”！！！


第四十六章 持戈而舞！

　　忘情一法，极耗神通，杨南一点过后，收住笑声，道：“缘浅剑浅、情深难斩，花嫣，你可明白？”

　　“花嫣明白，无情即有情、有情即无情，有无之间，方是真谛！”得杨南灵犀一指，花嫣随即淡淡一笑，那幽怨的眸子变得如清溪般清澈，一如清风明月、再无半点挂碍！

　　杨南淡淡举起手指，指着殿外一座秀美玉峰道：“千万年后，我当来寻你，你且去吧。”

　　花嫣似是忘了自己所为何来、所为何去，只是浅浅一笑，道：“妾且归去，静待机缘，多谢郎君所赐！”

　　只在淡淡之间，一丛花影便悄悄散去，众人愣神之际，满殿花影尽数消散，杨南收回手来，心中却是一片欣然。

　　这花嫣道骨天生、姿质超凡，无奈天生痴情种子，虽轮回千百世却终是无法解脱，今世遇见杨南，便是她的机缘！

　　正如杨南所说，她与杨南有缘，但缘不在今生，却在后世，三生道眼一观之下，杨南已知个中奥妙，解她情结、助她修行，亦是为了来日一段因果！

　　杨南圣人法力斩却浅情，却种了一桩情缘，其中祸福又岂是寻常人所能明白？

　　满殿中人见教主一指点下竟然使得一个绝世妖娆弃绝而去，不禁俱都大感茫然不解，这似是有情、似是无情的举动显得极是古怪，杨南望向殿中诸人笑道：“今日当尽欢而散，老虾，歌舞何在？”

　　虾统领哪里会管主人如何处置花嫣，他上前嘿嘿笑道：“外边众人早就等候多时，静等小爷相召，小爷想看，这便上来。”

　　虾统领随即挥了挥手，殿旁那一群乐班娇女竟然撤去手中乐器，抬上一面面朱红大鼓来。

　　这朱红大鼓形状古朴奇拙，立在殿中好似个个雄壮军士，只是这巨鼓之旁的红妆娇颜却是婀娜曼妙、显得娇小之极。

　　巨鼓娇颜、相映成趣，刚强与柔婉、豪迈与缠绵一瞬间融合一处，给人以新奇玄妙之感。

　　咚咚咚！！！

　　嘿嘿嘿！！！

　　众女素手疾然下拍，曼妙身躯跳动之间，雄浑激昂的鼓声如天雷滚滚般的响了起来！

　　数百个手执明亮兵器盾牌、身着鲜红铠甲的英姿女子昂然步入殿中！

　　这一个个女子俱是美不胜收，但娇躯罩上衣甲兵器，宛然便有一种巾帼英豪、对阵沙场的豪迈之气！

　　“杀杀杀！”

　　鼓声似长江大河一般轰然响起，众女随着鼓点作出种种杀伐动作，其动作刚强凌厉、快猛迅捷，阵阵清脆的喊杀声瞬时响起！

　　其声清厉、其身刚柔、其动如虎、其静如水！

　　众女执戈而舞，荡开层层森寒杀气，只在动静之间，一名浑身白盔白甲的铁甲将军排众而出，只见她手执红缨长枪朗声吟道：

　　“惜时血满城、未战豪意生。连决八百里、枪锋犹未冷。智尽沥肝胆、勇披千疮孔。生当百战余、巍巍定鼎功。此谓真豪杰、何人与之同？我辈当如是、束甲奉民从！”

　　……

　　歌声苍凉豪迈中隐带低柔缠绵之意，鼓声苍劲之中夹杂肃杀之声！

　　鼓女、女军俱都低低出声相合，一时之间，满殿铁马金戈、纵横捭阖之气，就连空气之中也隐带了一丝不尽的征战豪情！

　　此歌此舞、此音此景，无不令满殿中人想起大战长安、定鼎天下的巍巍之功！论起长安大战，无人不会心生感慨，其间死伤凡人、军士何止十万、百万？便是如今道家各门各派无不有弟子折于此役！

　　智尽沥肝胆、勇披千疮孔。

　　生当百战余、巍巍定鼎功！

　　道门子弟不畏生死、披肝沥胆，一举夺得天下重鼎、九州神器，方才有了如今道门独领天下的兴旺气象！

　　这气数、这气象、这境界、这荣耀来得岂是容易？

　　这气象森严的鼓阵、战阵、庄严肃然的歌声、乐声立时引起殿中众人共鸣，众人无人以掌拍节，随着那铁甲将军舞动的红缨长枪、苍凉豪迈的歌声附和！

　　一时间，殿中歌者听者、舞者观者俱都陷入一股深深陶醉的意境之中……

　　在这一刻，众人好象仿佛又回到了战不休止的烽火长安，心中那奔腾的热血、无尽的豪情顿时从腔中哄然欲出、好似又要与人大战三百回合一般！

　　身入道门、卫我道门！

　　众人如饮绝世美酒一般，脸露向往、热血、豪迈神情，大道无情、大道至情，道之一字，此时尽入人心！

　　一声苍凉号角缓缓响了起来，低沉肃穆的号角声中，鼓声如漫天威严雷霆一般，轰的一声响彻云霄，直有轰然入得九霄、直达天听之感！

　　轰鸣鼓声之中，歌声如雨散云收般瞬息停歇，漫天肃杀、森严兵气一时间散去，回复到殿中花团锦簇、光明影红的景象来。

　　铁甲将军一词吟罢，方才伸掌止住鼓声号声，她手执红枪、身着铁甲，行至杨南面前，取下头盔露出一张如花娇颜，明眸凝望着杨南嫣然笑道：“妾祝夫君仙寿永昌、得证长生，区区歌舞、以表妾心！”

　　这红缨将军，赫然便是一向端庄雍容的鱼娘！

　　杨南望着鱼娘这铁甲红枪、唱功祝寿的情景，不禁笑道：“鱼娘，为了区区寿宴，你竟不惜抛下身份、着起铁甲装扮男儿，这歌这舞，实是人间绝唱，从今往后，无人敢言女子上不得战阵矣！”

　　鱼娘见夫君满脸笑容，心中一甜，轻声问道：“夫君可喜欢？”

　　兵阵戈舞，既显女儿刚烈、又将杨南功绩夸上了天，杨南哪里会不喜欢？他摇头叹道：“区区微功，何敢如此称赞？这鼓阵戈舞我实是喜欢，也难为你费心想得出来！”

　　鱼娘微微一笑，脱去铁甲铁盔，将之随手交于身旁侍女，施施然坐到杨南身旁，道：“夫君大功、造福苍生，又有何夸大？一战而定天下、古今未有，妾不过夫君往事略作昭显，实不能表于万一。”

　　杨南心中一暖，伸出掌去，轻轻握住这一双一向被他忽视的柔荑，笑道：“好！今日两场歌舞俱都唱响人间，不知道接下来你们又安排了什么节目？”

　　鱼娘嘻嘻一笑，随手命众人将所备节目奉上。

　　杨南寿辰，众人不是备了礼物便是备了节目，以博他欢颜一笑，众昆仑弟子以无数法剑作书，写了四个大大的“仙寿永昌”大字。

　　燕女独舞、莺女高歌、花团锦簇、百般花样瞬时间一一献了上来，直令殿中观赏众人眼花缭乱、目不暇接！

　　不管是人间戏法还是修道把戏，俱都透着一股喜庆欢颜之意，一场盛宴直至第二日天明方才散去。

　　杨南取来朱笔，将收得的数十万件贺礼俱都作了处置，这贺礼来得快、去得更快，每位送礼弟子俱都得了杨南所写“心到已足”四字玉牌、各样宝物，等到处置完这些贺礼，杨南方才掷笔向鱼娘笑道：“昨日一日，生平最喜之日，倒是这些贺礼有些累人，从今往后，且记住，不可再收，否则你家夫君纵有肉身双掌，也要写断了哩！”

　　鱼娘浅浅一笑，当即应道：“贱妾记下了，他年必只收贺词而不收贺礼。”

　　杨南点了点头，道：“我机缘已至，真身修复在望，料来定要下山一行，这玉清殿便由你作主，鱼娘，你虽法力尚浅，却不可轻弃，来日定要同享仙道、共证长生才是。”

　　鱼娘见郎君露出一丝怜爱之意，心中大定，只是点头道：“夫君放心，鱼娘定当勇猛精进，不敢有半丝懈怠！”

　　杨南摇头叹道：“从古至今，修仙皆是白骨路，君不见仙途之上皑皑白骨？愿我一篇造化能解得其结，便众生皆有望成仙！”

　　鱼娘温然笑道：“夫君博爱众生、志容三界，此番心愿定能达成，妾从无怀疑。”

　　杨南哈哈一笑，道：“你倒是相信，独我却不相信，若是人人是仙，哪还有六道轮回、三界众生？戏言已毕，我这便要入关静修，以待七花大成之日。”

　　鱼娘见杨南又要潜修，却也没有半分怨色，她温然一笑，自去处置玉清殿七十二妖谷事宜，杨南随即在飞入雷舟之中，寻得阳雷池水，一头钻了进去，专心静悟起造化真解来。

　　寿宴也罢、歌舞也罢，对杨南俱是风过虚空、不留痕迹，他既能斩却尘缘、成就圣境，道心之坚就是昆仑同门圣人也自不及！

　　妙悟造化，功可参天！

　　这一篇造化真诀乃是杨南一生功果所在，若是不能注得真解，便是将这功果折了一半，杨南岂能不重视？

　　造化真篇如迷云仙雾中的天宫玉阙，而造化真解才是拨开那层层迷雾之手！

　　只得造化神篇，纵是耗尽一生心力，也未必能获得造化之机，唯有证得真解，才是真正的大造化！

　　只不过，杨南这一篇造化真篇来得突然，如风过无痕一般无迹可寻，纵然事后他细细思索，依然不得其解。

　　纵然他身具造化神力，也只是略略揣测个中真意罢了。

　　生机！死意！平衡！

　　三力衍化世间万法万源，想要在短时间内证得能得造化玄机的造化真解又岂是容易？

　　修道千年、成道一日！

　　时光岁月总是无情逝去！

　　杨南倾注心神注解造化真篇之时，十年时光又悄悄而逝，这一日，紫光浩瀚的阳雷池畔忽现倪彩身影，他在阳雷池畔大叫大跳的高声道：“阿南！成了成了！！！”


第四十七章 七花大成！

　　烟波浩荡的阳雷池畔紫色雷水翻翻滚滚，千万道紫白相间的雷丝涌动之间，杨南端坐池中的身影已出现在倪彩面前。

　　杨南缓缓睁开眼眸，眸子如两颗星辰闪了一闪，似是叹息、又似是惋惜的摇了摇头道：“造化玄机稍纵即逝，可遇不可求、可见不可得……欲求真解，难矣！”

　　倪彩见他现身之后兀自沉浸在推演造化神篇之上，不由跺脚道：“阿南，你还念叨什么造化真解，我们已然大功告成了！”

　　“玄机微妙，在乎方寸，给我千年时光，定能尽解此篇！”杨南脸露欣然微笑，缓缓转过头来，望着又恢复满头乱发、形容枯槁的倪彩，浑然不解地问道：“倪兄，何事如此惊喜？什么大功告成了？”

　　倪彩见他心系道法、不假外求的神情，不由得一阵气苦，道：“你可倒好，躲入阳雷池中一坐就是十年，人家堂堂蝉谷圣女替你日夜照顾那七朵先天至纯灵花，足足费了十年光阴、木源仙露方才晋至大成，你说，你欠人家的情分有多么深重？”

　　杨南闻言面上闪过一丝惊异，道：“七花大成？仙阵可布？白玉姑娘果真在十年内便培育成功了？”

　　倪彩点头道：“七花七仙阵已然万事俱备，只等你这个光有魂魄而无肉身的家伙入阵一试了，你还在这楞着做甚？难道不想由活死人变成活人？”

　　“倪兄见谅，小弟这便出来。”杨南踊身一跃，从阳雷池中跳将出来，哈哈笑道：“适才我在茫茫雷水中隐觉天穹大明、便以为是造化玄机已至，谁想竟是应着此事，快快带我去瞧瞧那七朵至纯灵花大成的盛景！”

　　七花大成，真身有望，这种喜事一时间压过了可遇不可求的造化真解，杨南当即拉着倪彩就是往放置七种灵花的七行居一阵狂奔。

　　玉清后殿，百花灿烂、空山流水的广大花园内来来往往的娇美侍女见杨南带着倪彩急冲冲而至，连施礼也来不及便见他们如风一般远去，众侍女不明所以，唯有睁着明亮的大眼眸诧异不已。

　　杨南来到这花团锦簇、小桥流水的后花园内，顾不上去看百花盛开、姹紫嫣红的美景，只是一路奔往放置七朵灵花的七行居内。

　　七行居既名为七行，便是因为这一间小小楼阁不用砖石木瓦、只用七种属性不同、灵力各异的灵石硬生生搭建而成！

　　黑、白、紫、青、蓝、红、黄，七色光芒的灵石凝成砖木栋梁，构建起这一座世间稀有的灵石小居，这小居长约十丈、宽约五丈，虹光灿灿、灵气纵横，其间不知用了多少颗令世间修道者垂涎三尺的上品灵石。

　　若非杨南身家豪富，也禁不起这等可怕消耗，这七行居经倪彩一手创建、布阵、炼制、其间足足花了数十年时光，虽是培育花木灵花之所，却实可算是一件威力广大的法宝！七行至纯灵花落户此间之后，得七行居无穷灵气滋养，虽比不上七种先天至纯环境，但却也差不了太多！

　　倪彩与杨南行到七行居跟前，数百个神情肃穆、铠甲齐整的亲兵俱都迎了上来，为首的螃蟹大将军满面堆笑地叫道：“小爷你看，这七行居中七花怒然绽放、灵光腾腾，已然是大成境界了！”

　　七行至纯灵花成就眼前，不仅是倪彩欣喜万分，就是螃蟹大将军、一众大小妖怪也个个乐得合不拢嘴，这些年来，自家小爷虽是威凌天下，但只有元神而无肉身终是不解之局，众妖怪正心中忐忑之际，见到这七花怒放、争艳夺研的情景，哪里还不欢天喜地、如获至宝？

　　杨南抬眼望向精美雅致的七行居上那七道截然不同虹光、鼻间闻到七种灵花散发出的七种异香，不由得心怀大畅，只是点头笑道：“天地神物，得来非易，想不到白玉姑娘竟有这般大本事，只用了十年便使七花大功告成，真是神人神技，叹为观止。”

　　倪彩嘿嘿笑道：“阿南有所不知，天生五妖，虫族擅植，蝉谷中人更是侍弄花草的顶尖高手，白玉道友身为蝉谷圣女，这培育花草的功夫已是世间三甲，如若不然，那灵根老怪岂肯用三千蝉谷侍女换他一朵大地母元花？”

　　杨南闻言哑然失笑，虫族擅种植奇花异草，这等本事世间再无其它种族能比得上，便是花木一族也是医者不能自医，白玉当是天下培育灵花灵药的不二人选。

　　白玉为自己讨来两种至纯灵花、一瓶木源仙露，更花费了十载光阴苦心浇灌，这份心意实是极深极重！

　　杨南步入七行居内，迎面便见似莲丹的阴阳凌霄花亭亭玉立，那秀美花身似有凌霄盖顶的气势，硕大花身上顶着一个盆大花蓬，那半红半白的花蓬之中吐出两颗一红一白的拳大奇果，这果子凝结了天下阴阳至纯灵气，光是闻上一闻，隐然便有五体通泰、神魂清新之感。

　　两只一红一白、似马非马的鳞羽小兽正在娇美难言的凌霄花下呜咽有声，杨南仔细一瞧，不禁哑然失笑，原来这对阴阳神猊眼见凌霄花大成，早有吞食之心，哪知白玉对它们早就防备三分，不要说是凌霄花，就是七行居中的每一朵先天至纯灵花之下都布下了无数陷阱！

　　这凌霄花下陷仙草、噬妖兰、捆魔荷、缚鬼叶等等天生奇花异草遍地开花，但有人接近，便是毫不留情的将之牢牢捆定，以待主人发落。

　　阴阳神猊虽然神通广大，但却只是初生期，哪里抵得住这许许多多的陷阱？

　　两只小兽生性通灵，眼见主人到来，急忙望着杨南就是一阵拱首顿足，作出哀怜模样，它们随杨南日久，兼之长得极是可爱，杨南往日也甚是宠爱，不过，今日见到，杨南却只是摇头叹道：“孽畜，我也救不了你，你们想出来，便只有去求白玉姑娘了。”

　　杨南不管两只小兽呜咽有声，小心避开那十分厉害的奇花异草，一路走入七行居深处，极天雷火花紫蓝相间、玄冰紫霓花傲如冰雪，大地母元花沉浑雄厚、木皇龙爪花矫矫如飞、似欲腾空化龙而去，火中金莲徐徐盛开，好似一团永恒不熄的焰火！

　　加上身具阴阳合体的凌霄花，这七花更具姿态、各放奇光，将偌大七行居照得光华流转、美艳不可方物，直令人流连忘返、不知天上人间。

　　杨南一路走来、一路赞叹，穿过千奇百态的花花草草，眼前突得一亮，只见百花灿烂、争奇斗胜的美景之中，一名气凝圣洁、超凡脱俗的白衣少女正凝立花丛，素手轻掠青丝，正望着进来的杨南嫣然微笑。

　　“杨兄，小妹不负所望，终可有个交待了……”白女少女那绝美的脸庞上满是欣慰之色，她身旁的花儿姹紫嫣红，配上那一身白裙显得越发飘飘欲仙。

　　杨南行到跟前，方才拱手道：“姑娘大德，杨南没齿难忘！十载辛苦，恩同再造！”

　　白玉嫣然一笑，摇头道：“杨兄何必如此客气？若无杨兄这灵石小居、天生福地，我纵然有万般本事也派不上用场，如今灵花大成，杨兄真身修复在即，真是可喜可贺！”

　　杨南见白玉面庞上虽是欣喜，却难掩疲色，不禁关切地道：“姑娘劳神护花，玉体可曾安康？”

　　白玉轻轻摇头，笑道：“区区小事，何足挂齿？这七行居中不止七种至纯灵花，虽有数百禁卫相护，却不免有无知灵禽鸟兽前来偷食，我自无恙，来偷花摘果的小贼倒是捉了不少。”

　　杨南莞尔而笑，拱手道：“我那两只阴阳神猊也是小贼之一，姑娘大度，且饶了它们吧！”

　　白玉见杨南代两只小兽讨饶，却也不拒绝地笑道：“这两只小兽自灵花大成之后，仗着神通广大已来我七行居中偷果不下十余次，若是不给它们一些教训，他日必定闯祸，我将它们困在陷仙草中，令恶兰喷气、臭花吐水、坏藤吐露，便是要让它们知晓礼数、不断妄为，如今既是杨兄求情，我便饶了它们就是。”

　　杨南见白玉对自己百依百顺、毫无违拗，心中不禁一荡，十载辛苦培育灵花，若非一番至深情意，如何能做得到？

　　白玉如同鱼娘一般，可不是花嫣那单纯倾慕之意，这份情意断然不可斩却，圣人超情而非绝情，杨南倒也不用拒人于千里之外，只是如何处置，倒要好好思量。

　　白玉见杨南沉吟不语，心中不禁涌起羞意，低声道：“杨兄，如今七花大成，不知何时布那七花七仙阵？”

　　杨南闻言笑道：“七花七仙阵早已布下，白玉姑娘身在阵中十载，怎会一无所知？”

　　白玉愕然一呆，绝美面庞上露出思索之色，随即一脸惊容的指着七行居，道：“这……这七行居便是七花七仙阵？”

　　杨南缓缓地点了点头，道：“当日忘尘仙人赠我阵图，倪兄早早思量如何助我回复真身，他心知灵石易得、仙花难求，于是便用七颗蕴含一丝仙力的仙石为主阵灵石、千万颗上品灵石为材料建起了这七行居，倪兄本无七花齐聚的打算，建这七行居只是无奈之下的权衡之法，谁想白玉姑娘神通广大，竟凑齐了七花，更令七行居更上一层楼！”

　　白玉听得杨南毫不隐晦的说出隐秘，心中不禁一甜，点头道：“七行居灵力广大，若无七花也未必不能修复杨兄真身，倪道友巧思巧手、胸藏奇谋，实是天下超凡人物！”


第四十八章 七花真身！

　　妙阵倪彩，独步人间！

　　倪彩之名，端是赫赫有名，杨南温然一笑，诚挚地道：“倪兄之才，十倍于我，若无倪兄相助，杨南早不知魂归何……”

　　杨南正夸奖时，远处有人笑道：“想不到阿南居然也会拍起马屁，真是上梁不正下梁歪啊……”

　　来人拨开花丛走进跟前，那一头乱发、憔悴面容，可不就是去查看七行居状况的倪彩？

　　“上梁不正下梁歪？”杨南怔了一怔，正容道：“倪兄助力，非比等闲，小弟所言岂是马屁？”

　　倪彩挥了挥手，道：“好了好了，你手下那帮妖魔鬼怪挖空心思要替你去寻什么稀世美人，不外乎想令你大开欢颜，你如今又来寻我开心。”

　　杨南愕然一呆，问道：“稀世美人？这帮混账又在折腾什么？”

　　杨南手下尽是一些粗野妖怪，有时候弄出的笑话数不胜数，令他想起便头疼不已。

　　倪彩嘿嘿笑道：“你一百多年来只顾潜修道法，将满山如云美女视若无物，你那帮手下以为这满山美女俱都不堪入目、入不得你这个大教主的法眼，所以，便结伴前往海外去了。”

　　杨南哑然失笑，摇头道：“这些个孽障，居然还能想出这等主意，这灵兽山中绝色佳丽不知凡几，我倒要看看，他们能找到什么比漫山美女还要稀世的美人来！”

　　杨南这才发现，自己身旁的虾统领早就不知去向，生辰之际四大妖王古怪现身所为何来……

　　倪彩也不理会这等闲事，指着灵花灿灿的七行居，道：“如今七花聚成、仙阵已成，阿南准备何时修复肉身？”

　　杨南沉吟了一会，决然道：“今日便入阵布法，以求全功。”

　　真身修复、刻不容缓，倪彩也不多话，当即点头道：“如此，我便去命人启动阵法，这七花七仙阵威力无穷，你定要将七行居中杂物清除干净。”

　　一旁白玉绽开秀唇笑道：“七行居中并无杂物，多是灵花异药之属，若要启动七花七仙阵，自可为仙阵添上助力，杨兄既然今日便要入阵复身，小妹自当在外恭候功成。”

　　杨南微微点头，道：“有劳白玉姑娘将我那两只惹祸的小畜生带出七行居。”

　　“区区小事，不劳挂记。”白玉嫣然一笑，如一阵轻烟般飘过花丛而去。

　　杨南沉下心神，轻轻将江山戒中的万年紫冰棺取了出来，棺中的肉身依旧如沉睡般的宁静，得万年冰力镇守，肉身表面看起来一如往昔，毫无破碎之象，但灵觉探入体内，却见那密密麻麻、数不胜数的裂痕遍布当中！

　　就好像是一个已经完全破碎的雕像，只差轻轻一吹便可化为烟尘！

　　这般破碎的肉身，除了外壳尚在，实际上与尘埃碎末毫无二致。

　　杨南凝望着自己破碎如此的肉身，心中生出一丝奇异之感，当日彼岸一剑恐怖超凡的威力之下，连噬天魔母都应声毙命，自己的肉身受了反震居然还能保持碎而不灭，其中神异之处，实是令人想不通。

　　修成肉身，修道可期！

　　到得此情此景，杨南纵是心境古井不波，也不禁泛起一丝涟漪：“一百多年了，世事沧海桑田，凡人早已生灭轮回数次，而自己却重新迎来一丝生机！”

　　当日参加长安一战的李煜早已弃位逝去，儒门老宗师蓝清含笑入灭，方玄、方达已作古人，仅仅一百多年，世事变幻、物是人非，人间风水流转，唯仙道永恒……

　　杨南微微感慨之中，七行居猛然一震，外边倪彩已然启动阵法，灵石构就的屋宇柱梁瞬间迸出万点灵光，秀雅精致的小小精舍瞬间陡然一变，化为七个庄严宏大的道印现身空中！

　　阴变、阳离、金雷、木爪、冰霓、火莲、土元！

　　七个庄严肃穆地道印连结起无数灵光闪闪、玄奥难明的道门符录，这满空符印似是宇宙万点星光闪烁，如群星拱月般围着七个颜色各异、奇光灿灿的道印转动。

　　轰！

　　七个道印，瞬间放出一股强大仙力，亭台楼阁、鲜花池水一瞬间尽数消失，天地之间别无他物，只有七道光芒，七个巨大星辰牵引着无数细碎光芒！

　　浩瀚、无穷、造化、玄妙！

　　道印已现、玄机已至！

　　杨南元神灵躯微微一振，天空七印同时降下七道或红或白、或青或紫的光芒，七光凝成一个巨大宏伟的光柱，将他元神、冰棺中的肉身俱都罩在当中！

　　七花七仙，重生复活！

　　七色光柱之中，完全摒除了世间的一切，一切显得是那么的静谧、安详、庄严、久远……

　　嗤嗤嗤……

　　神兵难伤、法宝难破的万年紫冰棺在七个道印的光芒中瞬间破裂开来，杨南肉身悄然飘浮在虚空之中，杨南元神与肉身面面相对，两个完全一模一样的人如双生子般，都是那么俊逸超凡、绝于尘俗。

　　轰！！！

　　阴变道印最先产生变化，如莲如丹的阴凌霄花只在刹那间一变，已化为一股黑色晶莹的水流，当先向两个分离的元神、肉身罩了下来！

　　轰！！！

　　阳凌霄花紧随其后，一道白色灵泉如九天瀑布一般直垂而下！

　　轰轰轰！

　　极天雷火花化成紫色灵水、木皇龙爪花化为一条青色神龙、玄冰紫霓花半白半紫、如冰晶玉衣、火中金莲恰似腾腾焰甲，大地母元好似沉雄战履！

　　七种先天至灵花、七种如飞泉瀑布般的水流在七个道印的牵引下，各自占了杨南头、颈、肩、胸、腹、腿、足七个部位！

　　在这七个部位上，都有一种灵花所化而成的灵水紧紧包融，灵花绝美的娇姿依旧在杨南身上闪现，杨南元神与肉身同时被包融其内，只在一瞬间，杨南脑海轰的一声，只觉一股铺天盖天、极纯极净的生机直冲而来，从头到脚、从内到外，都被这股纯净到极致的生机冲刷着、洁净着、修复着……

　　杨南元神轻轻伸出手去，触摸到那闭目沉睡的肉身时，不再死气沉沉，竟感到了一丝活生生的血肉之感！

　　一百多年来，杨南每用灵觉查探肉身之际，只见死气、裂痕、空洞，而今日却好像碰触到一具有血有肉、生机无限的真正身躯！

　　这种活力，只有在活人身上才有，肉身已死，本已不可救药，但七花七仙阵的无穷妙力之下，一点生机如一颗火种般燃了起来，如星火燎原一般一发不可收拾！

　　每一小块皮肤、每一小块血肉都被这无穷生机所染，焕发出勃勃生机来！

　　轰！！！

　　虚空之中，七个巨大星辰迸发出一股强到极致的搅力，天地方圆、虚空地面一时间好像有一个拿着一根巨大木棍疯狂搅动，不管是时间还是空间、不管是灵光还是法力，不管是杨南还是七种灵水，都在这股无可抵挡的旋转之力中身不由主的开始旋转、再旋转……

　　杨南的元神猛地一颤，元神灵躯竟在这疯狂恐怖的灵水漩涡之中一寸一寸的融进肉身之内！

　　轰！！！

　　刹那千年、千年刹那！

　　下一刻，元神已然安然入体，杨南睁开眼来，望见的不再是灵光法力布成的身躯，而是真正活生生、有血有肉的真身！

　　旋转……再旋转……

　　七色灵水漩涡仿佛无穷无尽、无休无止，永恒不息的一直旋转！

　　虚空在转、大地在转、漩涡在转、杨南在转！

　　先天至纯之气如甘露、似清泉，所过之处挟带着一股玄妙无比的重生之力，让杨南每一块血肉、每一个毛孔、每一滴血液都散发出勃勃生机！

　　这股无边无际的至纯生机胜过了世间一切灵丹妙药，如同一种无上威能法力，将他的皮肤、血肉、骨骼、筋脉一一重生！

　　不知过了多少年月……

　　不知转了千回万回……

　　杨南身在至纯灵水漩涡之中，只觉那先天之气如怒海狂潮一般滚滚而至，他只顾得心持一念、定神入身，随着这怒海狂潮潮起潮落、潮涨潮消！

　　大海无量！法力无量！妙境无量！

　　杨南身在转，心在动，在这至纯至净、浩瀚无穷的境界中感应到了天人合一、静谥永恒的造化玄机！

　　无故生、无谓死、无所不和、无所不有！

　　是故有生方有死、有灭方有生、生机死机，尽印心中……

　　造化玄机，实是主宰天地冥冥之志、判定天地万物生死的中间意志！

　　生归造化、死亦造化！

　　杨南身拥造化神力，此时清晰无比的感应到的天地之中，那可偷天换日、倒转乾坤的无穷力量！

　　“吾判万灵生死、吾定三界轮回，是谓：造化之力、裁决之力也”

　　杨南唇含微笑，心中若有所悟，他仿佛是一个手握着钥匙的寻宝人，此时已站到了巨大宝藏门外，只差用钥匙开门、登堂入室取得宝藏这一个步骤了……

　　轰！！！

　　怒海狂潮般先天之气如潮消水落般悄悄退去，灵水漩涡缓缓停止转动，天空中的七颗巨大星辰收拢光芒，天地之间的光一分分消退下去。

　　绚丽化为平凡、众光隐为虚无！

　　一切从迷离幻境中回复现实！

　　杨南心念一尘未起，默默的望着这光收水隐、万灵俱敛的神奇场景，适才他比任何时候都要离造化玄机近一些，造化神机几乎站在他面前，只等他伸手撷取！

　　不过，造化机缘稍纵即逝，杨南虽未曾真正得到造化玄机，但已智珠在握，从容不迫！

　　仙道已完完全全展示在他面前，毫无一丝秘密……

　　七个道印一收，七行居中依旧是一座秀美精舍，只是，分布七方的七株先天至纯灵花却已消失不见，杨南的额头、胸前、腹部、腿上皆多了一道淡淡的花印！

　　这花印或红或蓝、或白或黑，有的秀美庄严、有的宏大壮丽！

　　七花护身、七印显现，肉身有形有质、有血有肉！

　　这七花真身……已然成了……！！！


第四十九章 酒宴！

　　“一百多年，几番波折，终成无上真身！”

　　杨南低头微微一叹，望着自己这大胜往昔的七花真身，心中涌起一股玄妙难言滋味，几番波折，一百多年的等候，终于得来了圆满，这等欣喜心境，岂是他人所能体会？

　　“阿南？你觉得如何？？？”

　　七花七仙阵光芒一收，七行居外涌进来呼啦啦一大男男女女，为首的倪彩心急火燎的跑上前来，一脸关切的望着杨南。

　　啪！！！

　　杨南沉腰一拳挥出，前方虚空传来一连串空气爆破的声音，他收拳笑道：“往日我的肉身极是脆弱，虽有大衍周天变这等神通在，却依旧要惧怕他人偷袭，如今这七花真身坚固金钢、远胜浑铁，便是圣品法兵轰击，我也不惧！”

　　魂身合一，气势沉凝！

　　无论是武功道法，已然更上一层楼！

　　众人见杨南神情欢喜、长身玉立的壮健模样，个个欢声雷动，一齐出声贺喜不止。

　　鱼娘却转身对微笑不语的白玉温然笑道：“夫君身魂合一，首功当属白玉妹子，白玉妹子，请受鱼娘一拜！”

　　鱼娘盈盈下拜，白玉急忙伸手扶住鱼娘，口中连声道：“姐姐这是做什么，杨兄得复真身，实乃天数，白玉小小助力，不敢言功。”

　　杨南望着两个推来让去的娇俏女子，哈哈笑道：“鱼娘，吩咐下去，大设宴席，我百多年未曾尝过人间美味，正好与诸君同享，白玉姑娘，你定要坐上首席！”

　　能得七花真身，白玉功属第一！

　　这等情分岂是用一个谢字所能了却的？

　　杨南明亮清澈的眸子下，白玉只好略显羞涩地点了点头。

　　一旁倪彩却抚须望着七光俱敛的七行居，眼中大是满意神情，笑道：“这七行居功劳不小，为造此居不知耗费了多少灵石奇物，如今阿南已然修成真身，不知如何处置这七行居？”

　　杨南回首望着精巧雅致的七行居，却只是笑道：“倪兄所问正中要害，七花之力并未完全用尽，七花七仙阵依然存在，此居法力无穷，我正要炼成一艘飞行法器，以作代步之用！”

　　“飞行法器？”倪彩愕然一怔，道：“你不是有雷舟了么？”

　　杨南微微一笑，道：“倪兄代我掌管不灭雷舟多年，此雷舟上上下下不知耗尽倪兄多少心血，小弟无以为报，唯有将雷舟相送倪兄，聊表心意罢了。”

　　不灭雷舟，世间神物，这雷舟可谓世间一等一的奇物！

　　天下间除了杨南，再无人拥有这样一件纯以雷力凝成的法宝！

　　其中珍贵稀有之处，自不必多言……

　　倪彩心中既是感动，又是骇异，摇头道：“这如何使得？不灭雷舟乃是你随身至宝，往日能容我暂借已是天大人情，你我虽亲密无间，但此宝万万不敢收下。”

　　“倪兄不必客气，此乃小弟久思决定！”杨南笑吟吟的指着七行居道：“更何况，七行居如今凝结七种先天至纯之气，内中隐藏着一座七道先天仙气所化的造化池，这造化池可容纳天下所有灵力，威能远在雷舟之上，倪兄又何必推让？”

　　杨南身在七花七仙阵之中，当即便知道七种至纯灵花灵力并未尽数用尽，小部分化为灵水注入已身，大部分却被这七行居吸收，这七行居得了七种至纯之气，相互凝结为一个庞大漩涡，这漩涡中隐然便有一股玄妙的造化之机，若不用来炼化法宝，岂非暴殄天物？

　　倪彩又惊又喜地叫道：“造化池？真的有这般神异？那此舟若是炼成，又唤作何名？”

　　杨南微一沉吟，淡淡笑道：“容纳万物、得此造化，此舟他日便是助我劈开冥冥、直登彼岸之宝，就叫造化之舟吧！”

　　倪彩眼中一亮，哈哈笑道：“好个造化之舟！这雷舟我就收下了，不过，在此之前，我定要助你炼成造化之舟，不见识一下阿南新悟之道法，我心何安？”

　　两人相视而笑，一齐露出欢喜无尽的神情，这造化之舟尚未吸收天地灵气，光凭着七花七仙阵这上古仙阵隐然已是独步天下，如今有了动力之池、七行灵力漩涡，祭炼起来更是容易，待到日后，造化之舟容纳万有，其威能必将越发恐怖！

　　能集生机、死意、造化三力为一炉之法宝者，天下绝无仅有！

　　倪彩说做就做，当即凛然道：“既是如此，我便命人取来材料，开始炼制此舟就是。”

　　杨南伸手止住，只是笑道：“我方才修复真身，正在大宴数日，山中日月无尽，倪兄何必急于一时？更何况，你若要炼化此舟，还得一人相助不可。”

　　倪彩一心只想炼制无上法宝，闻言愕然道：“何人能助我炼化此宝？难不成山中还有我不知道的绝世高手？”

　　昆仑山中不比往日，道门阵宗、器宗、法宗弟子亦是比比皆是，但是若要论炼制法宝，当真无人能比倪彩！

　　杨南嘿嘿一笑，伸指灵光一弹，道：“永儿何在？”

　　杨南胸前小铜钱七彩光芒一绽，一个彩衣童儿已然现身空中，童子望着杨南只是拱手恭声笑道：“永儿在此，主人得复真身，万千之喜！”

　　永恒之轮、七彩神光在这一百多年来一直镇守杨南肉身，一直捱到今天方见主人得复真身，永儿纵是一介器神，却也是欢喜满心。

　　杨南摇头笑道：“辛苦你了，你乃上古赫赫有名之宝，七彩永恒神光可定天下万物，这炼制造化之舟需要助倪兄一臂之力，可能做到？”

　　这些年来，永儿身在昆仑仙境，往日威能早已复得几分，此时闻听主人吩咐，哪里敢怠慢，只是点头道：“主人有命，岂敢不从？炼制座驾一事，定当竭力以赴！”

　　杨南点了点头，转头望着倪彩笑道：“造化之舟非寻常法宝可比，若无永儿神光相护，万般灵物入内即被吞噬，我正要命永儿、苍皎一齐助你，再加上各派弟子相助，定能一举功成，不知倪兄意下如何？”

　　倪彩拍掌笑道：“阿南有如此安排，乃是上上之策，倪彩有机得窥造化之妙，岂敢推却？”

　　炼制造化之舟当即定了下来，杨南抛出人皇印、小铜钱，命苍皎、永儿二人守着七行居，自带众人回到玉清殿中来。

　　堂堂玉清殿主、昆仑掌门、通天教主得复真身之喜，不亚于十多年前那场寿诞之宴。

　　修复真身之后，杨南已是真正的兵宗圣人！

　　虽然杨南此时真正成就的只是初阶圣人，但是凭这圣人造化，这昆仑掌门、道家教主却做得再是稳当不过。

　　一时间，昆仑门下有头有脸的弟子俱都飞来相贺，满山妖魔个个喜笑欢颜，玉清殿中大设宴席，山精献果、猿猴捧桃、花木贡露，一时间殿中珍奇斗艳，稀世佳肴堆了一层又一层。

　　杨南坐在殿中，持起酒杯，尝到了一百多年未曾尝过的美酒，心中升起一片怡然，众弟子举起手中精美酒杯，齐齐向杨南轮番敬酒，轮到大师兄胡远时，胡远一脸叹息地道：“肉身破灭尚能回复，千古之下唯有小师弟一人矣！师弟有此福缘，他日成就愚兄真是不敢想象！来来来，且满饮此杯，以表为兄心中之喜。”

　　胡远看着一个孤单彷徨的少年成长为一个威凌天下的教主，心中的感慨实在难以用语言述尽。

　　杨南望着这位如兄如师的大师兄，心中闪过一片暖流，持酒笑道：“小师弟依旧还是昔日的小师弟，大师兄依旧是往日的大师兄，纵是升上天界、直登彼岸，这一点终不改变，大师兄一番关爱，小弟终生不忘。”

　　胡远呵呵笑道：“小师弟劝酒，为兄不可不饮，不过，酒只三杯、过则伤身，为兄可是下了酒戒哦。”

　　当年胡远无望成就尊者，心中郁郁之下嗜酒如命，灵兽山的猴儿醉不知让他灌了多少，后来下山去助杨南，主掌东南玄黄四州真君庙事务，得遇机缘之下终于成就尊者，到如今道法精进、法力大增，与昔日不可同日而语！

　　道法大成，酒自然也戒了，一个视酒如命的酒鬼变成了有道之士，若非杨南，他也没有这般机缘，此时提及，两人不禁相对会心而笑。

　　酒过三巡，杨南执酒行令，朗声笑道：“会当一鲸饮，沧海入我腹，明月助酒兴、天地为宴席，穷生碧空尽，气吞天下足，此际万年后，世间犹我名！”

　　杨南所吟之诗乃是九州盛行的酒家小令“赞酒落名”，杨南素日极少作诗，但这首平平常常的小诗却满是气吞天下、睥睨一切的气概，众道士、妖怪听得个个拍掌叫好！

　　一口饮尽沧海，视天地万物为宴席，这等超凡气魄果是符合他煌煌道家教主的身份。

　　一时间，酒兴大炽的众道士也不知打翻了多少坛美酒、啃光了多少美味佳肴……


第五十章 妙源仙根！

　　酒酣耳热、吟声高歌，杨南一吟既罢，群道意态熏然的皆是拍掌叫好，杨南回首座旁白玉，点头笑道：“白玉姑娘助我良多，不知可有所求？若杨南能办到，定不推辞。”

　　白玉素手轻拈酒杯，嫣然笑道：“小妹正有事相求，不想杨兄倒先开口，不过，且满饮此杯再说如何？”

　　杨南哈哈一笑，举杯一饮而尽，方才问道：“堂堂蝉谷圣女也有求人之事？也罢，不管此事如何，我便一应接下就是！”

　　两人情分非浅，眼见杨南不问理由、不问原因、不问何事便答应下来，令白玉心中一暖，她正容道：“不瞒杨兄，如今天下五大妖族各行其是，隐有相互攻伐之志，飞禽走兽联成一派，自号正妖教，此教妖魔众多，竟欲一统妖族，鱼圣婆罗态度未明，我虫花二族战力远不及正妖教中人，一百多年来，屡屡败退，群妖大战，引得四海动荡、三山混乱，实是一件天大祸事！”

　　杨南绽颜笑道：“久闻蝉圣白玄、花圣原吉乃是不世高手，便是连我也要远远不及，有此二人座镇，正妖教纵有雄兵百万，又能如何？”

　　白玉摇了摇头，白皙如玉的面庞上露出一丝忧色，道：“杨兄，我父得河洛天机之后，一向闭关不问世事，花圣原吉也是如此，圣人大成便要思谋飞升，哪里能为尘事分心？二圣犹在还算勉强支撑，若是二圣飞升，我虫花二族危矣！”

　　杨南早已有志前往海外诸岛、诸山一观，更要去寻找杨兰踪迹，此时闻言洒然笑道：“不瞒姑娘，我正要前往海外一行，此事亦关乎天下苍生，我岂能袖手旁观？五大妖族若乱，必定波及中土，多则一年、少则三月，我便与你一起下山前往海外就是。”

　　白玉欣然大喜，站起身来躬身谢道：“若得杨兄相助，胜过百万妖兵，小妹在此多谢杨兄出手相助！”

　　“海外高手如云，杨南区区法力实在微不足道。”杨南摇头笑道：“十载辛苦，如今只能微薄相报，我正汗颜无地，白玉姑娘不必行此大礼。”

　　两人正攀谈之时，忽见玉清殿外急冲冲地闯进一个盔歪甲斜的亲兵，这亲兵一脸惶急的跪地叫道：“小爷，大事不好了！”

　　“嗯？”杨南见这亲兵赫然便是虾统领手下最得力的尖嘴大头领，心中一沉，皱眉道：“何事如此惊慌？”

　　尖嘴大头领一脸凄惨之色，只是叩首道：“小的十多年前随虾统领、四大妖王前往海外公干，不想到得一个岛上，杀出一伙强贼竟将众位统领、数千弟兄一股脑儿擒拿了去，至今下落不明，小的一见情势不好，便带着十多个弟兄多番打探，却始终毫无音信，那强贼十分厉害，小的不敢擅自做主，只有回来禀报小爷！”

　　“一伙强贼？”杨南愕然一怔，忽然哈哈大笑道：“你们往日在我手下不抢别人就算好了，如今居然被人擒拿了去，岂不是让人笑掉大牙？”

　　往日这帮妖怪仗着有自己作主，几乎可算是横行霸道、无所顾忌，若不是畏着自己的律法，只怕连天都要被捅一个窟窿，如今居然也有被人擒拿的一天，怎不令杨南啼笑皆非？

　　尖嘴大头领心中暗暗叫苦，心知自家这个精明厉害的小爷是万万瞒不过去，他唯有点头苦笑道：“不瞒小爷，虾统领是听闻那岛上有一个绝世美女，想率众兄弟夺来献于小爷，故而惹怒那强贼，我等本以为凭借四大尊者、数千妖兵当是手到擒来，谁知……”

　　听到此处，杨南心中已是一片了然，他自己手下这些妖怪性情如何，自然心中有数，四大统领、细虾绝非打家劫舍之人，就算为了自己去抢什么美女，定是先礼后兵，拿一大堆天材地宝去换，如若不答应，再行偷抢之事！

　　以杨南的心性，他的手下，自己可打可骂、可斩可杀，但是若是有了罪责却容不得别人来指教！

　　如今这灵根老怪拿了细虾与四大统领，就算无礼，也要乖乖送回来！

　　通天教主的性子，九州中土哪一家哪一派不知晓？

　　杨南微微一笑，心中却闪过一丝冷意，道：“细虾可曾报过我名？”

　　尖嘴大头领连连点头，道：“当日虾统领好话说尽，最后抬出小爷名头，哪知那强贼却是一脸冷笑，说：什么通天教主听都没听说过，想必是什么山野毛贼，也敢在我面前提起名头，他若不来倒罢，若是来了，也要吃吃我手中这具臭皮囊的苦头！”

　　“嗯？？？”杨南眸子一冷，点头冷笑道：“好！不知道哪路神仙，居然敢有这般大的口气！那人真是这般说的？”

　　一百多年来，杨南之名威凌天下，哪知今日却冒出一个不知通天教主为何物灵根老怪来，更说出这般无礼言语，杨南心中岂能不怒？

　　尖嘴大头领低声道：“小的不敢有半句谎言，那人曾说他那灵根岛上除他之外，尽是仆从，若想进岛，就要做他奴仆，便是小爷到了，也是如此……”

　　“大胆！！！”

　　杨南还未如何，满殿道士、妖魔齐齐变色，以今时今日杨南之地位，何人敢辱杨南，便是与数十万道家子弟、百万妖魔为敌！

　　以通天教主无上之地位，便是如今人皇也是后辈子弟，各家圣人也要客客气气，这灵根老怪是什么东西？

　　居然还敢口出如此大胆的狂言？

　　老螃更是一脸忿怒地叫道：“这个可恶的灵根老怪！要他一个妙源仙子实是给他面子，他居然敢如此狂妄，真是不知死活！不用小爷出手，只叫老螃领三千亲卫前去，擒了回来听凭小爷发落！”

　　“哦？？？”杨南凝目望着螃蟹大将军笑道：“这么说来，老螃也是知情者喽？”

　　螃蟹大将军心知瞒不过去，当即跪地道：“禀小爷，此事本是老螃授意，谁知却连累了众位兄弟，小爷若要责罚便只罚老螃一人，还请小爷救救众兄弟吧！”

　　杨南就任昆仑掌门之后，昆仑山中往来的各路弟子应有尽有，各种奇闻怪事更是层出不绝，曾有一位生自海外的树精说过，天地间有一种神奇的灵物，名唤妙源仙根！

　　这妙源仙根非花非树、非石非草，状若菇状仙云，神似先天灵物，晶莹璀璨、不可方物，虽名为妙源仙根，实际上可以称作妙源仙菇！

　　妙源仙菇长于精纯灵泉之上，不沾尘土、不染尘烟，它既是一种天下罕见的先天灵根，更具备了一种所有灵根仙草所不能具备的本事！

　　妙源仙根绝于世间尘埃，只长于灵气精纯的福地，每过一万年，大成之际，菇状仙根的菇顶仙云之中便会产出一个人形肉胎，此肉胎形若女子、气质万千，生而便具神智，能说能笑、能行能跑，取之相伴，胜过灵山道境、洞天福地，实在是一件奇之又奇、稀之又稀的绝世之宝！

　　曾有古人见过这种天地灵气造就的神物，便将所产之肉胎称之为妙源仙子！

　　妙源仙根所产的肉胎皆是女子，且不能用作肉身化身，只可用作奇宝使用，世有传闻：妙源仙子美绝凡尘、气质万千，集世间千千万万女子形质为一炉，或喜或悲、或正或媚，形态万千、变幻万千，加上她一身先天精纯灵气，对修道中人极有禆益，若能得上一个妙源仙子，实胜千年苦修，世间修士无不为之疯狂！

　　妙源仙根所产之地要求极高，在世间可谓绝无仅有，九州中土已然绝迹，然而在海外灵根仙岛上却有一处福地产了一点根芽！

　　这根芽后来屡经人手、相互争夺，最后为如今的灵根老怪所得，灵根老怪生性孤僻、性情暴躁，一生杀戮无数，不知毁了多少人的长生道路，后来虽修成妖圣造化，但实与仙道无缘，他得了这一处妙源仙根之后，视若毕生至宝，广大灵根仙岛上从来不许任何修士落足，但凡有人前来，不是被他斩杀，便是被他施了禁制，沦为他的奴仆！

　　一千多年来，妙源仙根已到了万年一熟之境，正值妙源仙子即将诞生之际，灵根老怪早就心中紧张，偌大灵根岛上不知布了多少层禁制，虾统领带着四大妖王前去索要妙源仙子，岂不是要了灵根老怪的一条老命？他又如何会答应……

　　杨南听老螃一五一十的交待出来，心中不禁暗自苦笑，他要修成仙道，岂会在乎什么妙源仙子？

　　成道若借外物，又能有多大的造化？

　　不过，老螃细虾等人也是一番好意，更何况，通天教主座下弟子，岂容得他人欺辱？

　　白玉听到妙源仙根四字之时，脸上已然变色，她随即摇头道：“这个灵根老怪极是怪戾，连我父亲也未必放在他眼里，那日我问他讨要一株大地母元花便受了许多为难，如今虾统领要夺他心头所爱，只怕性命难保！”

　　灵根老怪恶名远扬，白玉与他打过交道，心中哪里会不知厉害？她当即秀眉紧锁，脸现愁容，杨南手下若是有个好歹，只怕将来会迁怒花族，花族前景更是堪忧……


第五十一章 造化之舟！

　　杨南摇头笑道：“依我看来，细虾等人未必会有性命之忧！”

　　白玉一怔，愕然道：“何以见得？”

　　杨南淡淡一笑，道：“他要防备天下人去夺他妙源仙子，定要广备人手，擒得一个修士，便施下禁制任他驱使，此谓以战养战之道，况且四大妖王法力不弱，他岂肯一杀了事？”

　　白玉闻言皱眉道：“我听闻灵根老怪昔日可是赫赫有名的噬人魔花，他那灵根道场也是靠屠杀了数千同道才得来，一千多年过去，那岛上只怕禁制重重，如何能够硬闯，不如由我出面，劝他奉还杨兄手下就是……”

　　“不必如此！”杨南冷冷笑道：“海外隐世高手层出不穷，杨南正要一一领教，灵根老怪既然不知我名，我便打得他闻风丧胆、从今往后闻名心惧为止！”

　　海外妖魔不比中土妖魔，这些妖魔不习礼仪、不学人文，生性凶悍嗜血，远不是身在中土人间的温良妖怪可比，若不施辣手治之，只怕他们的气焰更加狂妄嚣张！

　　无论是杀一儆百还是去救手下，杨南都绝不会手软！

　　白玉见杨南煞气浓浓的模样，暗自叹息一声，点头道：“灵根老怪虽是花族，但素与同族并无往来，更有不少同族饮恨惨死在他手下，杨兄若要惩戒，无人会管，只是，这灵根老怪法宝厉害，倒是要小心一二。”

　　杨南行事向来谨慎，从没有自以为天下无敌，闻言谦虚请教道：“不知这灵根老怪有何法宝神通？”

　　白玉面露凝重之色，道：“他乃噬人魔花成道，一生噬人吞妖无数，身上血气极是深重，最大的神通便是以身噬人，传闻他千多年前曾有际遇，得了一株死去的妙源仙菇，将之炼化成为世间擒人妙宝，灵根老怪别出心裁，将这株妙源仙菇炼成了一件名为‘臭皮囊’的法宝，听闻此宝威力无穷、擒拿如意，具体如何，无人得见。”

　　世间知道灵根老怪法宝威力之人，已然成为他阶下之囚！白玉纵然是蝉谷圣女，也难窥他人法宝奥妙。

　　“臭皮囊？这是什么奇怪法宝？”这古怪的法宝之名令杨南皱起眉头、心中暗自凛然，世间沽名钓誉者极多，取名仙圣的法宝大多不足为惧，丑陋名字的法宝反倒要小心一二！

　　那妙源仙菇来历神异，炼成法宝之后当知非同小可，若是大意被灵根老怪擒了，纵是夷然无损，也成了一个笑柄！

　　地上的尖嘴大头领也连连点头道：“小爷，那日虾统领与四大妖王领着数千个弟兄，只见那老怪抖手放出一蓬仙气，众人就不见了，这法宝当真厉害无比！”

　　杨南沉吟许久，方才笑道：“也罢，树欲静而风不止，看来我下山机缘已到，只看倪兄何时炼好造化之舟，我便何时启程吧！”

　　好好一场酒宴，却因为一个灵根老怪不欢而散，在场众人俱都殷殷请战，要随杨南前去海外会一会那灵根老怪，杨南却摇头笑道：“些许闲气，正要让我松松拳脚，你等自在山中修炼，凑什么热闹？”

　　众人见教主不允，只好怏怏而退，杨南挥手让众人散去之后，却回转玉清后殿之中，查看倪彩炼制造化之舟来。

　　十丈长、五丈宽的七行居此时被数千亲卫妖兵围在当中，无数灵石、材料如流水般源源不断送了上去，七行居中，倪彩正与道家阵宗、器宗的炼器好手忙着勾勒阵法、描绘符录，忙得不亦乐乎。

　　七行居七光灿烂、绚丽如虹，未炼成之际便隐然是一件宏大无伦的无上法宝，各派道士能亲手参与炼制教主座驾，脸上无不是与有荣焉之色！

　　众妖兵搬的搬、抬的抬，众弟子也是安的安、炼的炼，一时间玉清后殿只听得物件响动之声不绝于耳，好一派热火朝天的景象。

　　炼制寻常法宝，尚要经过铸体、粹灵、禁制、法阵四道关口，如今这座造化之舟更是繁琐上无数倍！

　　一舟制成，功参造化！

　　倪彩与众多道士至多不过炼成过圣品法宝，哪里能有机会去炼这超品神物？

　　造化之舟的强弱不在于法阵多少，却在于它天生恐怖的吞噬转化之力！

　　七行居深处隐藏的造化漩涡才是这件法宝的命脉根源所在。

　　叫倪彩提升造化之舟的威力是有心无力，但是炼制九元龟甲阵、烈火阵、寒冰阵、巨石阵、神雷阵却是手到擒来。

　　一座造化之舟上，除了飞行法阵、固体法阵、避水法阵、避火法阵等等法阵之外，从船头到船尾都被倪彩预定为各种各样伤敌困敌之阵。

　　这无数可怕法阵配上造化漩涡的无穷法力，威力当真可怕之极！

　　不过，想要布成这成百上千个各般名目的法阵也非一朝一夕之事，数百个炼器好手加上数千妖兵相助，纵是材料足够也要花上数月、一年的时光！

　　一年之后。

　　造化之舟内部幽深广大，分界法阵分隔之下，舱体内部有如一个个相互连接的宽阔大殿，众殿中心，一个庞大恐怖的七色漩涡正缓缓卷动，散发出无与伦比的强悍气息。

　　造化之舟外部却是晶莹透明，通体由上品灵石炼成的船体美轮美奂、不可方物，在殿中明珠照射下，折射出万千绚丽光芒！

　　舟上亭台楼阁清新雅致，各式法阵化为一杆杆各色舷柱桅杆，这桅杆貌不惊人，但只要有人操纵，瞬间便会迸发雷电风火，使这艘美到极处的仙舟变为恐怖的杀人利器！

　　上千座法阵一齐喷吐雷光电火，威力当真是所向披靡！

　　倪彩将造化之舟上最后一个法阵布置妥当，脸上露出心满意足之色，哈哈笑道：“此舟已然大功告成，我等人力之巧终是比不得天工浑然，炼过此宝，世间再无一物能入眼中，奈何奈何……”

　　杨南望着这艘已然缩为三丈来长小舟的造化之舟，心中实对得了倪彩这等良助庆幸不已，一年多来，费了无数材料、无数人力造出的法舟几可比得上世间最厉害的法宝，这其中固然有造化漩涡这等神妙之物原故，但倪彩与众多炼器好手实在是功不可没！

　　杨南登上造化之舟，仔细打量了一番，向倪彩等人笑道：“此舟功成，机缘已至，看来下山之事已经是势在必行了。”

　　杨南这一年多来虽然道法长进甚微，但每日坐在玉清殿中，接到的天下各派讯息却是数不胜数，他足不出户，却尽知天下事！

　　九州盗匪、妖魔经过一百多年真君庙神兵努力征讨，大多已然安分守己、服从管束，但九州之外的六海三山、七十二洞、一百零八岛，无数广褒大陆却是争纷不断、厮杀连连，便是佛家、道家、儒门隐宗弟子也插手其中，其混乱之象实非一语述尽！

　　一百多年过去，如今只剩百多年时间，三星便会相撞、三界融合为一，魔界历年来更是借九天结界裂缝派来各个高手，在人间兴风作浪、为恶一方！

　　杨南既然还是道家教主，便要凝结人界众生之力、共抗此天人共渡之大劫，在此危时刻，他怎能坐看天下众生四分五裂、分崩离析？

　　杨南要下山一事早有安排，胡远、任安两个昆仑尊者已然在玉清大殿候命，杨南将合而为一的开天昆仑神剑作为掌门信物，珍而重之的交到胡远手上，道：“大师兄、任师兄，我下山之后，门中一切事务尽听凭你二人发落，我不求有功，但求无过，这数千里昆仑、数万子弟便只要护得周全即可，二位能否做到？”

　　胡远心知自己魄力、修为远远比不得杨南，他生性稳重，闻言只是点头道：“小师弟放心，有我胡远一口气在，定当卫我昆仑、至死方休！”

　　杨南听得这一个死字，隐隐有不详之感，他眉头微微一皱正要出声之际，一旁任安肃穆地道：“掌门放心，我昆仑山禁制极多、弟子如云，便是魔界大军来攻，也未必能奈我何，至今日起，我与大师兄且小心从事，定保万无一失。”

　　杨南有心要更换坐镇昆仑人选，但此时昆仑门中长辈只有忘虚一个，师尊步虚至今未还，论资格、按辈分，胡远已是不二人选，他一时间也找不到更加合适之人。

　　一旁众弟子见教主沉默不语，齐齐拱手道：“教主放心，但有我等在，魔人妖孽来一个死一个，来两个死一双！”

　　杨南下山，不知何年何月方能回山，不过，料想天下第一仙山胜境，也无人敢来捣乱，他微微颌首道：“如此我便放心了，这开天昆仑剑虽然威能不比当年，但也是一件无上利器，若遇危急之时，可仗此剑破开重围，来寻我回山，兹事体大，千万小心。”

　　今日安置门中事务，只论尊卑，不论旧谊，二人见杨南珍而重之的交待，当下无不凛然遵命，杨南将倪彩、白玉、鱼娘、老螃与一众亲兵收入造化之舟内，命黄善、白炼、浑元三大弟子看守灵兽山，他所用诸人，尽是昔日旧部，众弟子见教主神色威严、面容严峻，心中更不敢有半分怠之情。

　　门中诸事妥当之后，众弟子列队相送，杨南方才纵起通体晶莹的造化之舟，化为一道流光，直往天州方向飞去。


第十卷 六海争雄

第一章 下凡！

　　造化之舟仿若天空一片冰云，淡光急掠之间，似是天边一缕轻烟仙雾，带着飘渺难测的轨迹，直向人间飞来。

　　造化之舟中心的造化大殿中，杨南、鱼娘、随身无月、风雪二童一干人等俱数在场，老螃正满脸不解的向杨南道：“小爷，我们不是正要前往海外去救细虾么？怎的反到这人间来了？”

　　杨南眼眸微微扫过眼前诸人，淡笑道：“依你们所猜，我这是所为何来？”

　　众人听得杨南似有考问灵智、判定贤愚之意，这考教关乎自家前程，众人当下无不沉吟苦思，鱼娘自百多年前再也未下过昆仑山，此际能随侍杨南身旁，其愿已足，她自不会在意自己资质深浅，当即展颜微笑道：“夫君不往海外、却来人间，莫非是去见青元？”

　　青元即杨南，杨南即青元，眼见一百多年过去，这一半的杨南却在世间浮浮沉沉、潇潇洒洒，不知其踪迹、不知其去处，换做旁人早就急切地想去寻回了。

　　众人心中也正有此想，闻言不禁点头赞同，杨南摇了摇头，笑道：“青元自有他一番功业未完，他了却青颜因果之后，如今带着莲衣转世之卿鱼不知有多逍遥，我去见他作什么？”

　　老螃见不是去见青元主人，于是便大咧咧地笑道：“依我看，小爷定是去灵圣真君，我听说世间真君庙香火极旺，天下每座真君庙案上文书堆积如山，庙内众吏忙着头昏脑涨，小爷神通广大，定是去助灵圣真君解决此事去了！”

　　杨南摇了头、又点了点头，笑道：“你只猜对了一点点，不算不算。”

　　道童无月嘻嘻笑道：“小师叔定是先安排好中土之事，才能与海外群妖一决胜负，无论如何，此来人间就是为了做些布置吧！”

　　杨南见无月一脸顽皮模样，不禁失笑道：“你倒是猜得笼统，没说具体，也是不对！”

　　无月不依地叫道：“怎的不算，明明就是嘛！”

　　众人见无月闲下来时依旧是头置灵鸟、肩立灵猴、一身驱兽宗弟子的打扮，当即不由暗暗好笑不已，堂堂通天教主身旁道童，应是道貌岸然、一派庄严才对，眼见一个无月顽皮捣蛋，一个风雪面如寒冰，实在是与其它圣人身旁的道童相差太多……

　　众人哄笑声中，无月跺脚不依，一向沉默的风雪却出声道：“老爷此去多半是去寻蝶主！除此之外，皆是小事！”

　　众人一惊，却听得杨南点头笑道：“不错！不过，我既已将人间之事交予青元，你为何能想得到？”

　　风雪气度沉凝，从容不迫的应声道：“青元与老爷虽是一体双元，但蝶主踪迹必然应在小爷身上，否则这一百多年来，为何未听到青元老爷寻到蝶主之闻？”

　　杨南见风雪冰雪聪明、才智非凡，当即暗暗点头，面上赞道：“风雪妙悟非凡、道心聪慧，他日必有一番成就！”

　　风雪受了杨南夸奖，却依旧是一脸平静神态，道：“老爷谬赞，弟子愧不敢当，在场诸位师兄、师伯皆能想到，只不过稍有疏忽罢了。”

　　风雪说得谦虚，令老螃等人面色也好看了一些，杨南眼见风雪眉心黑气依然挥之不去，心中不禁暗暗一叹，当日杨兰驱无数妖魔大破锦屏山，除原先逃遁的几个小宗派，满山修士俱被屠戮一空！

　　风雪年幼之际便对这场地仇恨念兹在兹、长存不忘，如今随着自己已久，法力几近大宗师修为，他怎能放弃昔日仇恨？

　　修道中人，可了断恩仇，却不必记挂恩仇！

　　风雪如此心境，虽然才智远胜无月，却始终是缺了那一分自在逍遥的道心！

　　“这两个道童呀……如今成就便如此可怕，将来如何，还真是未可测度……”

　　杨南望着一脸天真的无月和一脸沉着的风雪，心中念头一闪而过，口中却笑道：“蝶衣曾说，一纪之后，当与我重逢，如今过了一百二十年有余，青元至今未见蝶影芳踪，我默坐之际忽然道心颤动，运天机推演法才知此缘当由我自己应付，故而必要先来人间一行。”

　　法宗天机推演，能窥得天数变化、能窥得凡人命数，世间术宗之法无不来源于此，杨南得了法宗无上五篇妙法，以他如今的法力，略作推演却是毫不费力！

　　虾统领与四大妖王暂无性命之忧，蝶衣下落却不能不寻，就凭着蝶衣入灭前那一句：“世间至乐，唯情最乐，世间至苦，唯情最苦”的至情至性之言，纵然蝶衣化为魔界妖魔，杨南也要寻她回来！

　　众人见杨南虽是兵宗圣人，但对法宗上乘术法也运用如神，不禁心下叹服。

　　鱼娘听得有蝶衣消息，不禁脸露欣喜，道：“夫君，你既用天机推演过蝶衣妹妹踪迹，可知她究竟是在何处？”

　　昔日灵兽山一起服侍杨南诸女中，青颜已历数世、为解亿万因果而去，她了结了前世要为杨南传承香火之愿，此生再无挂碍，龙瑶远避西海，不知在哪处潜修，莲衣转世鱼妖，随侍青元道人身旁。

　　就连稍沾情皆的花嫣诸女也被杨南一一安置妥当，如今唯有蝶衣踪影难觅，鱼娘已算是杨南身边硕果仅存之女，众女姐妹情深，她闻得有蝶衣消息，怎不喜出望外？

　　若能重聚众姐妹，也算是一件大喜之事！

　　杨南见鱼娘惊喜交加的神情，淡淡一笑，道：“鱼娘不必心急，天机不可泄露，否则善缘当成恶缘，此去有水之处，必定能见到蝶衣。”

　　鱼娘愕然一怔，道：“有水之处？可这九州之中江河无数，九州之外更是诸海广阔，这叫我们如何去寻？”

　　九州既有一个州字，每州广大地界之中水脉充足，江河湖海更是数不胜数，若说有水之处，其实与大海捞针并无分别！

　　杨南拂袖哈哈一笑，只是道：“遇花则停、遇水则止、遇青则见、遇果而隐，此乃天机，有此四句天机足矣，蝶衣与我因缘未断，何必心急？”

　　众人见杨南心中早有定数，当即也不再多语，杨南命众妖兵操纵造化之舟，降低云头，此际已然越过天州，到得玄州境内。

　　玄州地势如同一个大大的古字“玄”！

　　玄州连结黄州、中州，南州，乃是一处水脉极广、山脉起伏的高山之地，这百多万里玄州数十道、数百个府郡俱是山高地深、罕有地势平坦所在，地脉起伏连绵之中江河奔流、众生如蚁、来来往往、无休无止。

　　杨南在天际看得亲切，眼见脚下一条大江纵横往来、江水宽阔，于是便纵着法舟落下云头，只听得涛声不绝、浊浪滚滚，原来却是到了一处水浪滔滔的江畔！

　　入得凡间，不宜张扬。

　　杨南只让鱼娘老螃化作寻常壮汉女子随行，自己收起载着众人的造化法舟，拂手一道灵光过处，瞬间摇身一变，已变成了一个青衫儒巾的普通书生模样。

　　这青衫书生长得面容平板、束发儒巾，除了一双眼眸甚为清亮之外，实在太过平凡。

　　这大衍周天变到得如今，一百零八般变化再无难事，只要他法力犹在，变化的模样就是修道中人也难发现。

　　老螃化作一个膀大腰圆的壮汉，却疑惑的向杨南道：“小爷，为何不多遣几个亲兵服侍？止我三人随行，若是无人侍候你，却也大是不便。”

　　按老螃心意，自家小爷出行，就算不前呼后拥、带上数千数万人马，至少也要丫环侍女、卫士童儿应有尽有才对。

　　鱼娘化身荆钗素裙的平凡女子，闻言只是浅浅一笑，道：“夫君有我服侍，哪里还要他人服侍？你不见满山龙宫旧属、五族侍女俱留在灵兽山？若非要去救虾统领，只怕他独来独往更是自在。”

　　鱼娘与自家郎君相处多年，哪里会不知杨南心性？这位兵宗圣人、道家教主一向喜欢独来独往，可惜的是，他修道至今身旁都不曾缺过人服侍，当真是无奈之极……

　　杨南嘿嘿一笑，一振儒衣，道：“我自小清修，既不是富豪公子、世家士子、也不是皇族子弟、公候王爵，按你们这么说来，我若无人服侍，岂不是连穿衣吃饭也不会了？”

　　老螃大不以为然地道：“小爷尊贵岂是那些凡人所能比拟？便是当今皇帝也是小爷孙子辈，年年太庙祭祖，青龙山皆将皇帝上贡之物送来昆仑，再说了，以小爷堂堂道家教主之尊，身旁不跟着侍女道童也极不体面。”

　　老螃开口便是得意洋洋的数落如今杨南在世间的威名地位，杨南好笑的伸手止住，道：“好了好了，你再说下去，就要成唐僧了！地位权势、尽是虚妄，我只图逍遥自在，要那些排场做甚？”

　　“唐僧？？？”老螃听得这个古怪名字，不由一脸不解的讷讷自语道：“多说几句便成唐僧？那这和尚是何来历？莫非这唐僧竟敢得罪我家小爷……”


第二章 鱼肚县！

　　按老螃心意，此时有通天教主这等人物在，天下佛宗尚要对道家退避三舍，道家风光可谓一时无两，哪里有什么和尚敢得罪小爷？

　　老螃自言自语，百思不得其解，令杨南腹中暗暗好笑，他沉下脸来，对着讷讷不休的老螃喝道：“休要罗嗦，还不去问问这是何地界？不然，你便回造化法舟之中，与无月、风雪两个童子作伴去吧！”

　　“我去就是，小爷休要赶我回去。”老螃被杨南吓了一跳，忙止住唠叨之声，急冲冲沿着江岸飞奔而去，这去势有若猛虎扑羊、恶狼奔袭，倒显得恶风凛凛！

　　鱼娘见老螃跑得飞快、如狼似虎的模样，生怕他这一去便会吓坏凡人，微一皱眉道：“夫君，老螃此去，若是倚仗术法变幻神通，惊了凡人该如何是好，不如由妾身去问就是。”

　　“一江之水，难濯人心，一清至此、难解世浑……”杨南眼见江岸滔滔、水天一色的情景，心中不禁为之一畅，他俯身在江岸轻轻掬了一捧清澈江水，回头笑道：“鱼娘不必担心，老螃近年虽有些罗嗦，但分寸却是知晓，他变成这副壮汉模样，就算不用道法，此处百姓也不敢不应，他有我律令在身，岂敢胡来？”

　　鱼娘顿时放下心来，嫣然笑道：“夫君作主，贱妾自然放心。”

　　两人沿着江岸一路行去，只见岸边惊涛拍岸，浪花如雪，险石峻滩如刀枪密布，江中商船、旅船、渔船来来往往，船首皆挂着一尊木雕神像，船上渔民行舟于险恶江中，欢声笑语却是不绝于耳。

　　江中大小鲜鱼俱在大网中蹦跳不已，江中上空金光万道，照得满山一片金黄。

　　鱼娘身为鱼族中人，见渔民捕鱼起网的模样，不禁微微一皱眉头，杨南见状，轻轻拍了拍她的秀肩，笑道：“此生为人、下世为鱼，人鱼轮回，互为因果，身为鱼者，不知人事，身为人者，不知鱼乐，一饮一啄乃是前定，你又何必在意？”

　　杨南去过地府、见过轮回，早对六道轮回了然于心，人又如何、鱼又如何？妖又如何？

　　众生生而平等，实无差别！

　　他广收妖魔，根源实在此处，因果之事实在难言，修道之人若不超脱，怎能成仙？

　　鱼娘见夫君说起因果前定之语，心中也豁然开解，粉面羞赧地道：“贱妾心境浅薄，还是如此执着眼前，实在惭愧。”

　　杨南摇头笑道：“何必惭愧？我若见无辜百姓被人屠杀，亦要怒发冲冠、气冲牛斗！此乃天性，不必强抑，上天有好生之德，行事循心而为，方才是不灭正道。”

　　寻常道士论的是法力，宗师论的是法宝，尊者重在自身法力结界，到得圣人境界讲的却是超脱，意境高低，便决定了圣人的强弱！

　　杨南站在众生之颠，俯望苍生之际不是无情冷漠，而是博爱众生，这才是真正的圣人之道！

　　否则，修仙修到绝情灭性之境，弄得众叛亲离、人性泯灭，那这仙道还有什么好修的？

　　鱼娘资质虽然只是中等，却也知道夫君一番教诲苦心，世间能用一百多年便成就圣人者，除冥河派掌门灵冲外只有杨南，一百多年前灵冲尚且强过杨南，如今杨南身拥三大可怕恐怖的化身，晋入兵圣境界，就是不世天才灵冲也要稍逊他一筹！

　　有这等无上良师教导，何愁仙道不成？

　　两人沿着江岸一边观赏景致，一边随口论道之际，远处老螃却撒大双腿、如飞奔至，行到杨南面前，却一脸笑意地道：“小爷，我知道这是何处地界了。”

　　杨南携着鱼娘素手，笑吟吟的转过头来，道：“哦？此乃玄州，此地又是何道何府？何江何处？”

　　老螃早就知道杨南会如此相问，他一脸镇定地立在原地，只是得意笑道：“我问过此间长者，此处乃是玄州玄沉道辖地天浪府，此江名唤沉江，其水浪急、沉船无数，古往今来不知有多少人葬身鱼腹、不知有多少条船沉入江中，沉江之名便因此而来，这一段沉江乃是天浪府鱼肚县，此县多产鲜鱼水产，县中酒楼林立、楼中厨师个个是烹鱼好手，城池只在不远三十里外，小爷若是要去尝尝此处闻名的沉鱼八鲜，不若前往县中一游如何？”

　　“你这混账，我下山来是寻人，难不成还是少了吃食不成？”杨南见老螃摇头晃脑、得意洋洋的模样，不禁笑骂一声，却还是点头赞许道：“你能问得如此仔细，想来这些年有些长进。”

　　老螃见小爷夸奖，毫不谦虚的嘿嘿笑道：“跟着小爷，自是要大有长进，初时那老丈见我吓了一跳，我上前唱了一个大诺，行了一个大礼，这才问个清楚明白，便是走后，也给了一袋金银物事，这叫物有所值嘛……”

　　妖怪行人事，少有真如人类者，老螃瞧得多了，自然对人性了如指掌，他正得意处，杨南却脸色一沉，道：“问几句话，便给了一袋金银，这岂是常人行径？若是这老丈日后因显露钱财而遭横祸，你岂非又惹出祸事？”

　　老螃吓了一跳，喃喃喃自语地道：“给了金银还会惹祸？我只听说杀人放火、巧取豪夺才会惹祸，哪知这人间竟这般古怪？”

　　杨南又夸又吓，将他唬得够呛，此时才展颜一笑，道：“幸好，你拿去那一袋金银中只有一块银子是真，其余皆是我变化出来的土块，一块金银也害不了一条性命，你且放心就是。”

　　老螃这下放下一百二十个心，长长松了一口气，道：“娘耶！下回老螃可不敢随便给凡人金银了，否则无端害了人命，这罪孽可又深了！”

　　杨南淡淡道：“世间妖魔众多，多半并非有心害人，但人族礼仪心性与妖族大不相同，有时好心反而会办成坏事，我辈论断是非，只看结果，哪里管你是本是好心？你便是去造化天轮前诉苦，也是毫无用处，你也跟了我这么多年，还不暗自警醒？”

　　如果换做是旁人，何人敢如此教训堂堂螃蟹大将军？世间也唯有杨南能令群妖战战兢兢、如履薄冰！

　　老螃心悦诚服的点头道：“老螃又学了一个乖，下回定要好好想清楚，再与凡人打交道。”

　　杨南教训得够了，便又问道：“我且问你，这沉江既是十分险恶，为何江中渔船还是如此众多？为何江中渔船商船在险滩之中如履平地、毫无风险？”

　　老螃抬起大眼，果然瞧见那江中来来往往船只无数，虽历险滩急流，却总是有惊无险，他十分讶异地叫道：“咦？奇怪了……这江中船只又非什么法宝，怎的踏浪行舟如履平地、好似半点也不费力气？莫非有什么神道守护不成？”

　　若论水性，螃蟹大将军可是一等一的大行家，他灵目一望便知江中船上皆有古怪，船上似有水行法宝守护，每逢险恶激流、暗礁乱石之时，船底无端端的升出一股平缓水流，令船只安然渡过！

　　若是一只船如此倒也罢了，但是每艘船只都是如此，岂不是一件大大的怪事？

　　杨南嘿嘿笑道：“叫你去问话，结果你还是知其然不知其所以然，这般惫懒如何中用？”

　　老螃羞惭一笑，道：“小爷稍待，老螃这便渡江找只船再去问问！这回定要问个清清楚楚。”

　　杨南拂袖笑道：“好了，天色将晚，何必多事？我们只往鱼肚县城行去，还怕不知此县怪事？”

　　杨南带着鱼娘、老螃离开江岸，沿岸村郭处处、炊烟不绝，行不过数里便见一条笔直官道直通城池，杨南略施缩地成寸小术，数十里的官道不过踏几步便到，这鱼肚县便已然近在眼前。

　　鱼肚县满城俱由白石铸造而成，望眼过去，一派青碧中显露大片鱼白，倒是名副其实。

　　此县既有鱼肚之名，满县多是鱼商牙行、酒楼饭铺，县中百姓大多粗衣短打、赤膊光脚，工商农官四品人物之中最多的便是渔民。

　　此际天下经过一百多年平和，已是大治盛世，鱼肚县虽只是一个不足挂齿的小县，但城中也足有二三十万众、十里长的城池！

　　杨南入城之时，守城兵丁却伸出手来，问他索要关税、户籍，这人有人籍、妖有妖牌，乃是朝庭、仙庙定下的规矩，到得这偏僻小县也不例外。

　　杨南哪里会被这小事难住，他偷眼见过身旁百姓户籍模样之后，只是指尖一弹，三张户籍证明依样画葫芦的变了出来，过城关税也不贵，只是一个铜钱罢了。

　　验过户籍、交过关税，杨南领着鱼娘、老螃便大摇大摆的往繁华热闹的城中走去。


第三章 重见灵圣！

　　久未入世，事事新鲜！

　　三人在偌大县城中游玩，倒觉得事事新鲜、事事好玩，鱼肚县中商旅多是贩鱼卖鱼，城中人来人往、人人面上俱是笑容满面。

　　老螃虽是水中妖族，但生凭却极嗜鲜鱼水产，此时闻得鱼肚县中酒楼鱼香酒味不绝于鼻，早就食指大动、迈不开步子，他一拍肚皮，对着杨南叫道：“小爷，不是老螃不中用，倒是这肚子有些不争气，不如我们寻个酒楼且坐下进些饭食如何？”

　　杨南好笑的摇头道：“先前说你是唐僧，不想原来你却是八戒！也罢，你爱吃什么，自己去点就是。”

　　老螃听得小爷应允，哪里管那八戒究竟是杀戒、嗔戒还是什么戒，他随意挑了一家奢华酒楼就走了进去，这酒楼掌柜小二一见有客上门，忙不迭地上前招呼。

　　老螃哪里会把金银放在眼里？他寻了一个临街雅座坐下后就是随口一句：“不要多说，有好酒好菜就尽数给我上来，一样也不许少！”

　　掌柜偷眼打量这三位客人，杨南三人虽然长相极是普通，但出门有女眷随行、有护卫相伴，也不是寻常百姓，分明三个贵客无疑！

　　楼中大厨卖了命的整治起吃食来，众小二流水价的将各种新鲜菜式端了上来，老螃尝了数样鲜鱼后，不禁大赞道：“不错，这鱼极鲜、手艺也不错，想不到这小小县城中也有这般手艺，当算是一等佳肴，小爷，你与夫人也来尝尝？”

　　杨南尝了数筷便自作罢，他晋入圣境，已到了不食人间烟火境界，哪里真会在意这吃食之道？

　　偌大的案桌上摆满了各种菜式，老螃正风卷残云之间，鱼娘却听得窗外人声鼎沸、锣鼓喧天，几队青衣打扮的道士抬着一尊神像、众侍女、香童前呼后拥走街过市，所过之处，众百姓无不跪地膜拜不已。

　　鱼娘皱眉道：“奇怪，夫君你看，他们抬的可不正是青颜姐姐？”

　　杨南早已看清那人群之中的木像面目，这神像打扮虽然只是青衣素裙，但面目宛若便是青颜那光霁日月的超凡面容，便是连神情、动作也自一般无二！

　　“想不到青颜数世修行，竟也受了百姓香火成了神道，难怪沉江行船会如履平地了，原来古怪在这里……”

　　杨南一见神像，心中便已是一片了然，他见鱼娘讶异，只是淡淡道：“此像正是青颜，只是不知青颜历过几世，解得几番因果了？”

　　救一人，解一因！

　　青颜昔日挟八千一百万生灵因果之力而去，除非救满整整八千一百人性命，否则定难功成圆满！

　　一百多年来，她纵是日救夜救，又能救得几人？

　　杨南有感于心，将随侍在远处的酒楼掌柜招了过来，问道：“敢问掌柜，这位尊神是何来历？为何县中百姓皆顶礼膜拜？难道县中真君庙便不管此事么？”

　　一脸富态的掌柜闻言笑道：“公子有所不知，此乃青衣娘娘神像，娘娘心地慈善、最是见不得百姓受苦，传闻青衣娘娘不仅长得跟天仙一般，更是数次下凡普救众生，我鱼肚县以渔为生，古来多有人葬身江中，自真君大帝晓谕百姓去博浪祖庙请得这青衣娘娘神位之后，百姓但凡去庙中祷告娘娘哀怜，娘娘便赐下法相一座，以此法相供于船首，行舟踏浪必无险恶！有此神仙，才是我百姓之福啊！”

　　“真君大帝告知百姓去请青衣娘娘？”杨南略一推测，便即哑然失笑，想必这又是萧儒的手笔，萧儒心知青颜需要大功德方能解脱，所以将救人之事尽托青颜，青颜修行了如此之久，纵是转世多回，法力也自不弱……

　　那掌柜见杨南一脸笑容，便也笑道：“公子定是听过三宝教化灵圣真君大帝的名号吧？自有灵圣大帝教化天下苍生以来，我大煌盛世便是一年好过一年，青衣娘娘乃是真君大帝座下神人，听说，真君大帝近年巡视天下、遍游九州，天下诸县俱要游遍，而且不日间便要到我们鱼肚县来，我县百姓闻之欣喜不尽，家家户户早就置香备礼、要去真君庙迎接大帝法驾哩！”

　　“真君大帝要到鱼肚县来？”杨南愕然一呆，随即笑道：“这可是一件大喜事，学生久闻大帝威名，到时也该去庙中进香，聊表敬慕之情。”

　　那掌柜嘿嘿笑道：“正是正是，公子真是信士，真君大帝造福苍生，乃是万民之父，小老儿家中老小能享太平俱托真君大帝福气，到时全家老小定然都要去上香还愿。”

　　掌柜接连说起真君庙斩妖伏魔、造福苍生的种种神异之事，他一开话匣子大有大谈特谈之意，杨南心中暗笑，与掌柜随口攀谈了数句，便唤起闷头嚼的老螃，自往城中最上等客栈“忘归居”住了下来。

　　数日之后，城外锣鼓喧天，鞭炮不绝，人山人海的汹涌之声如海浪翻涌，一波波的传到县中忘归居处。

　　杨南坐在房中，只听得客栈中众人无不奔走相告：“大帝车驾已至县中、真君庙大门四开，迎善男信女入内参拜！”

　　杨南出得房来，只见客栈中不管是商旅百姓俱是忙着准备花红表里、香烛三牲准备去真君庙，老螃被杨南唤起，眼见如此，撇嘴低声道：“无知凡夫，真正的真君大帝就在你们眼前，却只顾去烧什么香？若是向我家小爷叩一个头，也省过千拜万拜……”

　　杨南见老螃唠叨，心中暗暗好笑，转过头来喝道：“你嘟嘟囔囔什么？还不跟我们一起去真君庙上香？”

　　老螃嘿嘿一笑，低声道：“小爷，你来寻蝶夫人未得，却要先见灵圣真君，这岂不是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？”

　　杨南摇头一叹，道：“你懂什么？鱼肚一行，诸事自可一劳永逸，难不成你还叫我跑去南州去见灵圣？”

　　鱼肚一行，便可将寻蝶衣、找灵圣二事一并解决，这番缘故老螃哪里会明白过来？

　　鱼娘手挽香篮，嫣然笑道：“夫君，香烛俱都备好，我们这便启程去吧？”

　　杨南点了点头，带着二人便往县中真君庙而来，这鱼肚县真君庙建起年月已有数十年，庙宇造型一如其它诸县样式，拱木青石、青砖红瓦，门前两个活泼可爱的阴阳神猊石像正做着嬉戏状，远远望去，殿宇重重、楼台无数，近前一看，却只是一座中等庭院大小。

　　庙中大殿开放只有六座，除开巡按、缉察、司天等庙宇外，最大的正殿中人流最多、香火极旺，杨南入得庙中，只见怒目狰狞的神兵鬼将造像并列道旁，宽广的大殿广场上无数香炉中烟云正袅袅上升，如一片广大仙云笼着真君庙顶。

　　“世有真君庙，再无他神，百姓可能一劳永逸、永享太平？”

　　自设真君庙以来，什么山神水神、土地神道尽数废去，世间神庙只存真君观，就是青颜入世，也要托名真君庙下，但世间有神仙真的好么？

　　杨南心中淡淡闪过这个念头，身旁老螃却望着人来人往、汹涌不绝的广场皱眉道：“区区一县，怎的有这么多人？这下可如何进去？”

　　鱼娘微微一笑，道：“我适才打听过了，真君大帝车驾只在鱼肚县呆上一日，你们看，大殿之顶可不是昔日那辆天尊乘？”

　　“咦，还是鱼夫人眼力精明啊！”老螃抬眼望去，果见真君庙大殿飘渺烟云之中珠光玉光、无数瑞虹映成一片彩霞，那绚丽璀璨的光芒之中，赫然便是一辆八乘马车，可不就是天尊乘？

　　杨南笑道：“庙前进不去，我们便从后门长驱直入，只要找到灵圣、萧儒即可。”

　　真君庙后高墙林立，杨南拉着鱼娘、老螃二人，弃了香烛等物，四顾无人之际只是往青石高墙一穿，一股灵光过处，瞬间便到了真君庙后殿之中！

　　老螃进得庙内，像是在自家庭院中行走，不仅大摇大摆，还弄出了巨大声响，庙内神兵鬼差闻得有人闯入后殿，立声喝道：“来者何人？竟敢闯我道庙重地？”

　　老螃嘿嘿一笑，喝道：“大胆！还不去禀报你们庙主、灵圣真君一干人等，就说通天教主法驾已临，还不速速出来迎接？”

　　身为真君鬼差，哪里还不知道通天教主是谁？数百鬼差愕然相对，望着打扮如凡人一般的三人疑声道：“教主何在？”

　　老螃摇头笑道：“枉你们身为真君弟子，居然还是这等肉眼凡胎！你们看，这不是小爷还是谁来？”

　　说话声落下之际，杨南淡淡一笑，摇身化为本相，他身着七色道衣、腰系先天灵妙一气葫芦，头悬造化珠、手执拂尘，面容俊美无双，一股睥睨天下的气势油然而生，这模样哪里是寻常妖怪能够变化得出来？

　　众鬼差见得杨南真身，齐齐拜伏于地，连声叫道：“不知老爷驾到，小的等人有失远迎，恕罪恕罪！”

　　杨南淡然一笑，道：“灵圣又在何处？”

　　一名青面鬼差小心翼翼的上前道：“回老爷的话，真君正在大殿中为鱼肚百姓讲述道法戒律，已有一个时辰，料来也快结束了。”

　　杨南微微点头，道：“既如此，便等他讲完道法戒律之后再唤他来见我！”

　　青面鬼差暗暗抹了一把冷汗，殷勤的将杨南迎进宽广后殿之中歇息，鱼肚县真君庙上上下下各司其职的掌笔、掌刑等执事弟子听得教主老爷居然也来了此处，顿时慌了手脚，一连串的奔进后殿参见，杨南不耐烦一一对答，只叫老螃站在殿外传命不必多礼就是。

　　小小鱼肚县，一日之内居然迎来了真君大帝和通天教主，鱼肚庙主心中是又惊又喜，又愁又忧，生怕一个侍候不好，万事休矣！

　　杨南与鱼娘静坐后殿上首处，随意品尝着鬼差流水价般送上的各式菜点，鱼娘嘻嘻一笑，道：“夫君，枉那老螃大赞酒楼鱼鲜味美，依我看，真正的大厨应是在这真君庙内才对。”

　　杨南笑道：“鱼娘若是喜欢，便多吃一些也无妨，这些妖怪别的本事没有，制些菜式倒还算中用。”

　　鱼娘摇头笑道：“我只想学几个菜式，好烹制出来献于夫君，我生平只是素食，万般美味也于我无用。”

　　两人说笑声中，随侍一旁的众鬼差、各职官员暗自吁了一口长气，上头这位小爷虽说向来温声和容，但赫赫威名之下岂有虚士？

　　休管好坏，礼多人不怪，只要尽心服侍，必然无错……

　　众小鬼正各自肚肠思量之际，后殿之中涌来一群道装打扮之人，为首之人金面玉容、目露神光，腰间悬着一柄金色法剑，那模样、那身姿却与杨南一般无二，此人可不就是赫赫灵圣、巍巍真君、杨南的化身之一？

　　事隔多年，灵圣真君法力越发增长，虽及不得杨南如今圣人境界，却也是大尊者的造化！

　　灵圣真君一见杨南昂然上座，顿时领着身后众鬼差、卫士、香童、侍女跪了一地，口中恭声道：“灵圣拜见主人！”

　　世间能令灵圣真君一拜者，非通天教主莫属，他这一拜，身后所有人俱都同声道：“弟子拜见教主。”

　　杨南挥了挥手，笑道：“好了好了，讲这些虚礼作甚？灵圣，多年不见，法力倒是突飞猛进，萧兄也是功德圆满、大有所成，咦……那是……？？？”

　　杨南望见下方人群之中一个白袍男子，不禁愕然一呆，那白袍男子急奔上前，口中只是笑道：“姐夫，你莫不是不认得阿玄了？”


第四章 神游万里！

　　这白袍男子面容清俊，颌下三缕长须，看起来年纪足有六十多岁，而且，他已不是人身，而是鬼身！

　　此时，他望着上首的杨南，露出又悲又喜的神情来，这面目前宛然便是昔日小小少年、儒家第二任教主方玄是也！

　　杨南心中一动，随即知道了怎么一回事，他立起身来，走到方玄面前叹息道：“百多年不见，阿玄你也老了……”

　　一入道门，前缘尽消。

　　杨南回山之后，人间之事与他再无关系，如今见到方玄垂垂老矣的模样，更感到天道、岁月之无情。

　　方玄收住悲色，轻抚长须摇头笑道：“姐夫，不是我老了，而是六道轮回乃凡人命数，我岁满九十而终，乃是善缘，若非养气功夫，此刻只怕更老。”

　　杨南疑声道：“阿玄既是功德已满，为何不入冥府重新轮回？鬼身留存世间，终是不妥。”

　　方玄未及回答，一旁萧儒却上前拱手道：“教主容禀，萧某任真君庙总执掌已有百多年，罪孽已满，前缘尽消，故而留下方玄接替我职，此事灵圣真君亦允，方玄也要积累功德，正是两相情愿之事。”

　　杨南呵呵笑道：“原来萧兄有意重入轮回，真是可喜可贺，这般说来，阿玄倒是好造化，此等好事，我自是乐于促成。”

　　萧儒等人见杨南并无异色，当即放下心来，说起了这次灵圣真君巡游天下的缘故来。

　　百多年中，真君庙统管世间，可谓权柄赫赫、无人能比，上至朝庭，下至庶民无不是交口称赞，真君戒律闻名天下，天下诸庙各自镇守其地，天下遂得大治。

　　表面上看起来风光无限的真君庙其实也颇为不易，九州大地屡有魔人行凶，真君庙主也非个个善类，若是有半分差池，这显赫地位便不复存在。

　　灵圣真君分身无暇，只好领着萧儒等总庙官员巡游天下，一面查找魔人行踪，一面整肃戒律，这一路行来，妖魔鬼怪降伏了不少，但门内恶徒却也不在少数！

　　杨南听得如此，不禁皱起眉头，道：“仅仅百年方过，我门下弟子居然干起了欺男霸女、横行一方的勾当！人心似铁、官法如炉，再森严的戒律若无人监管也是无用，如此一来，倒要想个妥当法子……”

　　萧儒苦笑道：“教主有所不知，能成一庙之主之人，皆是教主昔日旧部，他们个个倚仗资历，故而才敢胡作非为，每座庙宇中的真君法相乃是泥胎石雕，哪里会管得到他们？有的更是上下勾结、瞒天过海，弄得一地百姓怨声载道，不施恶惩，实不足以平民愤。”

　　杨南心中默然，绝对的权力使人绝对腐化，这句话从古至今都是名言，小小庙主自然不是圣人境界的出尘道心，手握生杀大权、威行一方之时，自然慢慢会变得狂妄大胆起来，真君庙虽立意极善，却未必多行善事！

　　他思量至此，忽然展颜笑道：“我之律令，可不管他是什么王公贵族、旧部昔友，他们若是以为真君法相只是泥胎石雕，便要大错特错了！”

　　灵圣真君正为此头疼不已，闻言喜笑道：“主人莫非有办法了？”

　　杨南微微一点头，正容道：“灵圣，你乃万民心念集成之神，既受万民之念，为何不能身化万念？这一身化千万、分念归无穷之道正是你应有之神通，如今我们便一起联手施展天听分神大法，将天下每座真君庙都附上一缕神念，看看何人还敢胡来？”

　　灵圣真君生来特异，他本是寻常一枝紫竹所化身躯，受了万民香火之后竟一发不可收拾，才有如今这般造化！

　　灵圣真君最强之处，便是神魂念头，如今的他与昔日那满身杂念大不相同，以正道心诀炼化万民之念，这念头不再是杂念、乱念，而是堂堂正正的善念、正念！

　　生而为神，公正无私！

　　换做旁人，自然做不到身化千万、分念无穷的无上妙境，但对灵圣真君来说，却不是难事。

　　杨南此刻想要做的，正是将灵圣真君体内所蕴之亿万念头分附于各处真君神像之上，若是每座神像上皆有灵圣真君念头，若是哪处庙主多行不义，自可相应制之！

　　杨南略一凝神，头顶三尺空中跃出一尊身随白芒祥云元神，这元神青衣怒目、威凌天下，一道白光过处，顷刻间与灵圣真君合二为一！

　　轰！！！

　　两人同是一人，化身真身顷刻间凝结一处，两人法力合在一处，显露出一股恐怖无比的气势来！

　　灵圣真君身躯微微一颤，天灵迸出万点金光，跃出真君大殿，向四面八方而去！

　　以我之身，一化千万！

　　这千万个念头在杨南白芒祥云护持之下，若流星雨落、长虹经天，在天际划过道道唯美绚烂轨迹，每一个光点，经过一处地界，便落该处真君庙神像内，千万个光点，便是千万座泥胎神像！

　　神游万里，玄妙难名！

　　人身飞遁，一息不过千里，神念飞掠，却顷刻间可入冥冥！

　　这一番玄妙之极的经历对灵圣真君和杨南来说都是一种锤炼无上法力之道！

　　杨南元神晋入至纯至净之境，借着灵圣真君万点金光念头，他如生就一双通天彻地之法眼妙耳，一瞬间聆听到了众生的祷告之声！

　　某处真君庙内，一名姿容秀美的宫装女子正盈盈拜倒在神像之下，口中祷告道：“真君大帝在上，弟子柳荷受李家恩泽，千年修成人身，如今李家破败在即，弟子大胆，欲要前去还他一段水露，此行吉凶难测，还请真君慈悲，为弟子指明方向……”

　　杨南挟灵圣真君一缕念头附在神像之上，闻言睁开三生法眼看去，一瞬间便看透了她所说的前因后果！

　　一株柳树，亭亭玉立，自然生长在天地中，历经风雷雨箭，忽有一日，衰败枯萎，该处主人家见这青翠娇美的柳树垂垂欲死，不禁心痛之极。

　　于是主人家便将柳树移往自己家院中，施以甘霖、细心照顾，千年过去，人事皆非，此树得主人家照顾、灵气滋养，终是修成人身。

　　这柳树修成人身之后，颇有法力，眼见施恩于自己的主人家风光不再、人丁零落，只剩一个困苦书生维持香火，于是便起了报恩之念。

　　但人妖不得结成眷属，此乃真君戒律，若是相犯，不仅那书生会被妖气袭心而死，神兵鬼将更是难以饶恕，所以，这柳荷才惶惶拜地相询。

　　杨南略一沉吟，神像睁开双眸，口吐真言，道：“有恩当偿、其心可嘉，因果循环、正是天道，柳荷，念你一心向善，持身严谨，吾赐你灵叶一片，可护李家子弟性命，以全你偿还甘露恩德之情，此番入凡，乃是报恩，而非叫你贪恋红尘，切记切记……”

　　杨南眼中迸开一道金光，大殿广场中一株灵树应声落下一片红色叶子，这叶子飘飘荡荡落到柳荷面前，叶面上“和光同尘”四字熠熠生光，散发出一股勃勃生机。

　　柳荷开口求允，本来没有指望真君大帝能有响应，如今耳中所听、眼中所见俱是真君宏大法力，哪里还不喜出望外，她连连叩首道：“大帝慈悲宽广，弟子感激不尽，弟子万万不敢贪恋红尘，百年之后，定当再入门下，以求正道。”

　　杨南呵呵一笑，道：“千年修行，成道不易，望你好自警惕，你且去吧……”

　　这一缕念头处置了一桩寻常庙主不敢定断之事，不提此处庙主欣喜异常，杨南法耳之中却又传来呜呜哭声，他睁开眼睛望去，却见某处真君庙内，自己脚下跪着一个衣裳褴褛的男子，这男子对着神像连连叩首，口中泣道：“真君大帝在上，信男吴兴一向乐善好施、多行正道，虽拥万贯家财却从不敢胡作非为，哪知短短数月，我竟然沦落到家破人亡、妻离子散的境地，听闻天道乃善，信男究竟做何恶业，竟然遭此恶报？”

　　这吴兴哭声不绝，一股郁郁忧愤之气冲天而起，杨南定眸看去，已将他前世今生看在眼中，这吴兴说得半点不错，他乃是本地大户，一向积德行善、多行正事，可惜，他前世乃是一个杀人如麻的强贼！

　　前世所杀之人，正是今世他施恩相报之人，就连他的妻儿老小也是因果之人，他纵有万贯家财、一颗善心，却改不了这种循环相报的因果！

　　杨南见他怨愤无地、郁郁莫名的模样，只是手指一点，一股灵光如镜般在他面前展开，他前生所造之杀业尽现人前，吴兴眼见那恶贼强夺人财、刀逼人命、无恶不作、罪行累累的可怕模样，不禁骇然止住哭声，一时间再也说不出话来。

　　杨南微微叹息，道：“前世之因，今世之果，轮回因果，众生难逃，吴兴，你今世累积功德，虽是家破人亡，但前生罪孽却已偿还，何必还如此愤怨难平？从此之后，再无磨难，你且好自为之吧……”

　　吴兴眼见真君大帝显现神通，望透前世今生，心中豁然开朗，只是连连叩首道：“大帝法力无边，弟子再也不敢忿怨难平，从今往后，当一如既往、多行善事！”

　　杨南心中一笑，神念却随着灵圣那万千念头，一瞬间不知游遍了多少处地界，每处地界附了真君纯净念头之后，终是真正应了有求必应、显赫威灵的名头……


第五章 蝶影何在？

　　天视地听、无所不闻！

　　众生祷告之声、喜怒哀乐尽入眼中耳中，万千红尘气象，皆入三丈道眼，这一番游历，与往昔大是不同。

　　千万个神像，如千万双眼睛耳朵，一齐望向世间、面对红尘，这功德比起一城一地，自是不可同日而语。

　　灵圣真君以身化为万念，种种神妙情形实不可言尽，杨南神念一瞬间掠过千里万里，游遍玄州多少处山山水水，到得回过神来，依旧站在鱼肚真君庙内与灵圣真君携手哈哈大笑，心中欣喜实不可言尽。

　　这身化万念、一心如一妙法，除了灵圣真君，再也无人能够办到，杨南只是稍运神通，便将玄州一州真君庙尽皆附上神念，玄州但有异状，灵圣真君倾刻便知，处置起人间事来，自然手到擒来。

　　杨南将分念附像之法传给了灵圣真君，正色道：“我将远行海外，你替我镇守人间，当多怀慎意，万不可疏忽，待到功成圆满之际，自然就是成仙得道之时。”

　　灵圣真君与凡人修仙不同，他修的是功德、炼的是念头，往日借助众生之力修炼正念善念，今日却突出奇法，分散万千念头各自修行，待到每个念头都强大无比之时，自然就是他成仙得道之日。

　　灵圣真君得了这身化万念妙法，自然不需再辛苦的巡游天下，如今玄州一州已不必再去，其余九州也可依样画葫芦行事，他拱手笑道：“主人法力通天彻地，灵圣自当心向正道、力求圆满。”

　　化身越强，真身法力更强，杨南有了彼岸真身这种可怕神通之后，更是看重三个化身的神通法力，两人直如一人，此际自也不必多说，他拂袖一笑，道：“如此便好，你等明日便回南州真君庙，我也该去了断一番因果去矣。”

　　萧儒拱手笑道：“教主法力无边，我等佩服之至，不知什么因果，却要你亲自去了断？”

　　杨南见得萧儒，却也不多隐瞒，将来寻蝶衣的缘故随意说了一说，只是笑道：“萧兄过奖，我尚未成仙，法力无边却不敢当，此番神游之间，正见一处地界名为花家溪，离此不过三十里地，遇花乃停，遇水则止，我落下沉江地界时正离花家溪不远，怎料却先到了这鱼肚县来见你们。”

　　杨南神游万里，早已看遍玄州一州之地，其实，他那日落下之处便是沉江与花家溪交汇之处，花家溪、水家、水云清便是蝶衣！

　　只不过，这一世的蝶衣再非妖怪模样，而是一个满县尽知的花痴！

　　生而痴花，恋恋难舍，这水云清爱花恋花、心地柔善，她年不过十六，却在满屋满院之中栽种花草树木，极少与人来往，大有与花终老之象。

　　水家父母早逝，同族兄弟叔伯却趁机抢了水云清田产钱财，只留一座旧宅给她，水云清却也不怒不恼，只是每日种花养花不止，她生得平凡、又痴于花，如今田产俱无，十六却还未有人家前来说媒，成了一处人人传诵的笑谈。

　　杨南说起诸般缘故，萧儒、方玄俱都叹息不止，萧儒叹道：“蝶衣已历数世数生，却还是不改本性，昔日她入灭曾说，以金莲为证，再与教主相见，如今教主却如何得知？”

　　蝶衣为救杨南，不惜陨身相报，天下人闻之，无不心生叹息，萧儒自然也深知因果缘故。

　　净世莲花却在青元道人手中，杨南手中虽无金莲，却是摇头笑道：“有心何需莲？有缘自相见，我掠过天际之时，忽见花家气脉如腾腾玉莲，娇美不可方物，其形其状，正是莲相，稍一探问，便尽知根底，待我前去渡蝶衣入道就是。”

　　萧儒功行圆满，自去冥府投胎转世，他执掌真君庙已久，功德非浅，这一番造化却是未可限量，方玄接替萧儒成了新一任真君总掌，种种事宜不用一一述过。

　　杨南别了灵圣真君，带着老螃、鱼娘驾起祥云，一路便飘飘荡荡，往那日落下云头之处行来。

　　沉江多险滩，乱石堆如山，沉江宽广曲折，每有溪流汇入此江助长其势，其中一条支流，便是花家溪。

　　花家溪乃是鱼肚县中一座村落，离县城不过三十里，此处灵气充郁、花木秀美，沿溪两岸鲜花开放，娇美多姿，令人赏心悦目，流连忘返。

　　杨南到了花家溪地界，将老螃、鱼娘收入造化法舟内，摇身化为一个长须道士，一路寻人问路，直向水家而来。

　　水家本是本地大户，水姓本是此地三姓之首，一村万余之众，三成姓水，杨南问及水家大宅，当是无人不晓，此际天下乃是道家朝庭，道士最得百姓爱戴，杨南这一身道士打扮，倒是如鱼得水，行事极是方便。

　　水家大宅坐落在一处地脉泉眼之上，杨南到得近前，果见大宅虚空中有气腾腾若莲、亭亭而盖，倒有一番非凡气象。

　　水家大宅人丁稀落，水云清父母膝下只止一女，同宗叔伯见水家后继无人，便起了欺负之念，水家田产美宅尽归他人所有，水云清失了千亩良田，每年却只得一些粮米聊以渡日，杨南略一打听，田间农夫无不摇头叹息，其中一个胡姓白发老者摇头叹道：“道长，这水家孩儿极是可怜，你与水至善有何瓜葛，为何要来寻他？”

　　水至善，便是水云清的父亲，杨南淡淡一笑，道：“贫道修仙已久，水家昔日于我有恩，故来探望。”

　　那老者眼中一喜，道：“如此甚好，道长既与水家关系匪浅，不如由小老儿带路，领你去见水云清？”

　　水家家财被夺，却是宗族香火之事，便是连县官也管不得此事，胡老者眼见有道士现身，心中盼望杨南作主，助水云清夺回田产，这一番念头杨南又怎会不知？

　　不过，区区田产屋宅岂能落入杨南眼中？他也不说破，只是点头道：“既如此，便请老丈带路，贫道见见水家孩儿，再作处置。”

　　胡老丈一脸欣喜的带着杨南一路直奔水家大宅门前，只见大门剥落、人烟稀少，满院花树俱都探出娇姿、现身墙外，姹紫嫣红的花红柳绿之气迎面而来。

　　“云清，有客来访，快快出来迎接……”胡老丈口中高喊，伸手推了推门，却是门户紧闭，无人应答。

　　杨南神念一动，顷刻间将整座大宅看了个通透，广阔宅院中只见花草怒放，却是不见半个人影。

　　胡老丈连唤数声，却始终无人答应，他迟疑了一下，忽然拍掌叫道：“唉呀，道长，都怪小老儿上了年纪糊涂了，早间我便见云清这孩儿提着药锄上青云山了，她三日中倒有两日外出寻花访草，傍晚方回大宅中来，你看我这记性。”

　　杨南笑道：“老丈不必心急，这青云山又是何处？山高路远，只要指点一番，贫道自去便可。”

　　胡老丈抬起手掌，指了指花家溪远处一座小山笑道：“那便是青云山了，此山不高，来回却远，若是乘筏顺流而下，倒也极快，小老儿腿脚不便，便不能随道长去了。”

　　杨南谢过胡老丈，溪面宽阔的花家溪旁，随手一点，无数繁花绿叶瞬间凝成了一座灿烂花舟，这花舟乃是百花齐聚而成，模样甚是秀美芬芳，杨南哈哈一笑，乘着花舟顺流而下，直向青云山而来。

　　腾腾若云，青曼碧绿，山势不高，却草木森森，这便是青云山的景象。

　　清清溪水载着杨南行到青云山下，只见此山漫漫，乱云飞渡，山中有女子娇柔歌声穿林越云而至：

　　“白云悠悠，坐忘南山。山高天尽，世情如霜。花开不语，吾明其心。奈何红尘，永困我身？”

　　女子歌声清脆入云，隐隐便有求仙问道之志，杨南听罢笑道：“红尘如网，束缚人身，此苦乃是众生之苦，原来蝶衣一灵不昧，还有向道之心！”

　　杨南沿山路寻阶而上，女子歌声似在为他指路一般，一路穿林过石，来得一面峭石青壁、三面悬崖的幽谷之中，这幽谷百放齐放，美不胜收，女子歌声却从杨南头顶隐隐传来，杨南抬头望去，只见隐隐云端有一个白衣女子正攀绳附岩，寻壁而上，那曼妙歌声正是从她口中传来。

　　山高壁险、乱石如刀！

　　白衣少女身手灵活，借着山藤树绳攀延直上，一路直往峭壁上一株青光流离的青莲而去。

　　那青莲蒸蒸灵云护身，青色碧绿之中隐有灵光灿灿，生长在峭壁一块凸出怪石之上，宛然便是物华天宝、俊秀出尘的气象，白衣少女见得如此挺拔玉立的青莲，早就心中喜极，她止住歌声，娇躯在山藤上荡了一荡，如穿花蝴蝶一般已落到那不足一尺的石面上。

　　风过山峦，其势劲急，白衣少女娇躯晃了一晃，伸手抓住壁上杂草，终是定下身形，她取下腰间小锄，谨慎小心的将这株青莲连土一并挖了出来。

　　青莲一到手，白衣少女将它放入背后药蒌，正要寻路回转之际，手中所抓之杂草土块突然断裂，白衣少女只来得及惊叫一声，顷刻间已如箭般从十丈峭壁上坠了下来！


第六章 一指点化！

　　“我命休矣……”

　　白衣少女只来得在脑海中闪过这一个念头，娇躯瞬间便向那乱石悬崖落去，这崖下乱石如长枪利剑、森森戟立，血肉之身与之撞击，定无幸免！

　　白衣少女正万念俱灰之际，忽听耳旁有人长笑道：“花恋红尘，汝又如何能明其心？”

　　这笑声隐有相询之意，白衣少女只觉得自己有若坠进一个又绵又软的彩云之中，哪里是什么乱石悬崖？她讶异的睁大明眸，四处打量，却见一名慈眉善目的道士正一脸笑意的望着自己，而自己居然落在道士脚下一逢祥云之中，正做着挣扎颠倒之状！

　　“呀……”白衣少女面庞一红，立时知道眼前这位仙长救了自己，她立起身来，在祥云中躬身一福，脆声道：“小女子水云清见过仙长，多谢仙长救命之恩！”

　　水云清长得极是平凡，一身白衣上系着药绳山锄等物，背后背着一个小药蒌，看起来不像个女子，倒像是一个药农，平平凡凡的面孔上唯有一双灵气逼人、清光潋滟的眸子灼灼生辉，一见便令人难忘，令她那平凡的面庞也变得耐人寻味起来……

　　杨南见蝶衣转世，果然将前尘往事忘得干干净净，她并非青颜那挟亿万因果之力、故而前事不忘，此时的蝶衣虽是蝶衣，但却是一个新的蝶衣！

　　修道人若是转世投胎，其实无异于重新开始，与前世关系并不大，杨南救下水云清，却发现眼前这位素容女子实在与前世娇俏可爱的蝶衣毫无对比之处，庆幸的是，他灵目一望，便发现眼前水云清道骨天生、身具阳泉法相，正是一块修仙的上好材料！

　　“水云清，我闻你歌声，故来相见，你可有出世之志？”

　　杨南纵起彩云，缓缓飘向青云山脚下花家溪，口中却还是淡淡问了一句，杨南修至圣境，门人可谓无数，但弟子却没有一个，直至见到水云清，他才动了收徒之念！

　　两人虽是初见，水云清却觉得眼前的道士极是面善，隐隐之中似乎是一个极亲近极熟悉之人，她一时间茫然失措，低头细细思量。

　　杨南一声喝问，水云清瞬间福至心灵，心知眼前这道士乃是高人，道：“小女子正有出家修道之望，苦无门路，故而沉沦至今，仙师在上，请受徒儿一拜！”

　　水云清说着便要下拜，杨南摇了摇手掌，笑道：“慢来慢来，我可轻易不收徒弟，我问你，恋花爱花，所为何来？”

　　彼时天下，道家盛行，想要修仙问道，这入门叩问其心乃是必然过程，水云清也不意外，正容答道：“禀仙师，花乃天地灵气荟萃之物，至纯至净、绝于凡俗，其生生不灭、高于人生，故而相爱。”

　　杨南落到溪旁，指着自己代步的花舟，淡淡笑道：“你看，花有讯期，过时凋零，僻如人生苦短，何能生生不灭？”

　　水云清抬眼望去，只见那灿烂花舟已然变成了一座衰败枯萎之舟，不仅如此，这繁花无数、勃勃生机的青云山也寸寸变成荒山、枯山，纵观四野，只见草木凋零、寒风朔朔，山中只有冰冷死寂，哪里有半分生机？

　　水云清骇然变色道：“这……天地生机不绝，怎会变得如此？”

　　杨南略施道法，显死寂之境，正是要让水云清重拾道心，此时闻言笑道：“你且再看这花家溪水中又是何物？”

　　杨南手掌一拂，如镜般的溪面荡漾开来，清澈如镜的溪面上顿见无数凡人生老病死、喜怒哀乐的情景！

　　生在凡尘、死在凡尘！

　　短短百来年岁月，短暂如白驹过隙、快如电光石火，仿佛只是眨了一眨眼睛，一生便已到了尽头！

　　悲欢离合、哀苦困愁，生离死别、痛苦欢乐……

　　生之无奈、死之恐怖，尽在这镜般溪水中一一呈现。

　　这一幕幕、一桩桩，无不是发人深省，令人惊心动魄！

　　水云清望见无数人短暂困苦的一生，心中有所感触，不禁茫然若失，似有触动，但凡是人，见到这茫茫世间诸般苦楚，皆会有所触动，生而短暂、死归黄土，生生世世、轮回颠倒，实在是人生最大的悲哀、最大的苦楚！

　　“花家溪水清兮，难濯我心，花家溪水明兮，难明我志，我心我志，志在永恒！纵世情滚滚，人烟漫漫，吾自独行寂寂长生之道，天霜雷电、万般幻象亦难灭我心，此谓道心，你可明白？”

　　杨南说着，凝望着水云清，眼中露出一丝期盼之色，两人脚下潺潺溪水淙淙而流，如一首清澈动听的叮咚乐曲，这玄玄清音冲开了水云清心底的迷茫，她带着顿悟之色跪地凛声道：“仙师，弟子明白了，凡花入灭、真花不灭，我爱鲜花，依旧是凡人心境，唯有力证永恒真花之境，方能跳出三界轮回、得彼自在逍遥！”

　　水云清之语掷地有声，杨南见水云清果然道骨天生，心中大喜，哈哈笑道：“何谓真花？”

　　水云清露出心领神会之色，道：“凡尘万象、荣辱喜忧，皆是凋零凡花，唯不灭正道、长生妙境方是灿灿真花、巍巍功果！此真花千万人中难得其一，欲取真花，必受其难，弟子甘愿受此磨难！”

　　“好个水云清、好个蝶衣，果然不负我一番寻找！料来她转世多回皆修心境，方才与我相约在一百二十年后相见……”杨南心中暗暗赞许，拂袖扶起水云清，温声笑道：“云清，昔日你于我有恩，今日我便还你一个仙缘，你可知其中缘故？”

　　水云清愕然一怔，她只知自己在青云山中遇道，哪里知道什么前世今生？闻言只是垂首恭声道：“弟子不明其中缘故，区区陋质浅心，何德何能承蒙仙师青眼垂青？”

　　杨南淡淡一笑，道：“百多年前，你乃我妻，因救我而死，世事沧桑、山海变幻，至今一百二十年过去，你也转世多回，前世你我是夫妻缘份，今世却是师徒之情，一饮一啄，岂非前定？”

　　杨南说着，将前尘往事一一说来，他既是收水云清为徒，这前尘往事不能不讲，这修仙点化、极是讲究，正如当日步虚尊者收杨南入门之际，不仅拷问他的道心，更是对自己前事毫不隐晦，只有这样坦荡无私，方能经得住修仙途中种种艰难。

　　轰！！！

　　杨南一指点出，印在水云清眉心之处，前尘往事如怒海翻涌，一一浮上心头！

　　水云清如痴如醉，如梦初醒，种种幻象在脑海一闪而过，悲欢离合、爱恋销魂，一切的一切，尽在杨南一指之下呈现。

　　许久过去……

　　她仿佛做了一场大梦一般醒了过来！一双灿烂明眸折射出复杂难明的色彩，见过前生往事，她此时心中时喜时悲，世上仙缘，多数皆有缘故，谁能想到，自己前世竟是妖怪？谁能想到，眼前这位长须道士就是自己前世的丈夫？

　　红尘轮回，滚滚烟云！

　　百念千心，一晃而过！

　　水云清收住心中杂乱思绪，凛然道：“仙师，前事已矣，今生初始，弟子此生得蒙仙师眷顾，自当一心向道、精进妙境，再不贪恋红尘，还请仙师渡我归去！”

　　红尘乃牢、世外方家！

　　不如归去、仙家逍遥！

　　杨南哈哈一笑，这才点头道：“好！你有此心，我愿已足，实不相瞒，我昆仑派掌门昊玄是也，昆仑门规，非尊者不得亲传，你如今初入道门，虽可称我师尊，却不传你昆仑真诀，我生平学道无数，兵宗、法宗、符宗各宗皆有涉猎，你若是争气，早日达成尊者境界，彼时方才真正是我的徒儿！”

　　水云清哪里会嫌什么道法高低、内门亲传？她只是跪于地上，叩首九下，行了拜师之礼，道：“弟子谨遵师尊教诲，断然不敢有半分懈怠！”

　　杨南点了点头，道：“你且起来，你今世托生之家，也有一番神异，那水家大宅中蕴藏了一颗玄青果，此果亦是绝妙之物，正好作为你道基之用，你且随我前去取来一用，也算是了却了你在红尘中最后一缕凡缘。”

　　杨南袍袖一卷，纵起祥云，带着水云清越过花家溪，直往水家大宅飞去，这偌大的祥云毫光灿灿，照得满村满山奇光绚丽，花家溪村民见此异状，无不骇然相望、奔走相告。

　　祥云飞至水家大宅上空，杨南手掌一摄，口动真言，道：“如灵似凝，聚我真果，如律令！”

　　水家大宅应声飞拔而起，宅中万道灵气喷涌入天，在空中凝成了一株小小的青色碧果树来，这小树上正结着一颗青光晶莹的仙果，其息芬芳如兰、其状亭亭娇美，隐隐之中，蕴着一股庞大纯净的灵力，杨南伸掌一探，已将那颗玄青果采了下来，递到水云清面前笑道：“此果得托你家宅院地脉泉眼，数百年方结成一果，你且服下，以奠道基。”

　　水云清点了点头，伸掌接过玄青果，望着脚底下那些熟悉的面孔，心中百感交集，她张开樱口，轻咬过处，玄青果又化为一道暖流，缓缓注入身躯，这暖流好似滚滚温水，所过之际如将五脏六腑冲刷一遍，水云清浑身热汗滚滚，肉身杂质顷刻间不知排出多少，她只觉身体一轻，似要随风飘起一般，这种感觉好似风吹鸿羽，飘飘欲仙……

　　初晋道境，滋味无穷！

　　水云清沉浸在灵气天气、粹骨练体、术法运用的无穷妙境之中，一时间心无它念、流连忘返……

　　杨南见水云清服下玄青果后，依照自己所教的妙诀打坐静修，不禁宛然一笑，将她收进水家大宅之中，这水家大宅吸收了地脉灵气，也显得颇有灵质，杨南略施术法，道道灵光过处，水家大宅已经缩成一个小小屋宇，将水云清收入当中，倒也算是一个清修之所。

　　杨南点化水云清之后，人间事了，此际便不再停留，唤出造化之舟，在天边幻出一道璀璨流光远遁而去。

　　这水云清在青云山中遇仙传说，从此便在花家溪口口相传，花家溪道风大盛，水家子弟更是心怀惶恐，将谋夺的千亩良田充作善田，所得粮米供给乡里孤老幼童，终生不敢再有贪婪之念……


第七章 灵根仙岛！

　　北海极西，灵根仙岛。

　　位于北海极西的灵根仙岛状若一株异枝连绵的灵花，地势如叶片脉络分散散开，岛上终年飘着袅袅仙云，各种灵花奇花、异株灵品在此随处可见，真可谓渺渺神仙地、巍巍百花丛，种种灵花迎风绽放，颗颗灵树结满灵果，望眼过去，姹紫嫣红、美不胜收，好似到了仙境一般。

　　地脉与海水连接之处，大小湖泊接连比里，如大镜小镜一般倒映天地，奇怪的是，此岛一无飞鸟、二无走兽，人迹罕见，烟气稀少，倒好像是一个无人的空岛一般！

　　杨南驱动造化之舟一路疾掠，找到这灵根仙岛之时已是一月之后，造化之舟遁速已胜过不灭雷舟一跃而成天下飞得最快的法宝，从玄州至东海，由东海至北海，不过一月有余。

　　灵根仙岛地处北海之西，此处天高云阔、万里一空，岛周就是连一个妖怪也能得一见，杨南落足灵根仙岛之上，细细打量过这座有若人间仙境的灵岛，对身旁鱼娘、倪彩等人笑道：“这灵根老怪可真会享受，偌大的一处灵地，倒是让他占了去。”

　　白玉从造化之舟出来，心中暗暗讶异杨南这座法舟的遁速，闻言微微一笑，道：“杨兄有所不知，灵根老怪在沿岛四周皆设下禁制，你看，那玉碑之上便是他闻名北海的灵根律令！”

　　“一岛之地，千里海疆，皆属禁土，无故而入、见者当诛！”

　　杨南低低念了碑上铭文，抬起脸来，露出一丝冷笑，道：“灵根老怪何德何能敢居此岛、行此禁令？”

　　凡占一地为道场者，无一不是声名远播、术法高深之士，灵根老怪恶名远扬，居然占了此岛也无人与他争抢，实在大出杨南意料。

　　白玉脸现凝重之色，摇头道：“杨兄休要小看这灵根老怪，他一身术法极是惊人，手中那件臭皮囊威力无穷，当真不可小窥。”

　　倪彩目运金光，望向全岛时，却只是见到灵花灿烂、空寂无人的情景，但是，当他看到前方点点莹光之际，脸色忽然间变得极是肃穆，他冷声道：“阿南小心，这岛中禁制遍布、森罗并列，你看那虚空点点流光，可有多少个？”

　　灵根岛上点点流光好似棉絮轻飞，细雨微落，飘飘荡荡之间，显得极是飘逸唯美。

　　杨南心中一凛，灵目一扫而过，粗略算去，那盈盈流光足有数千之众，他疑声道：“倪兄此言何意？”

　　倪彩冷声道：“世间阵法，皆是有迹可寻，这灵根老怪好生狠毒，竟在一座岛上设下了不下数千座禁制法阵，若是外人不知情，以为这是空岛走上前去……嘿嘿……这数千座禁制一齐发作，当是神仙也难逃！”

　　倪彩已是当世阵法第一大家，他生平布阵无数，心中才学远胜阵宗知名高手，此际这一番话说出来，众人不无悚然而惊！

　　若是杨南孤身一人在此，倒也不管他什么法阵、禁制，只要运起兵宗心法，挥剑强攻即可，可是想让众人一齐进去，不破阵便是寸步难行！

　　杨南点头笑道：“灵根老怪遇见倪兄，可谓班门弄斧、贻笑大方，如此，便请倪兄破阵吧！”

　　倪彩哈哈笑道：“若说斗法争胜，我是避之唯恐不及，不过，这破阵却是看家本事，你们且站一旁，只要命几百个亲卫助我就成。”

　　杨南随即带着白玉、鱼娘后退至海面上，倪彩带着老螃和数百亲兵却大摇大摆的走上岛屿。

　　破阵要诀，当在识别阵图，若是懂得阵图、晓得阵理，破之如探囊取物！

　　这倪彩，果然不愧是当世阵法第一大家，只见他手挥阵旗，手指点处，一处原本空旷无人的地面赫然流光倒转、显现出一所阵图形成的屋宅精舍来！

　　这屋宅或是雷光闪烁、或是火焰腾腾、或是障雾蒙蒙，房屋精舍纵横交错、相互之间构栱搭建，连成了一大片建筑，这建筑各种天地力量俱都显现，果然是恐怖森然、令人心畏！

　　倪彩口中发出道道指令，数百亲兵各挥兵刃，或是掘地，或是手执法旗站立方位、或是将灵石掷入倪彩所指的阵眼之中，这外围阵法道道灵光迎风消散，顷刻间化为无数灵石在地面上晶莹闪烁。

　　杨南在海面上见倪彩破阵如有神助的情形，不禁摇头叹道：“倪兄阵道才学胜我百倍，阵宗能借天地力量为己用，他日必有威名显赫之日！”

　　白玉也不去管倪彩如何破阵，她踏在碧蓝如镜的海面上，却是嫣然微笑道：“杨兄，你今番到海外来，不会只救了手下便回昆仑山吧？”

　　杨南怔了一怔，道：“白玉姑娘何出此言？五族妖众相互厮杀，杨南不才，却也要去管上一管，待五族妖众和睦相处，我再回昆仑山也不迟。”

　　其实，杨南心中知道，自己这一次再下昆仑，想要回去决非一朝一夕之事，否则，他又何必郑重交待胡远、任安二人紧守门户？

　　入得海外，诸事纷扰！

　　道门各位兵圣下落、师尊至今未回，杨兰行踪诡秘，若不探个虚实，怎能叫杨南放心？

　　无视敌手，无异于自取灭亡，杨兰的厉害，杨南心中很清楚，他这位十二叔来历可是不小，生为灭主之威、占天下一半气数，天下间愿意为他卖命的人大有人在！

　　杨兰手握昊元钟、盘虚琴、昊天剑等诸般可怕法宝，一身武道修为几近半仙，就是今日之杨南对上杨兰，也未必敢言必胜，他如何敢轻视之？

　　不除杨兰，睡不安寝！

　　这便是杨南留在心底的心声！

　　白玉见杨南脸色凝重，不禁低低叹道：“世间争伐、永无休止，凡间如此、世外如此，想必天界群仙也未必真能晋至忘情境界！试问，三界何处方是净土？”

　　白玉身为虫族妖精，生来喜好和平，虫族成道颇为不易，但数量却是最多、修为也是最低，凡尘修士大多对虫族妖精大开杀戒，取其身躯妖丹炼制法宝，自杨南广收妖众以来，五族妖怪托庇在他翼下者不知凡几！

　　白玉心中，对杨南的情分远远不止海上一恩，更是融合了佩服、敬仰、感激、眷恋等诸般心绪……

　　杨南转过眼眸，见一身白裙的绝美女子临波海上、容光圣洁处连鱼儿也不敢亲近，他微微一笑，道：“倪兄破阵尚需时辰，白玉姑娘若是不弃，贫道便讲一个小故事如何？”

　　白玉嗤的一笑，玉容升起好奇之色，道：“往日只见通天教主讲经论道，不想也会说故事，这倒是稀罕事，如此，白玉便洗耳恭听就是。”

　　杨南缓缓吐了一口气，将前世听到的一个小故事轻轻说了出来：“从前，有一座号称世间净土的寺院，里面住着一个法力高深的和尚，有一天，天下大乱，一伙流民闯进寺内，寻求佛门庇护，和尚大发慈悲之心，收下了这伙流民……”

　　杨南语声略带嘲讽，白玉听得极是茫然，道：“佛门慈悲，乃是本分，如此又有何错？”

　　杨南淡淡一笑，道：“错到没有，只是这个和尚收留的这伙流民出寺之后，摇身一变，成了朝庭官兵，短短不过数年时光，所造杀业是当初和尚救他们的千倍！人心之恶，无可比拟，恶加恶业、流毒无穷！天下至此越发混发，于是，更多的流民涌向寺院，来这世间净土避难，和尚不论好坏、总是慈悲为怀的收了下来……”

　　白玉听得微微皱眉，道：“如此一来，净土如何会是净土？这和尚行事……似乎有些不妥……”

　　和尚救人，乃是本性，如何不妥，白玉倒是说不上来，她语塞之际，杨南却接着说道：“流民越多、乱匪越多，人心之乱，远非佛法能解，于是，流民反贼官兵俱来求请净土庇护，和尚无奈，遂关闭寺门，拒不收容，这一下，可惹恼了这些受恩的凡人，这些凡人一把火掷了下去，净土随之烟消云散，世间自此再无净土！”

　　白玉听得心中骇然，摇头茫然道：“凡人心性，如此恐怖？那是该救人？还是该拒人？”

　　救人也不对，拒人也不对，换做白玉是那个和尚，也当是不知所措！

　　杨南充满奇幻色彩的故事一下子吸引了鱼娘，她沉沉思索许久，低声道：“净土之净、在于超然世外，一入人间、烦恼无穷，和尚怎么做都是不对，光有慈悲亦无济于事……”

　　“烦恼即菩提、菩提即烦恼！”杨南微微一笑，道：“我修道之初，曾经想过，世间可有真公理、真正义、真净土、真慈悲？”

　　众人见杨南居然怀疑天道之公，不禁愕然一呆，哪知杨南却接着笑道：“后来，道心渐进，我方才明白天造万物、天道大爱之理，天道无情，方显众生可贵，我兵宗以霸道显正道，亦是天道本意，否则，又岂能垂名千古而不落？”

　　兵宗之道，在于破天逆法、能破天地束缚，方能成仙！

　　这看似与法宗背道而驰的理念，却依然是冥冥天道中的至道！

　　白玉点了点头，道：“寻常我见世人困苦、忧伤、落魄，总是有所不忍，却未想过这层道理，今日杨兄一说，倒是清醒几分。”

　　三教俱讲因果之说，世人困苦伤痛，多有缘故，半是前因、半是人心，倘若真能放下，生有何欢、死有何惧？何来的困苦？何来的伤痛？


第八章 刮地皮！

　　这一番道理，被杨南点明之后，白玉方有恍然大悟之感：“众生之苦，苦在己心，而非天灾、而非人祸，人心之乱，远胜灾祸困苦！”

　　杨南负手于后，望着天际淡淡道：“和尚若要救人、当要制人，若不制人、不需救人，他光有慈道而无霸道、光有慈心而无明性，所以，做什么都是失败，一味之慈悲，岂能长久？无束之自由，反是恶业！天道人道，不外如是！”

　　杨南一语点破自己以霸道治天下的本意，更似是在点化众人，白玉有所触动，不禁点头道：“怪不得杨兄治下真君庙上下畏法、人人守律，原来杨兄视众生为平等、以狠辣手段治世的道理竟是出自于煌煌天道……”

　　杨南哈哈一笑，道：“过奖过奖，我避开人间，正是不欲多沾权势，否则，就算我道心再坚、久受万民膜拜，只怕也会生出贪痴之心，世情如炉，就是真神仙也能炼成凡人，除非哪一天我真的到了忘情的超凡境界，方能无所挂碍、来去自如。”

　　主宰天下者，杨也！

　　杨南本可以做皇帝、可以做万民膜拜的真君大帝，可是，他一手将皇位抛给李煜、将权位荣耀交给生性公正、毫无私心的灵圣真君，其道理便在于此！

　　凡人可以修成仙人，仙人也可以谪为凡人！

　　道法再强，强不过世事车轮，道心再坚，坚不过三界六道！

　　杨南的一番话令人深省，他来自前世，与此界毫无瓜葛，前世因果对他毫无半点用处，但对于此界众生来说，想超脱因果之力，却极是难能，纵是仙人，也不过是勉强断却尘缘罢了。

　　白玉微微叹道：“这么说来，不论天地人三界，净土只在心中，而非人间一处了。”

　　杨南哈哈笑道：“不错，净土便在心中，我身处之地，即是净土，何人要毁我净土、我便要他性命，如此一来，净土永在我身，如何有失？”

　　白玉感叹道：“杨兄闭关一百多年，不想道心精进如斯，真是可敬可谓，不愧为妙品阁主亲点的世间第一仙骨人物！”

　　杨南的修炼速度，实在令天下修士瞠目结舌，谁能想到，昔日一个小小少年，在不到一百多年间便修成了圣人！

　　他是千古之中第一个百多年便成圣人的道士，这其中固然有着倪彩阵图的泼天功劳，但是其天分、其道心又有何人敢小看？

　　妙品阁主名花道人尚在昆仑画地为牢，杨南也不说破，只是淡淡一笑，道：“仙骨第一愧不敢当，我辈进境天道，若不上体天心，只是在做无用功罢了，待到我道即天道、破天重立道之境，便是昔日老祖创立世界、衍生万物之境，那般威能，方是心中所愿。”

　　待到人间事后，飞入天界精修无穷大道，劈开虚空、直登彼岸，一窥盘帝那旷古未有的神妙境界，这才是杨南的最终心愿！

　　三人谈笑声中，倪彩却已将灵根岛外围阵法尽数破去，阵法光芒散去之后，灵根岛的样貌方才如褪去面纱的少女，露出娇美秀丽的容颜来。

　　按照倪彩这般破阵速度，不出三天，便可将整座灵根岛所有禁制尽皆毁去，他手握盘帝阵图，世间除魔阵、仙阵、上古大阵之外，尽可举手之间便破去，这灵根仙岛上的阵法只是世间常阵，哪里能难得倒他？

　　三天之后，倪彩将灵根岛大大小小的阵法禁制破得干干净净，禁制光芒一去，仙岛仿佛是一个打开大门的豪宅，任由杨南等人出处！

　　杨南耐心等了三天，终于听到倪彩心满意足地叫道：“哈哈！这灵根老怪居然如此富有，这灵石法骨、妖丹奇材我便不客气的收下了，阿南，阵法我已尽数破去，你要与人争斗，我自回舟中精炼材料就是。”

　　灵根老怪在岛内所花的材料可是不少，大小灵石堆如山积、各种阵旗、灵材、妖骨更是数不胜数，倪彩虽有杨南这个大财主供给材料，但眼见这一大堆不要钱的材料，怎不喜上眉梢、笑得合不拢嘴？

　　倪彩将三日所得的灵材尽数放入造化之舟中，不灭雷舟深藏在造化池旁，两样法宝俱是潜力无穷，他生平视布阵破阵为头等大事，此时事情一了，哪里还肯呆在外面？

　　杨南呵呵一笑，也不去倪彩在雷舟中作何勾当，他收起造化法舟，举步便向灵根岛中心而来，各种禁制一破，灵根仙岛上的各种灵花灵药便尽数映入杨南眼帘，大小园圃中奇花绽放、异果纷呈，种种异香芬芳扑鼻，令人闻之神魂俱醉。

　　灵根老怪的洞府大殿便建在这重重花林之后，杨南也不急着穿过重重花林去寻灵根老怪，他荡上一棵红色果树，伸手摘取数颗拳大灵果，抛给白玉、鱼娘、老螃等人，笑道：“此岛果树数不胜数，还叫什么灵根岛，不如改做灵果岛也罢。”

　　灵根老怪龟缩不出，杨南哪里肯登门求见，他只要在这岛上胡搅一通，还怕灵根老怪不出来？

　　灵根岛药圃中各品级灵花灵药多不胜数，老螃等一干妖兵做久了刮地皮，对各种天材地宝自然是了如指掌，当下众兵亲呼哨一声，如蝗群出动一般，掘花的掘花、摘果的摘果、挖树的挖树，大有将灵根岛扫荡一空的架式。

　　杨南笑吟吟的坐在灵果枝芽上，口中啃咬着汁多味美的鲜果，随意与白玉、鱼娘谈笑风生，老螃等妖兵身上皆有打家劫舍必备的江山戒、乾坤圈等物，这一路扫荡的速度也极是惊人，短短不过三炷香工夫，一望无际的药圃中灵花灵药便空出了一大片！

　　老螃往日打家劫舍多少还有主人家出来喝止，今日却无人打扰，这等奇事倒令他心中大是欢喜，可是，众亲兵不论好歹一锅端的情景让他大伤脑筋，他口中连连喝道：“尖嘴，你他娘的眼力也太差了些吧？那黄品登龙果有什么好采的？你身边那株碧空血可是圣品灵药，若是采回去叫万丹道人炼一炉碧空丹，你小子就有福了！”

　　他口中的万丹道人，可是灵兽山后来的炼丹大宗师，杨南道法高深自然不需要什么灵药，可满山妖魔却对各种增长法力的灵丹垂涎三尺。

　　尖嘴大头领嘿嘿应道：“大统领，休管他什么好药坏药，我们索性一锅端了就是，给他来个风卷残云、片甲不留，这才是我们灵兽山群妖的风格！”

　　老螃笑骂道：“胡说！你以为灵根老怪是死人呐？依我看，不过片刻他便会派人来，此时我们与他尚是敌人，多采灵药倒也无妨，若是他不识趣与小爷为敌，这满岛灵药自然归我们所有，但是他若是举手投降，小爷宽宏大量，哪里还会要他的灵药？”

　　尖嘴大头领心领神会，连连点头道：“还是大统领英明，此处灵药灵花比我们灵兽山还要强上许多，若不趁此机会多采一些，倒是错失良机了！”

　　尖嘴大头领随即领着众亲兵专挑圣品、天品灵植下手，这下灵根老怪可倒了大霉，这灵根岛上一千多年来了无人踪，灵药年份多在千年以上，如今被众亲兵这般连根拔起、片甲不留的扫荡过去，大有断根的迹象。

　　灵药培育不易，以杨南的身家，千年以上灵药也是少数，灵兽山富的是灵石法宝，如今灵根老怪的灵药倒是狠狠填补了一下他的空白。

　　白玉见众妖兵这般大胆妄为的架式，玉面浮起忧色，望着杨南道：“杨兄，这……”

　　杨南摇了摇手，笑道：“不要去管他们，这帮妖怪被我宠坏了，一旦见好东西就是不撒手，想从他们口中夺食，无疑是虎口拔牙，我也管不了，呵呵……”

　　白玉长叹一声，心知杨南有意纵容手下胡为，灵根老怪闭门不出，不出有何谋算，如今被杨南手下妖兵这般一闹，便是清静神仙也冒出三丈无名火来，他如何还能坐得住？

　　果然，过不多时，两个娇媚多姿的花女便施施然穿花越林而至，望着果树上的杨南躬身施礼道：“尊客既来，主人有请。”

　　远处的老螃见到果然有人到来，他正搜刮灵药搜得不亦乐乎，当即跑过来黑着大脸喝道：“去你的什么鸟主人，此岛分明是无人之岛，这灵药也是我家占据之物，你们两个小妖敢诳我等？”

　　老螃这一怒，黑脸煞气浓浓、两只横目凶光闪闪，两只蟹钳寒意阵阵，配上他那大宗师级的强横修为，当真极是吓人！

　　两个花女吓得花枝乱颤，当即哆哆嗦嗦的抖成一团，杨南摇了摇手，跳下果树笑道：“不知此处主人家是谁？”

　　花女见杨南面目俊美出尘，心中惊惧也淡了几分，壮起胆子颤声道：“此处主人乃是灵根大圣，妾奉命来请尊客，其余皆不知情。”

　　杨南也无意去为难两个小妖，回身向众亲兵喝道：“好了，别折腾了，且随我去见见这灵根大圣就是。”

　　老螃恶狠狠地瞪了瞪那两个花枝招展的小妖，心中郁闷不已：“好好的一岛之药，谁知竟只采得一成不到，这小妖来的好不是时候……”

　　杨南见老螃艾艾期期、呆立原地不动，不禁脸色一沉，道：“老螃，你若不走，今后便在此岛上终老吧！”

　　老螃醒过神来，连连摇头道：“小爷恕罪，老螃岂敢？小的们，拿家伙，且去灵根大圣洞府中走上一遭！”

　　众亲兵听得大统领呼唤，呼啦啦聚成一堆，各人手上兀自提着灵花、握着灵果，扛的扛、拿的拿，一齐嘻嘻哈哈的应声道：“灵根大圣？我家小爷都不敢妄称大圣，这老怪真不要脸……”

　　众亲兵嘻嘻哈哈，各出讥讽之言，将灵根老怪损得不能再损，两个花女对眼前一切视若不见，只是当先领头，带着杨南等人直往岛中深处的灵根殿而去。


第九章 赌胜！

　　灵根殿坐落于仙岛中心，望眼过去，只见琼楼玉宇接连起伏，亭台楼阁坐落于湖光山水之中，天际彩虹悬挂殿宇之间，倒是像极了一个神仙道场！

　　茫茫殿宇人影绰绰，各种怪模怪样的妖仆来来往往，俱都忙着照顾生长在殿宇各处角落的灵花灵草。

　　杨南见那些妖仆个个面容枯槁，却对手上护理的灵药小心翼翼、唯恐有失，不禁皱了皱眉头，拘禁妖怪为仆，禁锁千里海疆，看起来这灵根老怪也是一个难以易予的角色！

　　灵根殿地脉灵泉四溢，处处泉眼之处皆能生长出各品天材地宝，杨南看了倒也不放在心上，老螃等一帮子妖怪却看得直流口水，若非杨南并未吩咐，他们只怕一窝拥了上去大采特采了……

　　杨南灵目扫过殿宇妖仆，却并未见到细虾等人的踪影，带路的侍女将他们引到正殿处，只是躬身道：“主人在内相候，奴婢身份低微，不敢入内，请尊客自去。”

　　老螃黑脸一沉，不悦地喝道：“大胆，你家主人也未免太不识相，我家小爷是何等人物？他不亲自出来迎接倒也罢了，如何敢大剌剌坐在殿中等我家小爷？”

　　两个花女一脸惊惧地道：“尊客恕罪，奴婢只是奉命行事，主人如何，奴婢一概不知……”

　　“去你的一概不知，我先打杀了你这两个贱婢，再去将灵根老怪断了灵根！”老螃一挚蟹钳就要将两个花女绞成碎肉，杨南见这两个花女确实不知情，更是吓得瘫成一团，不由摇手笑道：“老螃，男子汉大丈夫与这些女子计较什么？你且当先进去，看看灵根老怪搞什么名堂？”

　　老螃一想也对，对两个孱弱女子下手有损他螃蟹大将军的威名，他一抖蟹钳，凛声喝道：“小的们，给我上！就是掘地三尺也要把虾统领一众兄弟找出来！”

　　灵兽山群妖生平只服杨南一人，如今这所谓的灵根大圣居然敢扣压虾统领和四大妖王，心中岂能不火冒三丈？这里便是天宫玉阙也要让他们闹个鸡飞狗跳，何况灵根老怪还摆出偌大的架子，隐隐不将自家小爷放在眼里？

　　群妖呼啦啦分散开来，在这灵根大殿翻箱倒柜、掘地砸门，这一番动静当真是鸡飞狗跳、人仰马嘶，三千亲兵如滚汤沸水，所过之处皆是惊声尖叫之声！

　　杨南站在灵根大殿门口悠闲的负手观赏景致，过不多时，殿内急冲冲地涌来一群人，为首一个老儿长得极是怪异，浑身花衣花叶、脸庞凶横暴戾、两只凶目血光四溢，浑身黑红之云翻翻滚滚，如一条巨蟒上下翻飞！

　　这老儿眸露煞气，望着杨南大喝道：“何人敢在我灵根大殿放肆？”

　　杨南回过身来，略一拱手，温然笑道：“昆仑昊玄，前来拜访，失礼之处，望请海涵，前辈想必就是灵根道友了吧。”

　　这老儿正是千里海疆之主、灵根仙岛的主人灵根老怪，他原本想引杨南进来再做处置，哪知众妖兵一阵胡搅，将他毕生心血不知坏了多少，这下子如何还能坐得住？

　　他怒气冲冲的前来兴师问罪，麾下妖仆更是气焰汹汹，大有一触即发之势！

　　灵根老怪怪眼一翻，望着玉面长身的杨南冷笑道：“我道是谁，原来是昆仑掌门驾到，听闻昆仑门下俱是君子，想不到堂堂掌门居然不堪至此……”

　　杨南呵呵一笑，道：“过奖过奖，昆仑弟子逢君子便是君子，逢恶贼便是魔头，若是拘泥不化，如何能修艰深天道？”

　　“你……”灵根老怪听得杨南讥讽之意，心中怒意更增，他眼眸一转，忽而转怒为笑，道：“昊玄真人既到我灵根仙岛做客，何不进殿一谈、把酒言欢？”

　　杨南见他一脸诡秘模样，心下也自不惧，点头道：“主人相邀，岂敢不从？”

　　两人顷刻间似是化敌为友，老螃等亲兵与那剑拔弩张的妖仆俱都愕然呆住，灵根老怪露出满脸笑容，当先引路，将杨南请到大殿之中落座之后，道：“名闻昊玄真人威名，今日一见，果然名不虚传，我留下贵门弟子，无非想请真人前来一会，今日果见真人前来，实在大慰此生！”

　　杨南见这灵根老怪图谋不轨，什么渴慰平生云云俱是胡言，他暗自推敲却也不得其解，口中却笑道：“区区虚名，何足挂齿？灵根道友既要见我，如今我便来了，不知我那几个不成气的手下又在何处？”

　　灵根老怪哈哈一笑，道：“昆仑弟子我又岂敢怠慢？真人且放心，他们全都安然无恙，稍时我便一一奉还便是，不过，他们要动我心中至宝妙源仙根，我若轻易放他们归去，岂能服众？”

　　偷取他人至宝，本是大罪，杨南见灵根老怪似是意犹未尽的模样，心中一振，暗道一声：“来了……”

　　他平静地道：“此事皆怪我门下那几个混账不争气，不过，通天弟子，要打要杀，也容不得旁人做主，灵根道友若要赔偿，只管说来就是。”

　　杨南出道以来，从来都是别人赔物贴钱，今日口吐之语，实是生平所无！若不是细虾等人确实犯错在前，他哪里会向别人低一低头？

　　主上受辱，臣下可死！

　　随侍在旁的螃蟹大将军闻言大怒，向灵根老怪戟指喝道：“灵根老怪，休要仗着妖圣境界便不知进退，我家小爷乃是堂堂正道兵圣，你敢漫天要价，休怪我手中蟹钳不认人！”

　　螃蟹大将军将堂堂妖圣视若无物，灵根老怪眼中杀机一闪，随即笑道：“我那妙源仙根尚在，赔偿倒先不提，只不过，听闻昊玄真人手中有一件神妙至极的玄帝仙宝，不知是真是假？”

　　“原来……他引我到北海来，是想要我手中玄帝八宝，只是不知他想要哪一件？”

　　杨南心中急思对策，口中却笑道：“实不相瞒，贫道手中玄帝之宝倒有数件，只是不知灵根道友想问的是哪一件？”

　　玄帝八宝，杨兰手中昊元钟、盘虚琴、昊天剑，杨南手中净世莲、人皇印、永恒轮，镇天、开天二剑，这件件法宝都是威能可怖的无上利器，灵根老怪究竟想要哪一件？

　　灵根老怪长长叹息一声，怪脸露出诚挚之色，道：“不瞒昊玄真人，我自成道以来，杀业极多，浑身血气魔心强至无以复加之境，此生得窥圣境初阶已是万幸，想修至大成、飞升仙界已是妄想，这一身血气魔心若是不除，休说仙道，便是性命也不久矣！”

　　杨南心中冷笑，道：“原来，灵根道友想要的是净世莲花！只不过道友手中已有妙源仙根这等奇物，何必还要假手他求？”

　　灵根老怪费了老大的心血将自己引到北海来，原来只为了求取净世莲花一用，这玄帝仙宝稀世罕见，他若非扣下人质，杨南岂会到这偏僻海疆中来？

　　灵根老怪见杨南果然猜到自己的目的，当即也不多说，只是道：“玄帝之宝，三界之最，灵根也不敢贪心，只是想与昊玄真人斗一斗胜，若是我胜了，净世莲花请借一用，若是我败了，这满岛灵药、妙源仙根尽归你所有，如何？”

　　一岛之药加上妙源仙根，远远不及净世莲花之重，但只是借用一次，却大大有余，但是，杨南会相信灵根老怪拿了净世莲花还会归还？

　　真若相信，杨南哪里还能活到今天！

　　不过，眼前灵根老怪亦是圣人初阶，与杨南真要放手拼斗起来，加上这满山妖仆，还真是难言谁胜谁败！别忘了，细虾与四大妖王尚在灵根老怪手里！

　　杨南想到此处，断然道：“好！君子一言、快马一鞭！灵根道友要与我赌胜，我若输了，便拿净世莲花借你一用就是！”

　　灵根老怪心中大喜，他修至圣境，已将世间一切尽都放下，唯视除去血气、魔心为生平头等大事，只是能除血气魔心的仙宝世间岂能多见，这净世莲花赫赫有名，若是到手……哼哼……

　　灵根老怪正暗自盘算，口中却道：“昊玄真人，你我俱是同道中人，这术法有别、奇功各异，若是比拼术法，未免难分高下，不如我们来一个‘量心深浅’如何？”

　　“量心深浅？不知是何名目？”

　　杨南眸中光芒一闪，心知灵根老怪拿洞府道场做赌注，若不是有十成把握，他绝不会出此计策，不过，杨南自出道以来，一向不惧与他人比斗，此时又怎会畏惧？

　　灵根老怪面色平淡地道：“你我各用术法操控殿中妖仆，法力越强、操控妖仆数量越多，我这灵根殿妖仆数不胜数，若是真人能将他们尽数掌控，我便束手认输就是。”

　　杨南微微一皱眉，这以法力控制他人心灵，本是魔界邪功，魔门律令中载有无数控尸控人法门，但无一不是伤天害理、诡异恐怖的可怕法门！

　　杨南以道入圣，若是行此恶事，是必道心受损，无论输赢，他都是输家！

　　这量心深浅，果然称得上是阴狠毒辣！

　　杨南脑中光芒一闪，便有了对策，笑道：“听闻灵根道友高见，贫道也正要试一试身手，既如此，请道友将妖仆尽数唤过来吧。”

　　灵根老怪见杨南果然应战，心中大喜，道：“好！昊玄真人一言九鼎，你我之约便已说定！小的们，全部给我上来！！！”

　　殿中成千上万妖仆一齐默默无言的立于殿中，本来沦为人仆已是悲哀，如今还要如行尸走肉一般被人控制，更是生不如死，不过，方当此境，还有何选择么？

　　灵根老怪见殿中妖仆云集，哈哈大笑道：“为示公允，便请白玉圣女计数，多者为胜，若是无以为继，开口认输即可，你我二人既不伤了和气、又能得偿所愿，岂不妙哉？”


第十章 阴谋！

　　杨南淡淡一笑，心中却暗自凛然，伸出手掌道：“灵根道友请！”

　　“如此，我便不客气了！”

　　灵根老怪自信一笑，他轻轻抬起手掌，划了一个法印，一点黑红相间的小珠在他指尖轻轻一弹，瞬间一分十、十分百、百分千的变出了漫天小球，这黑红小球煞气森森，每一颗都凝聚了他一个魔念，仔细看去，那小球之中宛然也有一个灵根老怪！

　　这上千小球如雨珠轻洒，一瞬间没入一千个妖仆头顶之中！

　　魔念如体，有若刀斧劈脑、利剑剖头，这一番可怕痛楚足可令人发狂，灵根大殿之中顿时间响起了令人毛骨悚然的惨叫声，一千个法力低微的妖仆抱头痛号，其声足令人心生恻然！

　　过不多时，惨叫声平息下来，一千个妖仆眼眸一片血红，如同噬人恶兽一般散发着浓浓煞气，聚成一个整齐方列，并肩立在杨南二人面前！

　　以我魔念、控人心神！

　　这等霸道可怖的妖法端是阴狠毒辣、兼而有之！

　　灵根老怪收回手来，望着杨南淡笑道：“如何？”

　　这魔念入体，无异于毁人根基，这些妖仆纵然法力不过初级，但天生灵智不易，如今一朝毁去，实令人叹息，杨南心中一叹，道：“灵根道友术法果然霸道，这一球控千之术，果真玄妙。”

　　杨南自问若无圣人法力，想以一身控千体实是痴心妄想，这灵根老怪虽然生性暴戾狠毒，但一生魔功却也是非同小可！

　　灵根老怪得意一笑，伸掌道：“如此，昊玄真人请吧！”

　　杨南淡然一笑，眸子间神光一绽，喝道：“我为真君，当驱神兵，汝身不易，天有大德，为持正道，可愿归我？”

　　轰！！！

　　杨南手掌抖出千点剑般灵光，将底下千名妖仆俱都罩入当中！

　　灵光点点，隐有道门玄玄之音，如雨滴甘露般冲入妖仆心间，一千个妖仆同时俱听到杨南感召之音：“汝等沦为人仆、其情可哀，可愿归附与我、成我神兵，卫我道门？”

　　圣人玄境，朗朗法音如同黄钟大吕，轰然在妖仆心中响起，不过瞬间，这些沦为人仆、供人奴役的妖精俱都伏拜于地，口中同声道：“弟子拜见真君，我等愿为神兵，卫我道门！”

　　话音落处，千名妖仆身上禁制尽数破去，灵光云气中变幻出一式衣甲，看起来果然是真君庙神兵模样！

　　杨南见底下妖仆变成神兵，收手笑道：“区区小术，不值一提，见笑见笑。”

　　灵根老怪暗暗咬牙，杨南这堂堂感召之法果然远胜他夺人心智的魔功，不过，他有备而来，岂会轻易认输？

　　一轮比试，两人俱都控制了一千名妖仆，灵根老怪喋喋怪笑道：“你我轮番出手如何能分高下？不若一齐出手，各抢锋芒，将这殿中上万之众一网打尽，方才能分出胜败！”

　　杨南心知灵根老怪欲要翻脸，也丝毫不惧地笑道：“好！道友有此豪气，贫道求之不得！”

　　灵根老怪摇身一变，已祭出元神之力，这尊元神极是恐怖，生身黑面血目、利牙獠口，“无边魔狱、血海真身！”灵根老怪元神哈哈一笑，元神轰然一变，已化为一片浓重血雾，将这整座大殿中的妖仆俱都笼在当中！

　　妖雾所过之处，妖仆如遭雷击般剧烈颤抖，那面庞变得越发可怖，七孔俱都迸出殷红鲜血，只在地上挣扎不已！

　　灵根老怪一生吞人噬妖无数，浓重的魔念此时尽数化为无边魔狱，这妖雾端是恐怖厉害之极。

　　杨南见眨眼间殿中上万妖仆便要死于非命，他眼中寒光一闪，肉身轰的一声放出无尽光芒，如一轮烈日般绽放出不可逼视的光芒来！

　　阳煌！！！

　　天日昭昭，光临万物！

　　杨南这一式阳煌较之一百多年前强了何止十倍？灵根老怪那黑云血雾碰上金色阳光如同滚荡泼雪一般片片融化，大有赶尽杀绝之势！

　　“好神通！且看我这血海真身！”灵根老怪怪叫一声，黑光如万千丝索一齐缠上妖仆脖颈，只在一瞬间，上万妖仆俱都口喷鲜血，这鲜血在空中凝成一尊凶眉厉目的邪神，牢牢的将万条血线抓在手中！

　　上万妖仆口中鲜血不绝，如丝如线般供养着空中的血身邪神，看起来更是诡异恐怖、阴森瘆人！

　　“血祭魔功！”杨南一见灵根老怪根本不给万名妖仆活路，眼中不禁寒芒大盛，这血祭过后，万名妖仆妖身神魂俱魂，根本连活命的机会都没有，灵根老怪狠毒至此，怎不令他火冒三丈？

　　灵根老怪足踏血色邪神头顶，哈哈笑道：“昊玄，万名妖仆俱在我手，连你那千名神兵也不例外，如今胜负已定，有何话说？”

　　杨南冷冷一笑，道：“胜负还为之过早，你未免也笑得太狂了！”

　　先前杨南只是略使法宗术法，而如今动了真怒，这兵宗的看家全领便要上场了！

　　“我意若剑、万剑斩无！”

　　茫茫大殿之中，一点剑光炸开千万锐光，这剑光如一蓬冰冷急雨，将空中那血色邪神绞成亿万血珠，剑光所及之处，无论血身黑雾俱都应声即破，大有不可阻挡之势！

　　血色邪神一灭，万名妖仆应声脱了索命血线，从鬼门关中捡回了一条性命。

　　“谓我之名，受此道印，即入我门，如律令！”杨南掌捏剑形道印，一个个道印瞬间印上妖仆额头，放出一道剑光，牢牢护住身周，令灵根老怪的霸道黑雾再也不得前进一步！

　　杨南手掌一抬，镇天神剑应声布下一道无边重力，将灵根老怪法力所化的黑雾隔绝开来，抬起眼眸望着前方怒目横眉的灵根老怪笑道：“妖仆尽入我手，不知道友还有何话说？”

　　这镇天神剑之重力，远非一般术法能敌，无论灵根老怪驱动黑雾吞噬还是寻隙而入都是无功而返。

　　灵根老怪收手嘿嘿怪笑道：“昊玄道友果然占尽了人身修道的便宜，人身乃是宇宙宝库、内蕴生灭之力，我等妖身只得生灭一种原力，人身可贵、实胜天下任何法宝！”

　　世间道士往往修行不过数十年，便能胜过修行百年的妖精，其原因不外乎是妖族天生残缺、肉身不纯，比不得人身内蕴天地宇宙、得窥天机造化！

　　灵根老怪毕生所求，便是脱去妖身、修向人身仙道，他与杨南同是圣人初阶，但比起法力高低时，他这数千年苦修竟比不得杨南不到二百年修为，虽说世间杨南这等人物绝无仅有，但是，人身之助，有目共暏！

　　“多谢真君救命之恩！从今往后，我等愿凭驱策，万死不悔！”

　　上万侥幸逃得性命的妖仆受了杨南剑形道印，当即无不跪地认他为主。

　　杨南挥手让万名妖兵退开，望着灵根老怪笑道：“胜负已分，贫道也不愿夺你所爱，灵根道友只要将我门下弟子原样奉还，你我之事便算了结，如何？”

　　圣人境界，端非易予，两人斗法，不过是略施小计，如果要分出胜败，一方纵是落败，胜的一方也会元气大伤！

　　杨南从未想过要他什么妙源仙根，眼前这灵根老怪魔障无数，本身已是时日无多，以他那杀人无数的罪业，纵有妙源仙根，修成修道也是妄想！

　　杨南又何必与他计较？

　　哪知，人无伤虎意，虎有害人心，灵根老怪怪眼一翻，嘿嘿笑道：“昊玄，你躲在昆仑山中便是一百多年，我好不容易碰上机缘将你引下山来，这番心血端非易予，你认为我能轻易放手么？”

　　净世莲花乃是灵根老怪最后一线生机，无论如何，他都会死死抓住不放！

　　巍巍昆仑、高手如云，灵根老怪纵然修成仙道也不敢去昆仑山撒野，但是，此地乃是海外孤岛，情形自然大不相同！

　　杨南心中一凛，心知灵根老怪不会空口说大话，凝眉道：“这么说来，你不还我门人弟子、还是定要我那净世莲花了？”

　　灵根老怪怪脸露出一狰狞之色，哈哈狂笑道：“不错！我已时日无多，纵有妙源仙子相助，亦是难逃大劫，世上唯有转化魔气道心的净世莲花方能助我，你身怀至宝，已是我必得之人，我若放你走脱，岂非自寻死路？”

　　杨南冷冷一笑，摇头道：“灵根道友，念你修行不易，我不找你麻烦也罢，你不放过我，难道不怕死得更快？”

　　灵根老怪纵然步入圣境，想与道门为敌，无疑是自寻死路，这一点杨南明白、灵根老怪同样清楚，然而，灵根老怪却显得如此自信，杨南心中的沉重又更重了几分！

　　灵根老怪轻轻一叹，点头道：“通天教主威名远扬，以我一人之力，纵是有臭皮囊相助，也不一定能将你拿下，不过么……嘿嘿嘿……”

　　灵根老怪冷笑声中，灵根大殿中忽然燃起一股熊熊血焰，这血焰奔腾汹涌，万千可怖血力流光转倒之处，一个人影已然现身人前！


第十一章 混沌世界！

　　这人神色冰冷如雪，两只血眸寂若死域，望向殿中诸人时仿若看着一件件死物，唯有看到杨南之际，眼眸中的血焰跳动数下，终是淡淡开口道：“杨南，长安一别，你风采如昔，真是可喜可贺……”

　　他虽说可喜可贺，但其实并无半点贺喜之意，反倒是一股令人心寒的杀气满溢而出，令人望而生畏！

　　“修罗迦言？？？”

　　杨南愕然望着眼前这个血面妖瞳的黑衣男子，立时便认出了这位魔界新一代的魔圣修罗，长安一战后，修罗迦言随杨兰远避海外，不想今日却在灵根大殿中遇见了他？

　　灵根老怪、修罗迦言，二人竟然会混在一处，其中意味自然不用多加猜测！

　　杨南一惊即过，神情平淡地道：“你既已现身，我那十二叔何在？”

　　修罗迦言脸现残酷嗜血之色，轻轻道：“圣主修为大成，已去焚天神殿、至元大殿等各处会会你们道门十大高手去了，就是你那身在东海封神柱上的师尊步虚也被龙凤二族团团围困，你到现在还蒙在鼓里么？”

　　修罗迦言望着杨南，嘴角微微上翘，显示出无比的傲气来，长安之战落败，并非败于实力不济，而在于运道不及，他至今都未曾服气，此时再见到杨南，血眸中的战意如熊熊烈火，再也不可抑止！

　　“什么？？？杨兰竟去对付我道门各位前辈？”杨南心中寒气大升，他万万没有想到，杨兰也不过只是过了一百多年，修为竟然晋至可以稳胜道门诸位兵圣的境界！

　　若不是如此，杨兰岂敢去挑战圣人？

　　毁灭之主，端是可怕之极……

　　杨南正暗自凛然之际，修罗迦言掌中修罗魔刀绽放一道异光，如一条血蛇般在他手臂游动，他摇头叹息道：“圣主原本交待，将你留到最后处置，谁能想到你今日竟然来灵根殿自投罗网，真是可笑可悲……”

　　修罗迦言低低叹息之中，隐有必杀之意，一旁灵根老怪喋喋厉笑道：“还跟他罗嗦什么？他身入我臭皮囊中而不自知，便让他尝尝这混沌世界的厉害吧！”

　　灵根老怪话音方落，整座灵根大殿轰的一声化为一片虚无！

　　这虚无世界之中，七行灵气尽数混乱一片，火与水行、风与土混，天空变成一片灰蒙反倒在杨南脚下，而无尽大地却高悬于天，仿若无边巨剑，悬挂在他的头顶！

　　混乱、无序、颠倒……

　　杂乱、迷离、诡异！

　　这便是一片混沌的虚无世界！在这个世界中，往昔借用天地法力的道法变得一无是处，想争胜败，唯凭本身法力！

　　混沌世界不仅将天地重归混沌，更隐隐之中有扰乱灵气秩序、削弱剥夺法力的可怕威能！

　　杨南心知中了灵根老怪暗算，袍袖一挥，一瞬间将白玉、妖兵尽数装入造化法舟之中，手中镇天剑迸开一道玄色剑芒，牢牢护定身周，疑声道：“混沌世界？”

　　眼前这可怕诡异的世界，赫然便是传说中老祖开天辟地之前的世界！

　　万物混沌、一切虚无！

　　这里没有人、没有兽、没有山川河流，就连灵气也是混乱不堪，根本就是一个绝地！

　　灵根老怪与修罗迦言身形在杨南前方显现出来，灵根老怪嘿嘿怪笑道：“不错，世人常不知我臭皮囊为何物，等到知道之时，却是死期，昊玄，在我混沌世界中，你纵有通天法力，也会慢慢弱比凡人，我倒要看看，你怎能敌得过我们两大魔圣联手？”

　　杨南咬牙冷笑道：“好心机！你们将我困入混沌世界中，借用天时地利一举将我诛除，这番心机用得不可谓不深！”

　　灵根老怪的臭皮囊其实是混沌袋，这混沌袋内蕴一点鸿蒙之际的混沌之气，后来融入世间七种灵气、魔气、血气、鬼气、人气、妖气等诸般可怕恶气，也就是说，这混沌袋融合了世间所有有灵有质之物，将之混乱颠倒，布成一个诡异可怖、杀机无穷的可怕世界！

　　既是混沌世界，便再无半点灵气可用，在这里连飞天遁地也要凭借己身法力，再非轻易可借用天地灵气的外界！

　　在这里，有两大魔圣夹攻，道门法宗高手纵然是修成圣境，也难逃陨命下场，幸好杨南修的是兵宗正道，否则，这场仗就不必再打下去了……

　　修罗迦言魔身挺立巨岩天空之上，脚下修罗魔刀迸出浓浓黑云稳稳托住他的身躯，他望着杨南摇头叹息道：“杨南，本你一世聪明，也有中人暗算之时，这混沌世界便是你葬身之所，拿命来吧！”

　　灵根老怪喋喋怪笑，手中两根黑色花枝幻起一点灵光，点向天空，道：“大千混沌，乾坤颠倒，压！！！”

　　轰！！！

　　一股迷乱颠倒之力轰然爆开，天空无边大地黑沉沉的向杨南压了下来！

　　“此之混沌非彼之混沌，你们未免也太高看这混沌袋、小看我杨南了！”

　　杨南纵起神兵，如匹练般的剑光挥洒开来，将压下来的无边大地掏出一个巨大的口子，镇天神剑威芒犀利，所过之处无不是应声即破，天空巨岩虽然悠远无尽，但却压不到杨南半分半毫！

　　“我意成魔，毒如蛇蝎！”

　　修罗迦言见杨南剑芒极是厉害，当下默念魔咒，人与刀合，刹那间变成一只朋大无比的魔蝎，猛的倒踏开空巨岩，向杨南直奔而来！

　　这魔蝎形状狰狞，巨足钩在天空巨岩上却是行走如飞，在这混沌世界中，人身反是吃了大亏，兽虫之身反是占了便宜！

　　杨南心知若是事事动用己身法力，过不多时便会让这两大魔圣围殴至死，他冷知一笑，道：“你有变化，我也能变，不如在这混沌世界中斗一斗变化、方显英豪本色！”

　　杨南说着，大衍周天变瞬间动起，他浑身血肉、骨骼、皮肤、筋脉格格作响，只在刹那间便化为一只雪白仙鹤，这仙鹤长喙白翎、昂头傲立，片片白羽上隐隐现显七花印记，隐隐散发着一股睥睨天下的气概来！

　　“修罗迦言，受死吧！”杨南怒目圆睁的仰喙长啸，疾拍双翅，在这混乱世界中鼓荡出道道狂风，如利剑般的鹤喙已如闪电般的直冲而上，向魔蝎穿刺而来！

　　两人拼斗，再非九州世界中比拼法力、境界，而是纯以肉身法力论输赢！

　　杨南这仙鹤真身源自大衍周天变，鹤羽鹤缘俱是真实无比，这鹤身克虫，乃是天性，修罗迦言倒转魔蝎妖身，尾钩幽光一闪，一道寒芒便向杨南钩来！

　　叮！！！

　　杨南在电光火石间一挥鹤喙，荡开寒光闪闪的蝎钩，两只利爪倒抓巨岩，对准魔蝎就是一通猛啄！

　　叮叮叮！！！

　　鹤喙如无数神兵狂砍猛刺，魔蝎吃痛，挥舞着两只大螯疯狂夹击，蝎壳纷飞之中，散落无数雪白鹤羽，这一场恶战打得巨岩块块崩裂、天地俱在动荡不安！

　　斗不多时，魔蝎终是在天性中弱了仙鹤一筹，他那蝎钳、蝎尾终是及不上杨南双翅灵活如意、巨爪长喙神出鬼没，受损处处之后，修罗迦言按捺不住，身形又生变化，他身上黑光如丝如雾、交缠不休，一瞬间化为沉沉黑羽，蝎钳化喙、蝎身化羽、巨足变爪、尾钩如翼，一瞬间竟然成了一只神骏凌云、傲视苍穹的黑羽大鹏来！

　　这黑羽大鹏生得端是威猛狠恶，一对鹏眸中迸出熊熊血焰、如钩般巨喙森然可怖，两只朋大巨爪黑光灿灿，只见它双翅一摆，瞬间振开仙鹤真身，转头刮起一阵恶风，如钩般的巨喙便向仙鹤啄来！

　　两只可怖大鸟斗未片刻，杨南的仙鹤真身便巨爪一探，撕下一大片黑色鹏羽，一股黑血迎风泼洒，大鹏吃痛之后怒啸一声，如钩般的巨缘奋力一啄，亦将杨南鹤身穿出一个血洞！

　　这一番争斗打得羽毛纷飞、鲜血如雨，两人同是飞禽真身，法力相差无几，拼斗起来一时间两败俱伤，但杨南心中却暗自凛然，这混沌世界中此时只有修罗迦言，灵根老怪却已不知去向，若是他隐在暗处，寻得机会致命一击，杨南哪里还有命在？

　　大鹏仗着身躯略上，稍稍占了上风，杨南与他纠缠不休，在天空巨岩上打得难解难分，大鹏忽的双爪一探，牢牢将杨南鹤身定在巨岩之上，任杨南长喙穿刺竟然也不肯撒手！

　　“坏了！这灵根老怪要出手了……”

　　杨南一时间脱不出身来，心中暗叫不妙之际，只见一声嘿嘿阴笑过处，天空巨岩中忽然绽开一朵黑色怪花，这怪花生得獠牙利口、血气腾腾，杨南的鹤身正处于怪花巨口之上，片刻之间便有成其美食之危！

　　这黑色怪花巨口一张，如天罗地网般向杨南罩了过来，大有一口吞噬的迹象，大鹏及时松开鹏爪，电光石火间，杨南已然落入花口之中，但见千刀万刺、森森獠牙一齐合了上来！

　　这黑色怪花便是灵根老怪的真身，他比不得神通广大的杨南、修罗二人，在这混沌世界中拼斗，只能隐在暗处，寻隙一击，此时眼见杨南落入他花口之中，怎不心花怒放？


第十二章 混沌之心！

　　朋大无比的黑色怪花猛的一合，花中万千魔血之气一齐翻滚上来，如千手万爪一齐拥至，杨南鹤身晃了一晃，脑海中顿觉一片晕眩，清明道心瞬间被魔气沾染，几乎不能动弹！

　　他心知灵根老怪这黑花真身极是恐怖，若是落入他花蓬之中岂有侥幸？

　　刹那间，杨南便有了对策！

　　轰！！！

　　杨南眉心一束紫白雷光轰然在黑花之中迸开，所过之处漫天黑气尽数被涤荡一空！

　　“妖孽休得猖狂，尝尝我的万劫神雷！”倪彩哈哈大笑，纵起雷舟上八十一座万劫雷阵，一道道紫白相间的雷光不断从雷池之中轰了下来！

　　昔日借得一丝九劫神雷之后，不灭雷舟所蕴之雷力更上一层楼，虽未晋至仙雷、神雷级数，但在凡间却也是一等一的破魔利器，这无数雷光正是妖魔克星，灵根老怪纵然修成圣境，无奈魔为雷克，他纵然法力滔天，也生出了畏惧之意！

　　杨南唤出倪彩助力，终是逼退了恐怖绝伦的灵根老怪，他的鹤身方出花口，天空猛地一暗，黑羽大鹏那两只巨爪已然电般抓至！

　　一花一鹏，配合默契，这杀机腾腾的巨爪似要将杨南鹤身抓个粉碎一般，倪彩见这黑羽大鹏翼遮半天、威势无两的情形，当即大喝一声，不灭雷舟已化为一道紫光朝大鹏冲撞而去！

　　“哼！找死！！！”黑羽大鹏眼中迸出一股冰冷杀机，如垂天之云般的大翅狂扫而过，不灭雷舟绽放的雷光竟然抵不住这黑翼一扫，应声抛飞数百丈开外！

　　杨南得了一丝时机，一双雪翅猛地向上疾拍，阵阵狂风荡过之后，已至了冥冥至深之处，远远望去，天空好象多了一个小小的白点！

　　灵根老怪花口一张，愕然道：“昊玄莫非想逃？他飞得这般高作甚？”

　　黑羽大鹏追之不及，正怒火万丈之际，忽然露出一丝惊骇之色，大叫道：“灵根，速速退避，这厮冲你来了！”

　　灵根老怪愕然一怔，正在迟疑之时，忽听九天之上一声鹤唳惊动四方，一道白影如九天神剑般向自己穿刺而来！

　　以喙为剑、以身作躯、以爪为柄，这便是道门神通“仙鹤神针”！

　　昔日罗海众魔殿上，天王李煜以一式仙鹤神针几乎斩灭同级的艾慕云，当时艾慕云若非有不假真心瓶护身，定是难逃一死！

　　这仙鹤神针融合了修士的精神、气势、法力、肉身，将万千助力融为一炉，可谓是道门极端可怕、犀利无匹的大神通！

　　杨南以圣人之境施展仙鹤神针，比及当日李煜不知道要强上十倍、百倍，灵根老怪心知此招万万不可抵挡，但在却为那白影散发的恐怖气息所慑，竟然动也不能动弹！

　　杨南鹤身好似开天神剑划过的一缕神光，只在刹那间便落到灵花老怪妖身之上，将他花身穿出一个可怕大洞，就连花身下的无边巨岩也应声变出一条笔直的深深洞窟来！

　　杨南穿刺之力无与伦比，在混沌巨岩中穿出一个U字形的大洞之后，又飞回混沌虚空之中，黑眸白翎，望着胆战心惊的黑羽大鹏，眼中迸出丝丝寒意！

　　这一击仙鹤神针，当是威不可挡，强如妖圣灵根，依旧要一举受创！

　　灵花老怪受此重创，当即化出人身，他口喷鲜血，胸膛上赫然出现一个大洞，换做常人早已是重伤不致，灵花老怪魔身极强，此时虽是不死，却也是元气大伤。

　　灵根老怪知道厉害，急忙间没入巨岩之中，花身一化上千，真真假假的令人眼花缭乱，望眼过去，巨岩天空上开出了一片黑色花海！

　　黑羽大鹏摇身一变，化为修罗迦言，他望着杨南寒声道：“士别三日、当刮目相看，杨南，你果然极难对付，不过，在这混沌世界之中，你的法力用上一点便会少上一点，我看你能撑到几时？”

　　以魔斗道，天性受制，纵然两人联手，也不能在杨南面前占到什么便宜，如今灵根老怪已然重伤，修罗迦言当即心生退意，不欲再战下去。

　　元气大伤的灵根老怪早已心无战意，他身形一晃，变出真身拉着修罗迦言撕开混沌虚空，瞬间消失不见，他们一走，杨南这才变出人身，严峻的面庞忽然满是疲惫，再也没有先前威风凛凛的样子。

　　倪彩被修罗迦言一翼扫飞，此时急急飞了回来，他望见修罗迦言与灵根老怪消失不见，不禁愕然叫道：“阿南，你击败他们了？”

　　杨南张口喷出一口鲜血，运气调息良久之后，方才抬起头来，一脸庆幸地道：“适才真是好险，若非我拼死一搏，今日便是我们的忌日了！两大魔圣联手之威端是非同小可！”

　　混沌世界一战，杨南将修罗迦言打得遍体鳞伤、灵根老怪身受重伤，便他自己也没落着什么好处，灵根老怪魔气噬心、黑羽大鹏妖爪犀利，两人俱在杨南身上留下无数伤痕，就连防护极强的七色道衣也抵挡不住，此际肉身内外俱都伤痕处处，看起来极是惊心动魄！

　　倪彩将杨南接到雷舟之中，皱眉道：“奇怪，自老祖开天辟地之后，世间再无混沌之气，灵根老怪哪来的混沌之气，居然能炼出这等困人至宝？”

　　杨南服下灵丹，运养许久之后，摇头叹道：“可惜，我无神剑昆仑在手，否则开天神剑力劈混沌，定能将他这件至宝化为废宝，如今困在混沌之中，只怕是引颈待宰了。”

　　昔日老祖持开天昆仑神剑能斩破混沌、创立万物，一是仗着无上威能、二是神剑昆仑之力，杨南若有开天昆仑剑在手，哪里会将这只有一丝混沌气的混沌袋放在眼里？

　　修罗迦言虽然退去，但这混沌世界之内灵气混乱，根本无法汲取灵力，正如修罗迦言所说，此处乃是绝地，法力用了一丝便要少上一丝，时间越久，杨南便会越发弱小，到时修罗迦言对他自是手到擒来！

　　杨南召集白玉、倪彩、鱼娘等人商议对策，造化漩涡之旁，众人皆是眉头紧锁，心中个个叫难，混沌之物，世间绝无，灵根老怪居然能将一丝混沌气炼成法宝，可谓是世间最古怪、最难破的法宝！

　　白玉望向舟外冥冥混沌世界，秀眉紧皱地道：“混沌之气，混乱颠倒，这混沌袋虽不能与混沌之际的世界相比，但灵根老怪能进出自如，想必定有出路。”

　　倪彩连连摇头道：“难，此处灵气混乱，七行之气相互胶着、难解难分，你看那冥冥虚空灵力混乱实不下九天雷云之可怕，若有半分差池，便是身死道消的下场！”

　　倪彩最擅破阵，但凡法宝无不是炼制禁制法阵提升威力，但这混沌袋中却只是混乱颠倒之气，半点阵法禁制踪迹也难寻，怎不叫他伤透脑筋？

　　众人七嘴八舌说了许多，但终是想不出好办法来，杨南沉声道：“我未成圣境之前，便遇见世间无数高手，如今一只小小混沌袋又能将我如何？你们且在此处等候，待我探个虚实明白再做处置。”

　　杨南飞出法舟，手指一点，将造化法舟收入眉心窍穴，转身便向这混乱世界中飞去。

　　混沌世界，颠倒古怪，灵气火中藏水、土中蕴木、阴阳相斗，实是混乱到了极点，人间修士各有灵根道骨，若是不小心吸入这一丝混乱灵气，无异于自取灭亡。

　　杨南小心翼翼的避开这团团混乱之云，脸色变得越来越凝重，这混沌袋并非一片混沌的初始之境，反倒是灵根老怪后天收拢的驳杂灵气居多，纵是如此，这法宝的威力也是非同小可。

　　杨南沉吟片刻，忽然手指一点，将人皇印中的龙神苍皎和永儿唤了出来，问道：“你们极缺灵气以致法力大失，如今这混沌灵气可能吞噬？”

　　永儿目运金光，仔细扫了一圈，展颜笑道：“主人放心，此处七行灵气虽然颠倒混乱，却依旧还是难脱灵气之属，只不过，这团团灵气极是狂暴，汲取需得小心一些就是。”

　　杨南大喜，笑道：“以你二人联手，需要多少日能将这混沌袋中灵气尽数吞光？”

　　二个器神闻言怔了一怔，相互打量了一下，永儿低声道：“主人恕罪，这混沌袋中灵气之源乃是那一团混沌心，只要混沌之心犹在，袋中混乱之气便永不消除，所以……”

　　永儿未说完，杨南心中便已了然，这混沌袋中所藏的混乱之气虽有极限，但人界灵气却是无限，只要袋中灵气一少，人界世界灵气便会源源不断涌入，想要吞光袋中灵气实是痴心妄想！

　　杨南微微一叹，摇头道：“这么说来，这混沌袋竟是无法可破了？”

　　龙神苍皎摇头道：“也不尽然，形成此宝、缘在混沌之心，若混沌之心一破，此宝再难困人，或者能安然从混沌之心穿越而过，亦可脱身袋中世界。”

　　杨南挥手道：“好吧，你们且去吸收灵气，我且去看看那混沌之心有何古怪。”

　　二器神应声飞入高空，挑了一团庞大灵云开始吞噬，果不其然，他们吞了一团狂暴灵云之后，远处一个闪闪光点一吐，一团灵云又重新滋生，任两个器神如何吞噬，这灵云始终无穷无尽、源源不断地涌了出来！

　　以永儿的大肚、苍皎的威能，竟然想减去一团灵云也是难为！

　　杨南望见远处那个璀璨迷离的光点，心中暗叫道：“原来那便是镇袋之宝、混沌之心了！”

　　每件法宝之中，必有其核心之处，这混沌袋的核心便是这混沌之心了，凝成了三界皆稀罕的一丝混沌气成就的混沌之心究竟有何厉害之处？

　　他纵身疾飞，飞了许久，终是见到这混沌之心是如何模样！

　　如果说混沌世界好似灿灿银河，那这混沌之心便是银河之心，而且茫茫宇宙中最亮、最大、最为玄奇的光点！

　　这光点好似一个完整的鸡蛋，从上到下、通体椭圆，黑白红蓝七气混乱交织，在无尽混沌世界中散发着一股泯灭吞噬的恐怖气息！

　　“天地初生、圆如鸡壳，老祖挥剑，浊气为地、清气为天，混沌初开，三界乃成！”


第十三章 后天混沌袋！

　　杨南眼见这庞大星体光芒灿灿、吞噬泯灭、威势无穷的情景，心中不禁想起前人所摸描绘老祖开天辟地时的场景：传说天地初始之际，本为一片混沌，老祖运大神通、显无上威能，斩天破地、划开无垠世界，方才有了如今的三界六道！

　　眼前这混沌之心虽然庞大，但也比不得洪荒宇宙、三界六道，只不过，这一点混沌之气却将天地本来面目一一展现出来。

　　天地本来浑然一体，三界俱是一片死寂，若无无上威能，岂能开天辟地？

　　杨南愣神思索之间，混沌之心忽然迸出一股强大无伦的吸力，将他身形一卷，吸入混沌之心当中去了！

　　混沌本来世界究竟是如何模样？

　　杨南到得今日终于真正体会到了！

　　混沌世界中，恐怖的灵力风暴狂卷不休，阴阳金木水火土七种灵气你中有我、我中有你，相互厮杀、相互混乱、相互争斗，交织成了一个死寂、恐怖、泯灭的可怕绝境！

　　杨南一入混沌之心中，只见四面八方、天上地下无数可怕泯灭绞杀之力一齐压了下来，好似下一刻他便会泯灭成无数灵力光点、从此不复存在一般！

　　“我身七花，永存世间！定！！！”

　　杨南身受无边撕扯、绞杀之力，心头顿生恐怖之念，他法言一喝，身上七花齐现、剑芒般祥云瞬间光芒大炽，七花真身傲然挺立混沌风暴之中，剑芒祥云将前赴后继扑来的可怕风暴一一绞成虚无！

　　有这两样圣人神通护身，杨南却没有露出半分喜色，他身处在混沌之心中，好像是一个人赤身处在广阔无垠的无穷宇宙之中，个人之力再过强大，又怎能强过天地宇宙、无尽星空？

　　可怕风暴源源不断扑了上来，冥冥虚空中更是传来一股令人毛骨悚然、心惊胆战的可怕气息，一道风暴与无数风暴合在一处，正在凝成一个超级巨大、威力无穷的泯灭巨暴！

　　更可怕的是，混沌之心中的无数灵力风暴正迅速凝结一处，布成无数超级巨暴，似乎定要将杨南撕成无数尘埃一般！

　　杨南暗暗叫苦，这混沌之心的风暴如斯可怕，他纵然是修成真仙之身也未必能抗得下来，灵根老怪有此法宝，怎会在世间籍籍无名？

　　其实，杨南没想到的是，灵根老怪得此混沌袋不过是偶然之事，此袋另有来历，机缘巧合之下方落入灵根老怪之手，以他资质，只能驱动此袋威力不过三成，混沌之心就连老怪自己也不明所以，否则，灵根老怪早就在世间名声大燥、不可一世了！

　　正当杨南对前方那可怕灭世风暴暗暗生惧之时，永儿与苍皎从外界跳了进来，望着杨南大叫道：“主人小心，这才是真正的混沌虚无之力，我们还是速速想法子逃出去才是！”

　　杨南目顾四方，望着天上地下俱是无尽风暴、无尽癫狂的可怕模样，摇头道：“事已至此，何处可逃？不若迎上前去，就是死，也要见识一下这混沌之力的奥妙！”

　　两大器神各挟神光，将杨南牢牢护在当中，杨南身形一纵，便向那超级巨大的灵力风暴迎了上去！

　　轰轰轰！！！

　　一进混沌之心，杨南好似一条小鱼进了狂乱大海，四面八方无边巨力一齐压了下来，世界在旋、天地在旋、己身在旋，无穷无尽的可怕力量之下，只是一瞬间杨南肉身神魂俱有散灭成尘的迹象！

　　“我为造化，持彼真解，万物俱衡，是名为道！”

　　杨南身入无边风暴之中，心神晋入无悲无喜、无惊无惧之境，他默然运起体内造化之力，只见一股金光灿然迸开，好似一个金色虚壳一般牢牢护定身周，天地在旋、金壳亦在旋转，杨南亦在旋转！

　　造化之力乃是三种原力中最平和、最平衡之力，得此力相助，杨南肉身为之一松，漫天恐怖压力俱都被挡在身外！

　　灭世风暴之力压至造化金壳之上，两者撞击之时迸发无数火花，杨南只觉体内庞大如海般的造化之力顷刻间如江河倾泻般流将出去，其速度远比长安之战还要快速！

　　神力一失，覆灭在即！

　　“只怕撑不到一炷香工夫，我便又要神魂俱灭了，这该如何是好？”

　　初下昆仑，不想又遇如此险境，杨南若非修成不灭道心，此刻只怕已是大发癫狂、死于灭世风暴之中了，这混沌之心中生机死意俱都凝成一团，生中有灭、灭中有生、彼此难分难舍，再也分不开来。

　　“天地一体，本来面目，既是如此，老祖何必还要斩破混沌、区分清浊？”

　　杨南在这入灭一刻，心中忽然涌起问道之念，在他心中，生也好，死也罢，俱都比不上那无穷终极大道！

　　道为何物？

　　是生？是死？是混沌虚无？

　　下一刻，身在混沌漩涡之中的杨南便已有了答案：

　　混沌非道，乃是初始之境，天地之道，在于生、在于死、在于轮回、在于平衡！

　　万物平和、三界平衡，众生皆妙……

　　这才是终极之道，天地本道！！！

　　天地本义，不在强力、不在至弱，而在乎平衡之间！

　　有此平衡，渡水不溺、过火不灼、遇雷不灭，方才是无上微妙至深大道……

　　种种妙悟从心间缓缓流过，杨南脸上绽出一缕会心微笑，下一刻，晶莹璀璨的造化之舟已然现身虚空风暴之中，摇身化为一股七气循环不休的巨大漩涡，这漩涡七种灵气如七条并行矫健神龙，齐头并进、往回不休，自在逍遥的布成一个七环相连的恐怖漩涡！

　　造化漩涡与癫狂风暴在一瞬间似乎达到了一个不可言会的微妙平衡！

　　“你要旋转，我便旋转，转到最后，便是不分你我、本来如一！”

　　杨南哈哈一笑，身形化为一个小小光点没入造化漩涡之中，开始引导着造化漩涡转动，七色漩涡如一个鸡壳将杨南牢牢护在当中，万灵万力俱都以他为中心开始旋转不休，好似生生不休之天道，永远也没有停止的时候。

　　混沌风暴乃是七气混乱世界，造化漩涡却是七气分明的平衡世界，两个世界一齐转动之际，混沌世界将无穷狂暴杂乱之气一齐冲入造化漩涡之中，造化漩涡却在杨南指引之下，一条条、一丝丝将无数混乱七行灵气一一区分开来，注入造化漩涡之中，成为其灵力的一部分！

　　这一过程，便是冥冥中的造化、万物之平衡之力！

　　杨南身在造化漩涡之中，好似单足立于波涛万顷的狂涌海潮顶端！

　　潮起潮落、潮涨潮消！

　　杨南放开心胸，身若一片鸿羽般随着澎湃汹涌、不可抵挡的灵暴海潮起起落落，心中已是一片寂然。

　　泯灭混沌之恐怖，好似泼天灭顶之海水，杨南身处之造化漩涡却好似一叶轻舟，任潮水如何汹涌，他始终能稳稳当当的立于海中，永远也没有舟覆人亡的危险。

　　造化之妙，平衡之妙，此刻尽入杨南心间，往昔诸多不解之处，随即豁然开朗！

　　混乱亦有序、有序亦混乱！

　　两者之间重在平衡，杨南能将两个混乱与有序的世界维持平衡，便已然尽掌个中奥妙，如臂使指、操控自如！

　　两个巨大漩涡转动不休，不知过了多少时候，晋入一念滋长境界中的杨南缓缓睁开眼眸，他身外的造化漩涡已变得庞大无比，而灭世风暴却越来越小，奇怪的是，两者却拥有一种难以言喻的平衡之感，好似两个双生之子，正依肩并行、亲密无间……

　　“造化真解我以得个中三昧，这混沌之心已再无奥妙，是时候出去了……”

　　杨南微微一笑，身下造化漩涡应声化为晶莹透明的造化之舟，混沌之心的泯灭癫狂之力再也束缚不住威能大涨的造化之舟，杨南纵舟一闪，已然出了混沌之心！

　　此时的混沌之心经过造化漩涡炼化，灵根老怪后天注入的各种灵气尽皆涤荡一空，变成了黑白二色的小小圆球，兀自在转动不休。

　　杨南温然一笑，手指一点，这黑白小珠应声落入他掌心之中，好似婴儿恋母一般眷恋难舍，同生同长、同消同化，杨南心神已与这混沌之心相通无间，也就是说，灵根老怪将杨南收入混沌袋中是赔了夫人又折兵，连这混沌袋也要易主了！

　　杨南手握混沌球，淡淡笑道：“你虽是一缕鸿蒙混沌气所生，但这广阔身躯却是后天形成，不如便叫你后天沌混袋吧！”

　　黑白混沌球中依旧蕴藏着无比恐怖的混乱之力，但是此时却再也对杨南造成不了危害，杨南心念一动，混沌球张开一口子，露出外间世界，杨南哈哈一笑，举步一跨，已走出混沌袋中，到了真正的灵根大殿之中！

　　这一来一去，不知过了多少时候，杨南将造化法舟中的老螃众人唤出，众人在造化漩涡中眼见杨南收服混沌之心为己用，心中的叹服更是无以复加，倪彩摇头叹息道：“阿南你居然能将可怕的混沌袋都收为己用，这下灵根老怪可就要倒大霉啦！”

　　老螃得意的嘿嘿大笑道：“听说灵根老怪凭着这古怪袋子擒人无数，如今落到小爷手中，一定要让他也尝尝这混沌虚无、泯灭绞杀的滋味！”

　　众人无不轰然大笑，杨南淡然一笑，道：“若非我身具造化之力、又有造化漩涡在身，此际我们便是上天无路、入地无门了，一饮一啄、岂非前定？”

　　杨南经过这一役，心中对天下高手再也不敢有小窥之心，一个名不见经传的灵根老怪便差点让自己成了阶下之囚，天下赫赫有名的高手更是数不胜数，一山还有一山高，若是太过狂妄，那才是自取灭亡！

　　老螃目顾四周，皱眉道：“奇怪，这灵根老怪也不知上哪了，莫不是他自知不妙，逃之夭夭了？”

　　杨南出了混沌袋，手指一点，却将混沌球依旧送回袋中，这混沌袋本是一条黑白相间的长条袋子，束在腰间恰好可做一个腰带，杨南随手将混沌袋束于腰间，他收了此宝之后，回首望向灵根大殿，自己身处之地恰是殿中上首宝座之处，殿下台阶中却见到了满殿战战兢兢、脸色惨白的妖仆侍女，并没见到灵根老怪与修罗迦言！


第十四章 释妖！

　　“老螃，将这些妖仆、侍女尽数唤上来，我有话问他们。”

　　杨南将目露凶光的老螃喝住，吩咐他去叫那些心怀恐惧的妖仆唤将上来问话，灵根老怪虽然可恶，但妖仆却是无辜，杨南对这些实力低微、胆小懦弱的妖仆也生不出一丝杀意来。

　　这些妖仆本来只见主人混沌袋在座中散发灿灿光芒，谁知却见到主人仇敌却举手间收了混沌袋，心中哪里不惧？

　　杨南星目扫过，忽然将造化法舟中的一万名收来妖仆放了出来，淡淡道：“尔等俱是逍遥之身，奈何落入灵根之手，竟然沦为奴仆，上苍有好生之德，从即日起，便各自归去，还汝等自由！”

　　众妖仆身陷牢笼，暗无天日，脱身之日遥遥无期，耳中听闻杨南言语，顿时如梦如幻，难以置信，众妖仆只是呆在原地，却没有半点一哄而散的架式。

　　杨南皱眉道：“尔等可是不信我言？”

　　一名身强力壮的虎妖跪地垂首道：“启禀大仙，我等身中灵根大圣禁制，若有半点违逆，死无葬身之地……”

　　杨南洒然笑道：“区区妖法禁制，又怎奈我何？”他略一弹指，勾勒道印，一个大大的解字化开一蓬灵雨，所过之处，众妖仆身上所罩之魔气血光应声而灭，立时间便有重获新生之感！

　　这道法解禁，乃是法宗妙法，灵根老怪妖法不足为虑，最强的便是混沌袋，如今连混沌袋都落入杨南之手，他还能折腾出什么风浪？

　　众妖仆见这厉害的仙师果然解了禁制、有意放自己离去，顿时又惊又喜，齐齐跪拜于地，道：“老爷再造之恩，小的没齿难忘！”

　　杨南轻轻点点头，望着这些三山五岳的各路妖精，道：“你们可知灵根老怪与修罗迦言去了何处？”

　　为首的虎妖壮着胆子应道：“不瞒老爷，你们中了灵根大圣算计，入这混沌袋已有十年，当日灵根大圣出了人种袋之后，便将它放在殿中，忽有一日，有使者前来宣召，说圣主相召、命灵根大圣前去一会，灵根大圣便命我等好生看守洞府，闭紧门户，这才离岛而去，只是去了何处……小的也不太清楚。”

　　一名蝶衣拍着双翼上前插口道：“我听说，是因为勾陈帝君尽起天宫神将，统征东海龙族，那什么圣主也尽起妖兵，前去对敌，灵根大圣这才急冲冲前去助阵！”

　　两个妖精久居人下，就算得了自由之身却在言语之中也不敢对灵根老怪有丝毫不敬，杨南听罢，摇头笑道：“我在袋中暂留刹那，人间居然已过十年，也罢，你们为何将这混沌袋称为人种袋？”

　　虎妖指着杨南腰间那黑白相间的袋子，露出一脸心有余悸之色，道：“这袋子不管人、妖、魔、鬼，只要有气便能收入，在这北海也是赫赫有名的一件法宝，有灵即入、有气便收，响应如神，我等俱都是被这袋子擒来，故而名为人种袋！”

　　人乃万灵之长，人种可收，万灵俱入，这混沌袋几乎可收天下四族之众，威力虽然要看主人法力而定，但却也是一件神妙无方的至宝！

　　蝶妖接着道：“灵根大圣这宝袋就是放在人前，也无人能动，不想老爷有这般大本事，居然能收为己用，奴婢这才知道老爷原是灵根大圣之克星！”

　　众妖仆见杨南温文尔雅、谈笑慈和，不知不觉间便去三分怯意、多了几分亲近之意，杨南呵呵笑道：“好个人种袋，灵根老怪居然去对付我的化身，那么将来将他收入人种袋中受无边混沌气的滋味，岂不妙哉？”

　　众妖仆听杨南笑得欢畅，无不面面相窥，一旁老螃眼露不屑的望着群妖喝道：“你们好大的造化，我家小爷便是昆仑通天教主，世间道家第一神仙，勾陈帝君乃小爷化身、灵圣真君大帝是他幻象，尔等得了这般造化，还傻愣愣的干什么？”

　　群妖听得一阵胆战心惊，谁能想到赫赫有名的通天教主竟就是眼前这个看起来年不过二十的俊美道士？

　　有的小妖福至心灵，当即跪地大叫道：“小的蒙老爷相救，从此之后，愿归于门下，任凭驱策、万死不辞！”

　　小妖一出声，殿中妖仆俱都跪地请求依附，他们心中想得明白，此刻虽脱了苦海，但世间强悍妖魔仍是无数，若不寻个狠辣厉害的主人依附，早晚依旧是他人的口中之食！

　　眼前这通天教主威名响彻四海，但凡听过杨南名头的妖精，无不知道通天教主门下妖精占了八成有余，反倒是人身修士要少上许多，这样的主人不依附，还去寻谁？

　　杨南点头笑道：“教化众生、不论出身，此乃大善之事，不过，你们想入我门下，受的戒律也是不少，我门下子弟向来畏律如虎，但有所凡，一视同仁，你等可要想仔细了。”

　　群妖哪里敢有托大之心，闻言只是应道：“弟子愿遵老爷戒律，但有所犯，虽死不悔！”

　　“好！”杨南也不嫌妖精众多，这天下妖魔数不胜数，能多教化收拢，亦是好处无穷，他挥手让群妖站起身来，问道：“你们可知我门下弟子被灵根老怪押在何处？”

　　虎妖指着灵根大殿外，道：“禀老爷，千年以来，无人敢来偷取妙源仙根，那几位仙师被擒之后，受了老大苦楚，如今被压在万花园中，正干着翻土、浇水、制药、养花杂事，看守的妖仆每日还要施以杖责鞭打……”

　　虎妖还未说完，一旁老螃已然火冒三丈的跳了起来怒喝道：“天杀的老怪，居然敢如此折辱我家兄弟，小爷，不若让我点起亲兵，将这灵根岛满门杀得干干净净，方解我心头之恨！”

　　杨南眉目一冷，森然道：“大胆！有罪的是灵根，你这般杀心，如何能成大道？况且这一岛之众不下十万，你杀了十万无罪之妖，我通天门下还容得下你么？”

　　老螃本为怒火冲昏了头脑，此时被杨南一喝，心中顿时清醒过来，他拱手羞惭地道：“小爷警言，老螃受教了！”

　　杨南语重心长地叹道：“你们跟了我许久，如今地位远在众人之上，可心境却进步甚微，妖修成仙、其道更难，有罪当诛、无罪当赦，此乃天理，若是逆天妄为，只能自取灭亡，细虾等人大胆妄为，当有此祸，受此折辱又算得了什么？”

　　老螃终是心有不甘，迟疑地道：“这么说来，那我们不去寻那灵根老怪晦气了？”

　　“混账东西！”杨南怒声一喝，眼中迸出森寒之意，凛然道：“我通天门下弟子纵然犯错，要打要杀自有我处置，何时轮到旁人处置了？你们且去将他们寻回，旁的不说，施刑鞭打者统统给我擒下，待细虾百倍还之即可！”

　　“多谢小爷！”老螃到得此时哪里还不满意？他并非嗜好杀戮的妖精，只是一时怒火冲昏头脑罢了。

　　老螃去后，鱼娘将殿中妖仆分类站立，共计三千之数，白玉在妖仆中转了一转，忽然皱眉道：“奇怪，我蝉谷三千侍女怎的不在此处？”

　　杨南转头问向随侍殿前的虎、蝶二妖，道：“灵根岛上共有多少妖仆？都在何处？”

　　虎妖新入门下，正要献功，此时拱手道：“禀老爷，灵根岛上五族妖众共计六万有余，分别在灵根殿、万花殿、妙源殿、灵果宫、仙云花谷、百草居六处看守各种灵花灵药，每位妖仆俱有职责，若是所看守之花果有一丝损伤，便要拿命来偿！”

　　杨南听得其中隐隐血腥味道，不悦地道：“灵根老怪视花果灵花胜于性命，真是魔心袭心、不可救药，这般行径岂能成就仙道？就算我给了他净世莲花，亦是难救他执迷魔性！”

　　虎妖点头赞同道：“老爷说得不错，岛上妖仆来来去去、不知凡几，伤了花木因此陨命的兄弟更是数不胜数，灵根大圣倚仗人种袋擒人无数，却也不见岛上妖仆多了多少。”

　　杨南沉声道：“你可知那三千蝉谷侍女身在何处？”

　　虎妖点了点头，道：“那日圣女送来的三千蝉女正在妙源殿内看顾妙源仙根，据说这妙源仙根就在这几年便要大成，灵根大圣极是看重仙根所产之妙源仙子，将妙源殿看得如性命一般，我等妖仆从不得入内一探。”

　　白玉急声道：“不知妙源殿又在何处？可否带我前去一看？”

　　虎妖点头道：“圣女休急，妙源殿仙云飘渺，众位蝉女只是不得进出罢了。”

　　杨南问明了妙源殿所在之处，挥手道：“你去将那六万妖仆尽皆召来，持我灵葫前去解开他们身上禁制，若愿随我，便先收下，若要离去，也不必阻挡。”

　　殿中三千妖仆听得杨南吩咐，当即欣喜的带着杨南所给的先天一气灵妙葫芦而去。

　　杨南转头见白玉粉面生忧之色，不禁笑道：“白玉姑娘且放心就是，你借三千蝉女又非卖予灵根，量他再大胆，也不至于如何。”

　　白玉摇头叹道：“灵根如今有杨兰撑腰，气焰越发嚣张，此次若不是你收了他的混沌袋，将来必是一个大祸患！可怜我那三千侍女，不知受了多少苦楚。”


第十五章 妙源殿！

　　灵根老怪不在岛中，岛上众妖仆群龙无首，何况他们饱受欺压，早就心生异志，杨南出了混沌袋，坐在灵根殿中，倒像是做起了主人的模样，虎蝶二妖领着三千妖仆去了未久，便回来禀报，六万妖仆饱受灵根老怪欺压，一朝得脱，无不欣喜若狂，六万妖仆中四万余众愿归附杨南，其余万余精怪各有去处，只在灵根殿前拜谢之后便腾云而去。

　　虎蝶二妖初入杨南门下，办事极是尽心，将群妖花册一一捧了上来，大有死心塌地的模样，这四万多妖仆多是师级、士级的弱小妖精，此时虽有意投奔新主，但却立在灵根殿外，等候杨南差遣。

　　四万多弱小妖精，放到人间去，必然引起无边祸患，但是放在自己身边，却没有半分用处，杨南凝眉细细思索，虎蝶二妖更是屏气凝神，静等主人发落。

　　九州世界中，唯以实力为尊！

　　弱小的妖精也好，弱小的人类也罢，同样是强者之奴、凶者之食，通天教主的名声虽在妖族中广为流传，但真的遇见生死抉择关头，哪个弱者愿意为他人所鱼肉？

　　杨南收了这四万妖仆，望着这仙云腾腾的灵根岛，心中忽然有了一个主意，他转头向白玉、鱼娘笑道：“我看这灵根岛倒是一座灵果灵花之岛，此处灵气极纯，倒可以做一个药园，日后门下弟子若是缺花少药，可来此处寻找，岂非一件妙事？”

　　鱼娘抿嘴一笑，道：“夫君，天下岂有这般大的药园？未免也太吓人了些。”

　　杨南摇头一笑，道：“如今我门下弟子足有百万之众，这百里之岛做个药园又怎能算大，若是人人来采一株药草，只怕还不够分哩。”

　　白玉粉面露出一丝赞赏之色，道：“授人以鱼、不如授人以渔，杨兄若能收灵根岛为药园，这四万之众尽可在此逍遥自在，真是一个上上之策！”

　　杨南不比灵根老怪，也对这些奇花异草不太看重，这些妖精得了他的庇护，在这里修炼千年万年之后，世间又会多了多少厉害的妖尊妖圣？

　　这一下，不仅是杨南等人松了一口气，殿外群妖更是喜上眉梢、乐不可支！

　　三人谈谈笑笑之际，忽见老螃领着细虾、四大妖王、金顶大鹏等一干亲兵急冲冲地跑了进来。

　　为首的老螃嘿嘿而笑，他身旁的细虾等人却是灰头土脸、一派狼狈，众亲兵到得杨南面前，俱都跪地惭声道：“小的身入牢笼，还要小爷前来搭救，真是惭愧无地，罪该万死！”

　　老螃走近杨南身侧，低声道：“小爷，这几个家伙吃的苦头也够多了，我去之时，兀自还在挑水浇花、培土除草，干那农夫勾当哩！”

　　杨南抬起眼眸，望着底下跪着的众亲兵露出一丝戏谑之色，淡淡道：“好呀，往日在我身边个个自以为老子天下第一，如今却帮人足足做了十数年农夫园工，各位统领大人，心中如何敢想？”

　　往日这帮妖怪仗着自己的名头，修为不过尊者，气焰却可气死圣人，若不教训，日后还指不定闯出无法收拾的大祸来！

　　杨南越是温和，底下众妖越是胆战心惊，细虾抬起灰头土脸的面庞，露出羞惭之色，低声道：“小的有辱小爷威名，实在无面目再存于天地之间！请小爷容许细虾一死，以全臣节。”

　　“混账东西！”杨南挥手一掌将细虾打个筋斗，收手冷笑道：“我门下子弟原来只有这般志气，受些折辱便要寻死觅活了么？若是要死，何必等到现在？早早自寻了断岂不更让我省心？”

　　细虾与四大妖王跪在地下，俱都叩首道：“小的不成气，还请小爷且息雷霆之怒！若不消气，且管打骂就是，万万要以仙体为安！”

　　杨南见这几个妖精吃够了苦头，心中终是不忍再加责罚，摆摆手道：“都起来吧，男儿生在天地之间，当挺胸昂头，这般畏缩，岂是我门下风范？”

　　再不济的亲兵，终是体己之人，更何况他们所作所为只为讨自己欢喜，又不是杀人放火、丧尽天良，太过苛责，不免太伤士气，杨南骂过之后，脸上终是露出一丝温然之色。

　　众妖见杨南揭过此事，无不如蒙大赦般的站了起来，被灵根老怪擒拿之后，他们受了无数折辱，心中虽然盼望杨南前来搭救，但却也不希望主人看到自己这副落魄模样，这一来一去，往日那嚣张跋扈心性早就烟消云散，剩下的只有谨慎小心了……

　　杨南举目望着大殿穹顶上无尽高空，淡淡道：“强中更有强中手，我纵然修成真仙，也不过是群仙之末，从不敢自认老子天下第一，你们往日的脾气也要改改了，今日祸事我可救你们，他日却是未知之数，若是遇上劫数，只怕我也护不住你们，都给我好自为之吧！”

　　群妖唯唯应是，心中无不凛然，杨南骂也骂了、训也训了，这才吩咐道：“细虾，新收四万余众便交给你们几个管束，他们虽然法力低微，却也是同门兄弟，不可过分怠慢欺辱，可听清楚了没？”

　　细虾连连点头，神色恢复往日几分精明，道：“小爷放心，这训练妖兵我等熟极而流，不费力气，只是……”

　　杨南转头笑道：“只是什么？”

　　虾统领嘿嘿一笑，道：“小爷，偌大灵根岛上最珍贵的宝贝就要成熟了，小爷不可不去一观啊！”

　　杨南摇头笑道：“想不到你受了一番苦楚，居然还是贼心不死！也罢，我也想去见见这闻名天下、独步乾坤的妙源仙子是何模样。”

　　虾统领心中大喜，他十多年来受了诸般折辱，为的就是替主人寻这世间独一无二的妙源仙子，如今见杨南果有兴趣，往日受气积下的郁闷也瞬间淡了不少，急忙陪笑道：“小爷，昔日灵根那厮将妙源殿看得比性命还重，如今要去，我老虾自当领路。”

　　妙源殿在灵根岛至深处，杨南随着虾统领穿过重重殿宇，终于到了一处灵石堆砌、彩虹如桥的巨大花园门前。

　　妙源殿虽称是殿，其实是一处灵泉花园，这里大小灵泉自然喷涌，股股灵气凝若白云，门前由绿玉、白精、红钻、黑石制成的护栏将整座妙源殿紧紧围在当中，妙源殿空中虽无屋梁遮挡，但天空中种种符录若隐若现、隐带着不可侵犯之威芒，教人不敢有小窥之心。

　　两扇璀璨大门前各刻有一行森严律令：

　　女入男不入、阴入阳不入，违者即死！

　　前进后不进、主进仆不进，逆者当诛！

　　中间横着四个金光灿灿的大字：“灵根禁地”！

　　这绚丽多姿、美不胜收的妙源仙境大门上刻着这两行杀气森森的大字，实在大煞风景，众人心中无不生出怪异之感，指着那律令指指点点。

　　杨南打量了这妙源殿一眼，负手笑道：“灵根老怪倒有雅兴，小小之岛也弄出什么禁地，看来这妙源仙根对他当是意义重大，就是不知这禁令又是何用意？”

　　虾统领闻声应道：“小爷有所不知，此处但凡是男者近前半步、必死无疑！除了一干女妖女子之外，只有灵根老怪天天过来查点一次，来这灵根岛上，若是不知道这条铁律，性命早就没了，至于禁令为何禁止男者入内，小的也是不知。”

　　杨南好笑地道：“这么说来，你们一番折腾，竟是连妙源仙根长什么模样也不知道了？”

　　杨南此言一出，随侍身旁的四大妖王、虾统领等亲卫无不羞愧的垂下头来，金鱼鼓着一对大眼惭声道：“不瞒小爷，那灵根老怪忒是厉害，我等一到岛上，便被他用混沌袋拿了个结实，之后便是为他作牛作马，这妙源仙根什么模样，只是听说，倒真的不曾见过。”

　　杨南见众亲卫又羞又惭、恨不得找个地缝钻下去似的神情，不禁洒然一笑，道：“想知道妙源仙根什么模样又有何难？来，随我进去一观就是。”

　　众亲卫为这妙源仙根吃了老大苦头，此时心中好奇更是无以复加，闻言便推开殿门便要一哄而入，但是，此时却有一个女子出声道：“且慢！”

　　杨南转过头来，愕然道：“白玉姑娘有何指教？”

　　出声者正是白玉，她绝美面庞上露出凝重之色，道：“杨兄，灵根老怪设下此等禁令，必有缘故，如今我们一哄而入，只怕不妥，不如待我唤出蝉女一问，再作处置，如何？”

　　杨南生性谨慎，闻言笑道：“如此，便有劳白玉姑娘了。”

　　白玉微微一笑，背后忽然张开一对透明晶莹之翼，这对明翼瞬间开始急速振动，过不多时，明翼上发出嗡嗡低鸣之声，这声音细如丝线却又清晰无比，顺着殿门飞入殿中，不知到了何处。

　　五族妖精，更有神通，白玉这虫族神通极是诡异，不仅杨南看得如坠云雾，一旁众妖更是摸不着头脑。

　　过不多时，只见殿内嗡嗡之声不绝于耳，众人眼前一亮，只见一大群娇俏可爱、秀丽甜美的双翼侍女一齐拥了出来，这些侍女个个秀美可爱，背挟双翼，娇小身躯舞动之间极是灵活。

　　“公主？？？”

　　“阿蝉？？？”

　　白玉脸现欣喜之色迎了上去，为首长得最高大的侍女疾飞过来，两人拥在一处，又哭又笑起来。

　　这些侍女见到蝉谷公主、自家主人白玉，瞬间如群星拱月的围了上去，当即七嘴八舌、闹哄哄的说了起来。


第十六章 妙源仙子！

　　杨南袖手在一旁观赏这妙源殿的出尘清奇之处，不远处老螃一见成百上千的蝉谷侍女莺声软语、叽叽喳喳的模样，心中暗暗道：“乖乖……幸好这些女妖精没有围住小爷，要不然老螃是杀好呢？还是不杀？”

　　若是杀，对着这些温香软玉老螃可是下不了手，若是不杀，于情于理又说不过去，可怜的螃蟹大将军一时间想得脑袋也疼了……

　　众侍女与白玉分别说完了各自处境之后，白玉这才分开人群，粉颊犹带泪痕的走到杨南面前，道：“杨兄，这妙源殿果真是男子禁地，但凡男子入内，妙源仙根便会散发出可怕汲取之力，顷刻间便会阳气尽消而亡！”

　　杨南怔了一怔，随即皱眉道：“夺气之仙根？妙源仙根怎会像是魔根？这仙根怎会如此古怪？”

　　白玉嫣然一笑，晶莹的泪珠在脸颊还会散去，更显得美丽不可方物，她低声道：“杨兄不必惊疑，此乃灵根老怪设下的禁制，而非仙根本性所为，妙源仙子向来有助于我辈修行，这一株仙根本性为阴，灵根老怪不过是将她汲灵之力放大数倍、以求早日成熟罢了。”

　　杨南点了点头，微笑道：“这么说来，我这些手下倒是不便进去了。”

　　夺气灵物，天下并非没有，若是修士修得无漏真身，倒也凛然不惧，杨南如今已修成七花真身，通体上下一丝阳气不泄，妙源仙根纵然再可怕，又怎能伤得了他？

　　白玉点头一笑，道：“不错，杨兄法力高强，自然可以来去自如，更何况这仙根尚有一种妙处，说不定得杨兄之助，顷刻间便有大成之望！”

　　“哦？”杨南见白玉说得慎重，心中不禁生出一丝好奇，道：“如此说来，我倒是要去见识一番了。”

　　白玉点头道：“既如此，杨兄众亲卫、我那蝉女便叫他们守在门外就是，仙根清修之地，断然不许他人打扰。”

　　杨南转过头来，望着四大妖王、大鹏细虾等人笑道：“你们可都听清楚了？哪一个自认法力高强、真身无漏者便可随我进去就是。”

　　众妖怪听到妙源仙根居然不禁女子、反吸阳气，一时间面如土色，个个摇手道：“小爷自去就是，我等就在门外等候。”

　　“算你们识趣，也省去我一番手脚。”杨南摇头一笑，抛下群妖与白玉并肩便往妙源殿中走去。

　　这妙源花园十分宽阔，门口一条小道蜿蜒曲折，沿着道旁栽种着一种喷吐灵气的灵冥丹株，这灵冥丹株个个盛开一朵拳大花盘，正吐出缕缕白状灵气，在空中聚成云团，无数灵冥丹株，便汇成无数飘渺白云，杨南眼眸望去，只见妙源殿上空无数白云俱往中心而去，似乎前方有一个噬云怪物一般。

　　白玉的三千蝉女，殿外止有一千来个，剩余两千却尽在这妙源花园之内，众侍女忙忙碌碌，看顾花儿、灵株，见到白玉与杨南并肩而过之际，方才上前问安。

　　花林幽幽、浓云敝目！

　　唯霞高举、冉冉仙气！

　　杨南见这妙源花源内清幽空寂、脱俗绝尘的气象，不禁点头赞道：“灵根老怪虽然上不了台面，但这妙源殿却也是一处清修之地。”

　　白玉跟在他身后，听得赞美之语，不禁笑道：“杨兄若是喜欢，便在此处静修数百年，说不定便有飞升之望。”

　　杨南赞叹本是无心，转头却见白玉眼中闪过一丝期盼之色，他怔了一怔，随即笑道：“可惜，我虽得福地，却未有清修的福气，眼下六海妖众争斗不休，想要清修，也只能等到来日了，不过，此等福地却极是适合一人修炼。”

　　白玉眼中闪过一丝黯然之色，随口道：“哦？杨兄竟愿将此地送与他人？”

　　杨南微微一笑，道：“待我见过妙源仙根之后，再做处置。”

　　两人说话之际，已然穿花入林、越溪过桥，只见眼前一空，一汪清澈小湖出现在两人眼前。

　　这小湖湖水蓝若宝石，波光粼粼，湖上团团白云凝成一片白色云空，白空碧水、芳草萋萋，无论是天上白云还是湖中碧水，竟然都是灵气凝结而成的实质之物！

　　一岛之属，位处中心，集天地之灵气、夺造化之玄机！

　　站在湖边，顿时感到天地纯净灵气冲刷身躯、洁净无穷的愉悦境界，杨南说得不错，这妙源殿果是一块福地，而这个小湖更是岛上灵气大成、凝聚不散的福中之福。

　　白玉纤指轻轻往前一指，笑道：“杨兄你看，那便是妙源仙根！”

　　小小湖心之内，凸起一小块十丈方圆的云状岛屿，这小岛通体皆似羊胎美玉雕成，在湖中碧水折射下，绽放出幽幽奇光，如一朵巨大白云的小岛上方，一株巨大白色蘑菇亭亭如伞、凝空伫立，这白色仙菇不断吸收空中白云、湖中碧水，只见千条万条灵气如长江大河般滚滚而入，倒不见它身躯增长一分半寸。

　　杨南见这仙菇傲然绝尘、灵力纯净的模样，不禁点头道：“天地神物，果非易予，这株妙源仙菇看起来要比七大先天至纯灵花还要胜出数倍，真不知这茫茫天地之中，又有多少这等稀世神物？”

　　白玉摇头一笑，道：“杨兄，妙源仙根万年方见一株，其珍贵处不可形容，天地有灵，方能诞生这一株至妙之宝，除此之外，再无其它妙源仙根了，你看，这妙源仙根下坐的又是何人？”

　　杨南灵目一扫，只觉无数白云、水气遮盖之中，隐隐有一个女子坐于仙根伞下，纵然以杨南如今的法力，竟然也不能将那云气中的女子相貌看个明白，他露出一丝讶然之色，道：“咦？这么说来，那便是世人传说的妙源仙子了？”

　　白玉嫣然笑道：“不错，那便是有助如神、灵气至净的妙源仙子！这妙源仙子得一线真仙之气，方能长成一寸，万年方能长成常人模样，而这妙源殿中的所有灵气都汇于她身，万千灵气炼化百年千年方能炼出一丝真正的仙气，她能长成，岂是侥幸？”

　　杨南点头道：“这么说来，一旦妙源仙子大成之后，便是一个不亚真仙级数的高手，她岂不是修成妖精了？”

　　白玉摇头一笑，道：“非也非也，她纵是修至大成，也要人气相辅，否则万年修为不过是过眼云烟罢了。”

　　杨南心中大奇，讶然道：“妙源仙子既然修成真仙，为何还要人气相辅？这岂非本末倒置了？”

　　白玉长叹道：“杨兄有所不知，常人修道，先有灵智，后炼法力，这妙源仙子反其道而行，先炼仙力、后得灵智，她虽大成，却智若孩童，更兼体蕴纯净阴质仙气，若无至上阳气相和，便难以存久，天生造化，非是侥幸，这便是她夺天地造化之一大弊病！”

　　杨南垂手笑道：“孤阴不生、孤阳不存，天地之中唯有人身兼具阴阳生灭之力，便是妖族也只是或阴或阳，看起来，这妙源仙子虽得天地宠爱，却难免还要入世修炼一番了。”

　　白玉点头笑道：“正是如此，她此刻非人非妖、非树非花，只是天地灵气炼化的阴仙之躯，虽只是一个身躯，但对天下修士的助力也是非同小可，妙源仙子的古怪之处尚不仅是如此，杨兄若想知道，不如上前一观即将知晓……”

　　杨南瞥见白玉清亮眸子中闪过的狡黠之色，不禁皱眉道：“白玉姑娘为何不去？”

　　白玉摇头嘻嘻一笑，道：“我若是男子，岂能轮到你去占这一个大便宜？”

　　杨南愕然道：“大便宜？为何独我能占？”

　　白玉见他对着一个得天独厚的至宝还迟疑不决，不禁娇嗔道：“你究竟去是不去？若是不去，便将这妙源仙子留给灵根老怪罢了！”

　　杨南见白玉忽然露出一番小儿女情态，心中跳了一跳，叹了口气道：“也罢，我便去见识一下这妙源仙子如何奇特就是。”

　　杨南足尖一踏，灵湖湖面上荡开一层涟漪，淡淡波光湖面好似一大块碧蓝镜子，杨南踩在上面丝毫不费力气，白云仙雾腾腾盘绕之中，杨南已踏过湖面，落足到了云状小岛上。

　　杨南回过头去，却见白玉与几个蝉谷侍女立在湖边，正望着自己连连挥手，那绝美的面庞上满是期待之色，杨南摇头暗道：“想不到这端庄圣洁的白玉也有女儿气的时候……”

　　云状小岛上灵气滚滚不休的从岛上蒸腾而升，那株妙源仙根却奇怪的不生长在土壤之中，反而却无根无土、立于无穷云气之内！

　　仙根？仙菇？？？

　　杨南心中好奇，举步跃上白云台阶，纯净无瑕的团团白云之中，果见那根高约三丈的巨大仙根正巍然屹立在面前！

　　这妙源仙根上下俱笼着层层灵质白云，其质若晶莹美玉、其形若长条菇类，伞状冠盖垂下无数条白色晶莹丝线，其丝若柳枝飘动，一个赤身跌坐的女子正是牵引着这无数丝线，正盘坐在仙根之下寂然不动。

　　淡淡云气之中，那绝美女子不言不动，对杨南的到来丝毫不觉，赤身娇躯却若隐若现，更显得魅力无穷、引人入胜……


第十七章 神交已久！

　　“这便是妙源仙根大成所产之物妙源仙子？”

　　杨南走近几步，抬起眼眸望去，只见那坐在菇下的女子浑身不着片缕，洁白晶莹的肌肤上缠绕着无数白色细丝，面庞精致绝美、樱桃小口微微而闭，青丝似瀑布流泉，一双纤掌捏着莫名法印，似是晋入一个玄妙难名的境界当中，至今犹未苏醒一般。

　　缕缕仙气在她身周时卷时舒，紧闭的眼眸、秀气红润的嘴唇，飘散的长发，一切的一切都好象是在等待杨南上前唤醒一般！

　　那绝美的面庞似嗔似喜、似忧似愁、似悲似怨，竟好像将世间所有女子的不同神情、不同神态融为一体，每一刻、每一分的姿容神态都是不同！

　　那一刻的美，美得令人屏住呼吸、美得令人惊心动魄，美得令人悠然神往、美得令人不知如何形容！

　　杨南生平所见过的步虚、青颜、白玉、莲蝶等诸多女子隐隐之中似是稍稍逊了数筹……

　　“天生神物，至妙如斯……”

　　杨南看得心中一片赞叹，他倒对那赤身女子没有半分邪念，道心修至如今，凡尘欲望早已处之淡然，只是，这古怪女子一人竟将千万人的神态气质都尽数包容在内，由不得他不心生奇异之感。

　　杨南正仔细端详之时，丝毫不知那妙源仙菇的大伞下忽然垂落无数无形无影的雪白细丝，这些细丝如云气一般不知不觉间沾上了杨南的身躯，待到细丝满身、遍体俱白之际，杨南这才骇然发现，自己不知何时，居然到了那妙源仙子面前！

　　而妙源仙子的眼眸不知何时竟悄悄睁开，正定定地凝望着自己！那幽深若潭的眼眸之中无喜无悲、只是一片纯净好奇之念，倒像是一个孩童正望着闯入自己家门的陌生人，既是好奇，又隐隐之中有着说不出的羞怯……

　　“她竟然知道我来了？”杨南这一惊当真非同小可，他刚才收拢全身气息，根本如一片云气般无迹可寻，这妙源仙根如何会知道自己到来？

　　“郎君勿惊……妾知君来，乃是天机，缘分已到，故而相逢……”

　　隐隐约约的曼妙声音在杨南脑海悄悄响起，这声音并非言语，而仅是意念，杨南怔神之间，身旁白丝猛的一收，两人缠绕在一起，耳鼻相对、亲密无间，连心跳呼吸都开始同步同时！

　　“想不到白玉所说的大便宜竟然就是这样……”

　　将一个绝世美女拥在怀中，享受无边艳福的杨南心中闪过一阵苦笑，正在此时，他忽然感到一股莫名玄机跳了一跳，怀中的妙源仙子悄悄开放心灵，与自己融为一体、开始灵肉合一！

　　心灵与心灵的碰撞，机缘极是难得！

　　世人常说心有灵犀，却总是一瞬而逝，而这妙源仙子却敞开心灵，将杨南之心完全容纳进去，一瞬间竟达到了你中有我、我中有你、亲密无间、包容并蓄的微妙之境！

　　道家不戒色，但与世间凡人一样，却在阴阳厮缠之际追求相融无间、灵肉合一的无上妙境！到得这一境界，纠缠的再非欲望，而是灵魂！

　　两个独立的个体想要神魂肉身俱都融合，其难度好比是凡人成仙！

　　世间情侣苦苦追求两心归一、你中有我，却总是可望不可及，以致产生许多爱恨悲欢、缠绵悱恻的故事。

　　而此刻，这玄妙难至的境界却在杨南身上显现，杨南心灵一颤，一瞬间看到了妙源仙子的过去、现在、所思、所想……

　　妙源仙子也用心灵看到了他的过去、现在、一切、一切……

　　两颗心在刹那间交织在一起，如痴、如醉、似梦、似幻……

　　两个完全陌生的人，却像神交多时、认识已久的良朋眷属一般，从疏离到亲密、从陌生到熟悉，一瞬间就像一起渡过欢乐悲苦、爱恨离别的知己，正在相互诉说、相互吐露、相互依偎……

　　妙源仙子成道之心皎洁无伦，却未历世间尘烟，她从杨南心中读到了世间万象、人间悲欢、凡尘种种。

　　杨南也从她身上看到了仙家清静、淡泊无为、超凡绝尘，两人在互展心扉、互学长处之际，时光便如长河一般渐渐流逝……

　　直到杨南完全明白仙人境界是何等境界、妙源仙子也知人间万象究竟是如何气象时，杨南猛的震了一震，心灵发出低低相问：“你……究竟是何物？”

　　杨南心中妙源仙子浅浅一笑，道：“今日之前，我本虚无，今日之后，即君之影，君之所往亦是妾之所往，君之生死亦是妾之生死……”

　　妙源仙子将她的由来早就传到杨南心中，她似人非人、似妖非妖，既是天地灵气荟萃之物，也非灵花树植、山河草木，实是天地之中最奇特的灵根。

　　这灵根凝聚天地造化，方才生成一个生而为仙的妙源仙子！

　　只不过，这妙源仙子第一次睁开眼眸所见的男子，便是她一生相随的躯体，从今往后，杨南便多了一个仙影，一个飘渺难测、法力无边的影子！

　　杨南长叹道：“妙源仙根，如斯玄妙，今得见仙家境界，方才有不负此生之生，妙源，你既与我神交，又为了展露仙境虚实，我便助你早日完成历练，飞升仙界吧！”

　　妙源仙子为何选择自己成为影子，其中机缘实在一言难尽，但是，历代妙源仙子俱都难以完成向道宏愿，不外乎因为她们的主人最后都没修成正果！

　　影子、主人，两者相依相连、不可分割，助主人修成仙道，便是助自己修成仙道，拥有纯净仙力的妙源仙子毕生宏愿便是助主人修成仙道，才算是功德圆满。

　　可惜，从古至今，修成仙道的凡人大有人在，飞升仙界的妙源仙子却没有一个！

　　世间修士多是道心不纯、灵根不净，就算得了妙源仙子之助，只会沉缅于她的千般美艳、万种风情之中不可自拔，而不会持正道心、视她为良助，一心进境无上天道！

　　妙源仙子之美，实在美绝人寰、超凡绝世，到了任何女子所无法比拟的地步，但凡男子，只要见到妙源仙子，无不是深深陶醉、痴痴爱恋，直至生命终结……

　　千万个不同姿态、千万种不同气质，总有一种能令男子心驰神往，不能自已，主人若爱，仙子亦爱，坠入情爱，不可自拔，这才是妙源仙子无法修成仙道的根源。

　　杨南想明其中道理，不禁心中骇然，以妙源仙子之美，就连自己也极难把持，换做世间任何一人面对这等不可方物之佳人，只怕更难清明！

　　妙源仙子幽幽叹道：“我之先辈，皆是怅然而终，其实我早已修至大成仙境，只是见那灵根老怪每日望见我时，眼中痴迷陶醉之色，故而不敢认他为主，否则，这终究又会是一场梦幻泡影、水月雾花……”

　　妙源仙子与主人并行修炼，便会在他入定之时陪伴左右，有这个随时可以神交、随时两心合一的绝世佳人在侧，哪个男儿能无动于衷？

　　就算一时可以坐怀不乱，但是百年、千年之后呢？

　　杨南也不敢保证自己不会爱上这个变幻万千、融合诸女气质神态的仙女，他皱眉道：“妙源不必长叹，我之道心还不够精纯，且让我想个妥当法子，再做处置。”

　　妙源仙子微微点头，低声道：“妾已属君，何去何从，一任如是，君且自行其是，妾只是一个影子，只会护主，不会有所妨碍郎君。”

　　“好，我这便去想一个妥当的法子。”

　　妙源仙子与杨南融合无间的玄妙之境实难令人舍弃，杨南终是咬了咬牙，运大定力、大智慧断开心神连接，立起身来时，只见漫空仙云瞬间一收，俱都融入妙源仙子唯美娇躯之中，万道灵光瞬间泯灭，一个身着素洁白裙的女子施施然立在自己身前。

　　素衣仙颜，美不胜收！

　　碧蓝湖水、云状仙岛，衬着这名不可方物、不可名状的仙女，她却只是对着杨南嫣然微笑，这绝美如鲜花、变幻如云气的笑容竟让阳光也变得暗淡下来，令人惊心动魄、令人深深陶醉。

　　“这般锤炼，果胜世间刀兵灾祸、道法神通……”

　　杨南见这妙源仙子美得一塌糊涂、时时动人心弦的模样，不由得苦笑一声，摇头踏过湖面，往岸边走来。

　　他行一步、妙源仙子便跟紧一步，杨南用走，妙源用飘，两人亦步亦趋、若即若离，不论何时何地，妙源仙子果然似是一团影子，总是离他三尺距离，既不靠前、也不向后，不论何时，杨南只要回头，便能见到一个绝世佳人正冲着自己嫣然微笑，个中微妙滋味，实在不可与外人道也……

　　杨南到得岸边，正与侍女说笑的白玉顿时止住笑声，急冲冲跑上前来，道：“杨兄，可曾见到妙源仙子？”

　　杨南怔了一怔，回头望了望正朝自己神态俏皮、微微而笑的妙源仙子，应道：“咦？你竟没见我身后之人么？”

　　白玉愕然往他身后张望许久，却只见杨南身后笼着一片淡淡云气，哪里有什么人，她皱眉道：“奇怪，岛上的妙源仙菇不知去向，我本以为妙源仙子为杨兄所得，难道妙源仙子会凭空不见了不成？”


第十八章 羽圣故事！

　　白玉与众侍女接连张望，始终看不到杨南身后那亭亭玉立的妙源仙子，杨南这才明白，妙源仙子口中所说的影子究竟是何道理！

　　仙本无形、仙本无影，凡眼难见、肉眼难寻！

　　也就是说，从今往后，除了自己和真正修成仙人境界的真仙，就是圣人也见不到妙源仙子的本来面目！

　　如影随形、寸步不离！

　　亦步亦趋、生死相随……

　　“这下惨了……我还想叫人帮助我寻一些定心凝神之物，这么一个美人天天跟在身后，无疑每时每刻动摇道心，这该如何是好？”

　　杨南见妙源仙子种种神异之处，不由得对自己的定力暗暗怀疑，他沉思之间，白玉却奇道：“杨兄为何沉默不语，莫非……你将妙源仙子藏了起来，倒效那人间帝王行后宫之事不曾？”

　　杨南老脸一红，道：“哪有此事，妙源仙子便跟我在身后，你们只是看不到罢了，我正有事求你相助，就是不知姑娘是否能助我一臂之力。”

　　杨南便将妙源仙子种种动人姿态一一说来，最后摊了摊手，老实承认道：“这等绝世仙子，我实在无法把持道心，若不能寻得定心凝神之物，只怕从今往后，我道心一一失守，终会不可自拔的爱上她啦！”

　　白玉听得玉容变幻不定，皱眉道：“听起来倒像是麻烦，而非福气，妙源仙子怎会如此古怪？”

　　杨南摇头笑道：“哪里是古怪，妙源生于天地之间，本是无方神物，换做世间任何一个男儿，只怕抢破头也要了，她一身仙气不仅能助我锤炼法力、清明道心能助我进境仙境，只是长得太美、气质独异，这才成了麻烦。”

　　白玉也听说过妙源仙子种种美貌描绘，此时不禁问道：“既是如此，她可美得过世间第一美女、阳皇步虚？”

　　杨南师尊步虚兵圣之美，美如冰雪幽谷、美如凌霄仙云，极寂极冷、极空极灵，但是，阳皇步虚闻名于世的是她的广大神通，而非容貌，世间中人俱都知道阳皇之美，但只敢私下传闻，却从不敢在她面前称赞半句。

　　杨南由然失笑道：“她之美貌与我师尊相差无几，只是，她却能将世间所有女子的姿态、神情、气质融于一身，就连你这端庄圣洁、不可侵犯的蝉谷圣女也包涵其中，我若是想见你，心中生念，她便是你这一副神情，你说，能不能胜过我师尊？”

　　白玉听到杨南那一句“我若是想见你、心中生念，”不禁羞红了粉颊，跺了跺脚，嗔道：“杨兄……你……”

　　杨南只是随口一说，哪知却让白玉误会，他有心辩解，却知道此时辩解只怕更糟，于是只好苦笑着垂手岔开话题，道：“不能寻到定心凝神之物，只怕我连入定修炼也不能了。”

　　白玉收拢羞色，终是露出大方模样，一本正经地道：“依我看来，天下定心凝神之物莫过三样，杨兄若能寻到，此难题迎刃而解。”

　　杨南听得神情一振，大喜道：“有何神物，能有这般神效，快快说来。”

　　白玉吃吃一笑，摇头道：“世间男子遇着万种风情的妙源仙子，都会如痴如醉，谁想杨兄却畏之如虎，真是……”

　　杨南好气又好笑地道：“你当我是凡人男子，只会沉缅世俗情爱不成？我与妙源两心融一，远胜情情爱爱，彼时妙境，非语言可以形容，若能持心正道与她相伴，便是仙道又有何难？”

　　白玉听得悠然神往，眼露羡慕之色，口中却道：“世间定心神物，莫过于定心珠、炼神丹、道心镜三样神物，此三样神物传承已久，大多失落不名，唯有定心珠留传于世，它的主人更是赫赫有名、无人不知、无人不晓！”

　　杨南听她说得慎重，不禁问道：“这么说来，定心珠之主定是非同小可，究竟又是何人？”

　　白玉淡淡一笑，道：“他便是与我父亲同为十大妖圣、与你师尊步虚同列天下十大高手的禽圣飞羽！！！”

　　“禽圣飞羽？”杨南微微皱起眉头，道：“就是那个成圣以来、杀人无数、连挑三教道场的大妖怪？”

　　天下十大妖圣实力各有高低，但天下十大高手却个个是世间顶尖高手！

　　光是看杨南师尊步虚成名之际不过尊者，却与修炼千年万年的老妖怪相提并论就可以知道，天下十大高手当中任何一个都非同小可！

　　这飞羽妖圣生性阴狠酷厉，眼里从揉不得沙子，他身为妖怪，本该避正道修士而行，哪知他却丝毫不肯吃亏！

　　明知山有虎、偏向虎山行！

　　自成名以来，佛门大寺被他摧毁不下百座、道观八十余座、书院三十余座，奇怪的是，三教中的高手却从不现身与他为敌……

　　白玉欣然点头道：“不错，这位羽圣如今已晋至大圣人境界，想来离仙道也只是一步之差，杨兄若愿前去向他求取定心珠，他必然会应允。”

　　杨南见白玉说得如此肯定，不禁哑然失笑道：“羽圣并非花圣，他也不是我的外公一类人物，如何会肯借我定心珠？”

　　所谓“外公”故事，无非是花圣原吉本为杨南之母花莲血亲，一个妖圣居然与凡人有亲，说出去只怕会骇倒一大片人。

　　白玉嘻嘻一笑，摇头道：“他与你外公倒是无亲，不过，与你师尊步虚却是交情匪浅啊……”

　　杨南愕然一怔，失笑道：“他与我师尊原是故人？不知是何等关系？”

　　一向冰凌绝世、少言寡语的师尊居然交游遍天下，怎不令杨南暗暗纳罕，不过，他见白玉说得笃定，心中不免也升起一片疑云。

　　白玉浅浅一笑，道：“以步虚之为人，自然是打出来的交情了！昔日羽圣太过狂妄，他出手除去那些三教败类倒也罢了，哪知有一天，竟然惹到了阳皇头上，阳皇那道法未成，但脾气却一如今日，羽圣也是初成圣境，两人从东海打到西海、西海打到北海，数十万里死斗不休，最后还是飞羽出声求饶罢战，步虚这才罢休，否则，今日天下十大高手必然要少一个人了……”

　　羽圣突然退出中土，前往海外建起万胜羽宫，中土各派松了一口的同时，却无不暗暗纳罕，此时经白玉口中说来，原来竟是这番道理……

　　杨南听得惊心动魄，失声道：“我师尊当真勇悍，居然能逼得羽圣出声求饶，无怪天下人闻她之名、退之唯恐不及……”

　　白玉秀眸一瞥杨南，叹了口气道：“杨兄不知几世修来的福气，你找了一个好师父，无形之中不知省了多少麻烦，阳皇步虚之名，岂是侥幸？当日我在海中求见，若你不是步虚之徒，只怕你我也有一场生死拼斗！”

　　白玉说起往昔之事，丝毫不做隐瞒，杨南这才知道当日蝉圣白玄形势如何危急，连白玉这样心性慈善的人都起了杀人夺宝之心！

　　真要斗起来，隐隐之中带着无数高手前来夺宝的白玉如果真的狠下辣手，当日自己能否逃脱？

　　杨南回过神来，眼中闪过一丝寒凉，点头道：“师尊之恩，无以复加，杨南能有今日，全仗师尊威名。”

　　白玉欣然笑道：“杨兄何必谦虚？昔日你道法未成之际，自是要托庇师尊名望之下，从你成就尊者，何曾倚仗过师门威风？这赫赫不灭之威名，全是你自己闯下来的，提起长安大战，何人敢不佩服？”

　　杨南汗颜一笑，道：“往事休提，白玉姑娘还是说说为何羽圣会给我定心珠吧。”

　　白玉笑道：“那日血战之后，羽圣对昆仑步虚又敬又爱，他一番倾慕之情，步虚却视若无睹，羽圣为此曾长跪昆仑山下，求掌门玄虚真人收他为徒，而玄虚未得步虚表态，终是不了了之，你想，你若以步虚徒儿身份去求，莫说一颗定心珠，就是整座万胜羽宫，他也会欣然相授！”

　　“羽圣居然对我师尊爱慕有加？这……”杨南暗暗皱起眉头，摇头道：“如此说来，这定心珠我也不能要了！”

　　白玉愕然一怔，道：“为何不能要？莫非杨兄鄙视我等妖族不成？”

　　“在我心中，众生平等！这一点毋庸置疑！”杨南淡淡一笑，接着道：“昔日我师尊若是有心于他，两人结成道侣，今日我去求取，乃是理所应当，但是，师尊都不曾动念，我这不成气的弟子如果借她情分去求什么定心珠，只怕师尊能饶，我亦不能饶过自己！”

　　杨南这一番话说得斩钉截铁，断无商量余地！

　　大丈夫死则死尔，岂能作一个背师悖逆之徒？

　　师恩深重，无以为报，若让她清名有损，于心何安？


第十九章 灵根岛主！

　　白玉聪明灵秀，心中立时知道杨南所想，她不禁黯然叹息道：“如此，便只能去寻一下炼心丹、道心镜二件神物了，这两件神物失落已久，道心镜更是道家教主传世法宝之一，你身拥道印六器，若能加上一件，便也算完成历代教主宏愿。”

　　白玉此时一心只为杨南打算，杨南不愿为之事，她自然不会勉强，只不过，妙源仙子随身，杨南处境堪虞，实令她愁眉不展。

　　杨南呵呵一笑，道：“我既与妙源仙子有缘，自也不惧那道心挑战，生死由命，我命握于我手，有何惧哉？我们在这灵根岛上呆得够久了，眼下师尊被困东海封神柱，还是疾速前去相救才是。”

　　白玉温然笑道：“阳皇步虚独步天下，盘龙法兵斩敌无数，纵然被困，也不会有危险，杨兄不若先思量一下如何处置这灵根仙岛？”

　　灵根仙岛已被杨南定为自家药园，自然不能再留在这里等灵根老怪找上门来，这镇守岛上的人选也要好好思量。

　　杨南见白玉一副管家婆娘模样，心中不禁微微一暖，刹那间想起了远在西海之底的龙瑶，天下女子之狠，狠过最毒毒药，天下女子之痴，却又痴过世间任何至情生灵！

　　“女子之迷，千古难解……”

　　杨南心中微微一叹，随即笑道：“出此妙源殿门，守岛之人自然现身。”

　　杨南举步便往殿外走去，白玉心中顿生好奇，带着众侍女紧紧地跟了上来，到得殿外，老螃、细虾、大鹏、四大妖王与众亲兵呼啦啦的围了上来，个个眼放精光，将主人毫不客气的上上下下打量了一番！

　　只不过，他们却根本没看到主人身边多了什么妙源仙子，倒是多了几个蝉谷侍女罢了！

　　虾统领大失所望地道：“原来那妙源仙根竟然没成熟，倒教老虾我白吃了一场大苦头……”

　　大鹏挥了挥手，笑道：“你猴急什么？妙源仙根如今落进我们手里，连仙岛都姓杨了，还怕它跑了不成？”

　　虾统领一想也对，随即哈哈大笑道：“不错不错，金鸟往日怎不见如此聪明？这一番话说得极是有道理啊！小爷，你且请放心，我等亲兵上上下下把守得连只苍蝇也休想飞进去，定教那妙源仙子跑不出小爷的手掌心……嘿嘿嘿……”

　　群妖连连出声附和，大有尽忠效死之心，杨南一脸好笑的斥责道：“都是一帮混账东西，我早跟你们说过，不要总献美女、找佳丽，我既不是无道昏君，也不是酒色之徒，要那么多美女做什么？”

　　虾统领挨了责骂，却垂下头来低低讷讷自语道：“奇怪……小爷进去出来，怎的笑容反倒多了起来？莫非……他瞧见那美得一塌糊涂的仙子，心情忽然变好了？”

　　杨南也不管这些妖怪心里胡乱猜测什么，抬头一一向群妖望过去，淡淡道：“我今日便要启程前往东海，你们哪个愿意留下看守灵根仙岛？”

　　群妖闻言，心底个个盘算开来：“随主人前往东海，自是可参加群妖大战，若是守着仙岛，这滋味也未免太平淡一些……”

　　这些妖精个个生性好斗，哪个愿意呆在灵根仙岛？

　　杨南一一望过去，只见群妖个个低头不语，他不禁脸罩寒霜，微微蕴怒地道：“好呀！个个都想参战，也不知自几斤几两？此去东海，妖魔无数，小心你们一去不回，做个孤魂野鬼！”

　　虾统领自家知道自家事，这次自己肯定要被发配了，他抬起头来陪笑道：“小爷，你若没了老虾，处置起那些大胆的妖精来，只怕也不甚便当，不如带了老虾去吧！”

　　金顶大鹏摆手笑道：“虾统领修为不过宗师，怎能叫主人护着你？还是老鹏我脚程快，不出三日，定可飞往东海！”

　　两妖一出声，四大妖王、各个头领更是个个争先恐后表示一腔热血、无所畏惧，群妖之中，唯有螃蟹大将军一脸淡定，大有“小爷没我就不行”的架式！

　　吵闹声让杨南听得耳朵也疼了，他只好摇头道：“且住！我且使个录光法，闭目弹指之间，灵光符录落到谁头上，便是谁留在此岛，再也不许多言！”

　　主人开口决断，众妖无奈，只好心中暗叫老天开眼，让其它倒霉鬼中了那什么录光法。

　　杨南嘿嘿一笑，闭目屈指轻弹过处，只见数朵碗大灵光冉冉升起，在空中缓缓落下，当先罩着的居然是金顶大鹏！

　　虾统领这下可乐坏了，他指着大鹏哈哈大笑道：“金鸟儿，你也有今日啊……！”

　　金顶大鹏一脸苦笑的叹了口气，杨南灵光再次落下，却是娇滴滴的花海棠，花妖王倒是光棍，只是嫣然一笑作罢！

　　紧接着，四大妖王中的树妖王、猴妖王接连中了灵光，顿时面如土色的退出了争执。

　　三大妖王加上金顶大鹏，再加上几个叫得最厉害的头领，这录光法可谓中者沮丧、落者捶胸，比什么道法还要厉害！

　　虾统领见果然没有自己的份儿，心中大乐，连连翘起大拇指赞道：“好小爷、好道法，果然是神目如电！”

　　杨南睁开眼来，笑骂道：“休要胡说，我可是胡乱弹的！”

　　“对对对，是胡乱弹的，绝对的胡乱……嘿嘿嘿！”虾统领诡秘脸上哪里会有相信之色，此事只可意会而不可言传，他当下只是嘿嘿奸笑不语，杨南当即笑道：“愿赌服输，从今日起，大鹏护卫岛主，花海棠管治花木、候酒负责采集事宜、苏树管治岛上土木，四人各率本部五百亲兵，万事以岛主为重，不得有误！”

　　群妖见杨南任职如流的模样，心中暗暗叫苦，这录光法哪里公正来着？

　　分明是早有预谋才！

　　不过，杨南的一番好心他们哪个不知？

　　在这灵根岛上灵气俱足、奇药无数，分明是一个修炼的洞天福地，常人求都求不来，去那东海可是九死一生……

　　大鹏听得岛主二字，不禁讶然道：“小爷，这灵根岛主又是谁来？”

　　昔日杨南离开灵兽山，也曾留下鱼娘代为照看，离开真君庙也有灵圣真君坐镇，今日得了这么一座天赐药园，按理自然也要选一个信得过的人看守。

　　杨南微微一笑，道：“若无岛主，尔等岂不闹翻了天也无人管束？这岛主么，自然便是她了！”

　　“清儿何在？”杨南袍袖一拂，眉心造化法舟应声跃出一个白色道衣的女道士，这女道士面容平凡、隐隐带着一股坚毅之色，她望着杨南只是躬身道：“清儿拜见师尊！”

　　这女道士便是蝶衣转世、水家云清了，她今世虽生得平凡，但道骨不凡、天姿出众，在杨南造化法舟内修炼已久，此时已然从凡人境界越升士级境界，虽不能腾云驾雾，却也身手敏捷，与昔日大不相同。

　　杨南见她一脸沉稳坚毅之色，不禁赞道：“好！区区时日，便能稳中有进，这番道心甚是不错，清儿，我命你在此岛中独自修行，你可愿否？”

　　水云清微微一笑，垂首道：“师尊慈命，弟子谨然相从！”

　　杨南点头笑道：“此岛夺自灵根老怪，你为岛主，受我法令，麾下四个统领、二千亲卫、四万小妖，已比我当日强出不少，若是哪一个胆敢小瞧于你，来日我再与他们仔细算算账！”

　　杨南修道，初不过随身数人，水云清修道，却坐拥一岛之富，两人先天条件相差实在太多，昆仑师徒向来形影不离，哪知到了步虚这一代，竟叫杨南独自修行，杨南依样画葫芦，竟也如此这般的做法，这一来，不禁叫群妖面面相窥，不明所以。

　　水云清面上毫无惧色，道：“云清蒙师尊深恩，定当勇猛精进、不敢有半分懈怠，属下妖兵若不听令，待我法力大成之际，自会一一讨还！”

　　兵宗主杀，水云清虽初入道门，也知立威之重，这帮妖怪在杨南麾下如臂使指，但在自己手下却不一定，此刻她法力低微，却也只能仗着杨南威严说出这一番话来。

　　四个统领、一众亲兵见这一对师徒杀机隐隐的可怕模样，心中无不凛然，齐声道：“我等愿受蝶主驱策，断然不敢有半分怠慢！”

　　水云清淡淡一笑，道：“蝶衣已去，如今世间唯有云清女道。”

　　杨南目中威芒一盛，望着留守群妖，道：“我徒儿生死便交到你们手上，她何日道法大成，何日才走出妙源殿，若是有半分差池，你们个个提着脑袋来见我！”

　　杨南留下水云清独自修炼，其一，是为了锤炼徒弟的道心，其二，是为了让她进境更快、成道更速！

　　有一瞬疾飞千里的大鹏、聪明灵巧的候酒、老成世故的花海棠、忠厚耿直的苏树四人相辅，纵是不敌，也能远远遁逃！

　　杨南门下，断无畏死之徒弟，水云清得了这些实力，若是再不成气，那还要这徒弟何用？

　　群妖凛然应命，杨南将控魂秘术，凝魂转魄功，灵光咒、罗煞阴兵真解、玄乙青水诀、无上妖身法、大衍三十六化法、冥兵噬天录、九霄妙法神符总纲、甲符秘术等生平所会的诸般道法印成印诀，一一传入水云清神魂深处。

　　他最后方才正色道：“清儿，你乃阴身，我亦阴神，不到为师阴阳合体之际，我与你不能同用不灭阴阳剑，更何况，你如今尚未拜入昆仑亲传，故而，绝世功法我一概不传，这些乃是我昔日护身之术，你若长进，凭此便可纵横天下，你可清楚？”

　　昆仑门规，尊者方可得门中亲传，师徒之中有一人飞升之后，另一人方可收徒，杨南定下水云清为徒，便是看在往昔蝶衣情分上，否则，岂能如此？

　　水云清见师尊慈爱威严兼而有之，心中感动，跪地泣道：“师恩深重，无以为报，请受徒儿一拜！”

　　杨南拂袖扶起水云清，淡淡道：“你若出息，百年之内修个尊者给我瞧瞧，也好让我在门中师兄弟一辈长长志气，这才是正经，你若修不成尊者，也不必来见我！”


第二十章 勾陈大帝！

　　百年修成尊者境界，这等速度谁敢承诺？

　　放眼天下除灵冲、杨南之外，再无第三人有此神速，杨南为徒儿立下此等艰难要求，实是抱着极大希望，世间修士皆靠实力，想成为亲传弟子，若不是绝世天才，那便是想也休想！

　　水云清收起悲色，露出一脸绝然，道：“师尊有命，弟子定当在百年内成就尊者！”

　　杨南呵呵一笑，道：“好了，能成最好，不成再修，我辈岂可强求？这灵根岛不日便让它顺水漂流，我已叫倪兄置了几座隐岛护岛法阵，倪兄妙手所布之阵实是玄妙无方，除非绝世高手，无人能识破此岛，你就在这岛中安然潜修，他日你我师徒昆仑再会！”

　　水云清若是成就尊者，杨南已成圣人，那时便可名正言顺的将她收入门墙、正式成为亲传弟子，这一番苦心，水云清心中自然一清二楚。

　　有道是师父领进门、修行在个人，洞天福地、护卫亲兵、灵花奇药应有尽有，做师父的只能做到这般田地，在师尊羽翼下的弟子永远不会长进，历尽苦难、方成大器，这便是杨南和步虚的心思！

　　正因为这样，步虚座下才出了杨南这个不世天才、赫赫教主！

　　水云清心中感念，唯有将千言万语化为一句：“多谢师尊！”

　　杨南将诸事安排妥当，不远处却见倪彩奔来笑道：“岛中法阵俱成，只要挥这令旗，便可驱动此岛踏水如舟，阿南，我们这便走吧？”

　　倪彩得了杨南示意，费了老大功夫才将整整一座仙岛变成了一座可在水上漂流的大舟，其不知布了多少奇阵妙阵，他从灵根老怪处得来的材料又花得干干净净，但此时却满是欣慰之色。

　　杨南点头一笑，道：“有劳倪兄，清儿还不谢过倪兄？”

　　水云清得了令旗，盈盈谢道：“清儿谢过倪师伯！”

　　倪彩望着这位颜面大改的蝶主，心中微微一叹，笑道：“你我前世亦是情分非浅，不必如此相谢，只盼你早已修成尊者，才不枉阿南一番苦心。”

　　杨南袍袖一拂，呵呵笑道：“量那灵根老怪回来，也只能见到一汪海水，只怕他要捶胸顿足了！我们走吧！”

　　杨南再不留恋，随即唤出造化法舟，与倪彩等人飞入舟中，刹那间化为一道晶莹流光，消失在天际之中。

　　水云清望着天际那道一闪而过的光影，心中默默念道：“师尊放心，弟子定当早日回山与你团聚……”

　　她身后的大小妖精更是大眼瞪小眼，望着这个身躯娇弱的小主人，个个心中开始掐着指头盘算着何日才能回到昆仑山……

　　士级、师级、宗师、尊者……

　　一百年……

　　“道漫漫，其途远兮，前方茫茫、后方战战，彷徨失措……彷徨失措啊……”

　　四大统领、八大头领与群妖越算，脸上的苦色就越发凝重起来……

　　东海，龙宫！

　　东海龙王吞海正在宫中将满桌佳肴打得稀烂，富丽堂皇的龙宫大殿内跪满了无数虾兵蟹将、龙子龙孙，个个望着龙首白须的龙王，大气也不敢喘一口！

　　吞海龙王一脸怒色的大叫道：“可恨勾陈，欺我太甚，我的孙儿啊……你死得好惨啊……我定要为你报仇！！！”

　　东海大统领鳗将垂首汗然道：“大王，那勾陈座下妖宫、魔宫、鬼宫、人宫四宫合兵足达数十万，勾陈手握斩妖神剑，便是螭蛟虬族也抵挡不住，我等连连战败，实在罪该万死，请大王降罪！”

　　吞海龙王冷笑未息，道：“降罪，我降你何罪？我孙儿乃是正统真龙，却还是被那勾陈一剑斩了，就是将你们尽数杀绝，岂能让我孙儿复活？”

　　东海龙族大举出动，将封神柱围得水泄不通，百万海兵翻江倒海，将一海之地布下天罗地网，为的便是昆仑兵圣、阳皇步虚！

　　若无十成把握，吞海龙王绝不敢去招惹天下间最可怕的阳皇步虚，可是谁知他的孙儿龙泽仗着父辈威风，带着亲卫上了海面亲自指挥海妖围困封神柱，哪知半路杀来了一个夺命的魔王，一剑便要了龙泽的性命！

　　东海龙族生育不易，吞海龙王平日最疼这个孙儿，此时闻听讯息，怎不会火冒三丈？

　　群妖眼见龙王忿怒，俱都噤若寒蝉，唯有一条螭龙伏地道：“老祖宗休怒，圣王不日将亲临东海，有他在，不论是步虚还是勾陈，定是难逃一死，我等且大召四海龙兵，围定封神柱便可以逸待劳、逐一击破！”

　　“敲四海钟，召集四海龙王齐会东海？”吞海龙王眉目一冷，点头道：“此计不错，只要拖住勾陈，静等圣主驾临，步虚、勾陈就是再厉害也难逃一死！”

　　撞四海钟，即可声闻四海、互通声息，借海水之力传达召集之令！

　　这四海钟本是龙族前辈所留至宝，这钟便是让龙族团结一致、凝聚力量之物。

　　吞海龙王命妖兵撞四海钟之时，茫茫东海上空云层滚滚，无数各类修士脸色肃穆的分立四方，拱卫着当中一座华美銮驾，数百道童手持令旗随侍身旁，一名身披绣金黑袍、头戴四海冠冕，黑面獠牙、面容凶煞的狰狞男子傲然坐于銮驾锦榻上，他目光所致，如一柄绝世凶剑一般，无一人敢与他对视，一股无上威严弥漫开来，好似生来便是众生之主！

　　嗡……！！！

　　黑面男子灵觉极敏，此时耳中听到海水翻滚中的波动荡漾钟声，狰狞面上划过一丝煞气，冷笑道：“吞海连败数阵，终是忍不住召集四海龙族了，正好，我可以将他们一网打尽！”

　　男子长得本已狰狞，话语更是森冷如冰，闻者无不心中生出一股寒意，他微闭眼眸沉思许久，忽然抬头向一旁道童吩咐道：“海妖围而不攻，当中定有古怪，童儿，你传我令，命妖宫宫主残血主攻封神柱东面，魔宫宫主绝骸主攻西面、鬼宫宫主无影居中策应、人宫宫主云腾主攻南面，四宫所属，奋力向前，若有怠慢者，斩！！！”

　　“弟子遵令！”

　　黑面男子森然铁血的语气令众道童心中一颤，随即分飞四方，向各宫妖众传令去了，原本站立四方的各族修士见传令童急奔情形，脸色顿时齐齐一变，刹那间由肃穆化为冷然、由沉默化为锋芒，好似一柄柄凶剑出鞘，刹那间天地之间笼罩着无边浓重的杀机！

　　黑面男子转过头来，望着随侍身旁的一众亲卫笑道：“四宫全力攻打，东海虽有百万海妖，却极难抵挡，今日倒为我勾陈天宫增添不少血食，诸君若是有看中的，自可取用就是。”

　　“弟子多谢帝君厚赐！”众亲卫听得血食二字，眼中俱都露出嗜血光芒，勾陈天宫所属，除人宫修士之外，哪一个不是嗜血成性的妖魔？

　　苦苦修炼还抵不过吞噬妖精，如今东海大战，正是他们饱食之时，若不是身负护卫帝君重任，这些百战精锐早就下场亲自前去厮杀了。

　　就是人族修士也是眼放精光、大是欢喜，身为修士，炼丹要材料、修炼要材料、建造洞府要材料、炼制法宝更是要材料！

　　拥有无数天材地宝、灵石妖丹才能堆出一个仙人来，若不想更上一层楼，何必还来修仙？

　　勾陈帝君一道诏令一下，无数修士如雨点般落下，海水翻滚之处，无数海中妖兵一声呐喊迎了上去，东海海面顿时响起无数厮杀之声，勾陈四宫弟子与围困封神柱的百万海兵顷刻间混战一处！

　　一时间，法宝横飞、飞剑疾掠，惨叫声不绝于耳，死去修士如雨点般向海中坠落，将碧蓝东海径直变成了修罗地狱！

　　勾陈帝君望着茫茫大海上争夺厮杀、血流成河的惨景，却露出了淡淡笑意，他本是杨南托付杀劫的化身，杨南平生杀劫俱都传到他身上，刑兵主杀、嗜血暴戾方是他之本色！

　　一百多年来，从孤身一人到建立勾陈天宫，从籍籍无名到威震六海，其间死在他手中的各族修士何止百万？

　　修仙本是白骨路！勾陈天宫更是建在尸山血海之上！

　　统同伐异、不教而诛！

　　顺我者昌、逆我者亡！

　　这便是勾陈帝君立起的赫赫威名！

　　黑面獠牙的勾陈帝君眼见死伤无数、凄惨可怖的厮杀场景，却转头吩咐一旁乐童、侍女道：“奏海澜洪渊曲，此等妙音，不可无乐，以此惨乐下酒，方是人生至乐！”

　　众乐童、侍女不敢怠慢，闻声便拉弦竖管、摆琴焚香，奏起了波澜壮阔、巍巍雄音的海澜洪渊曲，此曲传为人族一介百战将军之手，其音悲壮沉浑、似海潮滚滚而来，又似千军万马并排冲至，轰隆巨响之中，方才英雄本色！

　　方当此境，眼见凄惨血景，耳听高昂无尽的海潮之音，众弟子、侍童无不面色大变，唯有勾陈帝君却摇头微笑、自饮自乐，似是沉醉其中……

　　性乃酷厉、意乃杀心！

　　掌中百万冤魂、口中众生血肉！

　　这才是凶名卓著的勾陈帝君，他若不是嗜血残暴到了极点，怎能托得住杨南那一身杀劫？

　　“报……”

　　大乐无边，波荡连绵，正在众弟子面无人色、勾陈帝君乐在其中之时，一名血袍修士驾起一道血光，如电般飞掠而至，远远在銮驾外跪地向勾陈帝君恭声道：“弟子奉帝君谕令探听消息，有要事禀报！扰帝君雅兴，万死莫赎……”

　　“罢乐止声！”

　　泛泛大音戛然而止，勾陈帝君从沉醉之中睁开眼眸，向那修士微微招手，道：“血尘，你也不会听完此曲再报？也罢……且进一步说话。”

　　血尘听得谕令，面上惶恐之色散去三分，方才敢大步向前，复又跪地道：“禀帝君，四方妖云异动，四海钟一响，四海妖兵大起云集，以兵力论，总数约三百余万，我天宫子弟尽数到此，约为八十来万，约十日之后，必有一番惊天血战，何去何从，还请帝君定夺。”

　　众弟子听得三百余万海妖数字，面色微微一变，一时间上上下下无数目光俱都停在了一脸悠然的勾陈帝君身上！


第二十一章 斩妖月弧！

　　勾陈帝君目顾四周，獠牙黑面露出冷冷一笑，道：“好个四海钟，果真是传音送讯之妙宝，吞海在短短十日便能尽起四海妖兵，全要倚仗此宝，不过……我天宫弟子个个身经百战，就是以一敌四，也未必会落下风！四宫精兵，岂是虚妄？尔等可是害怕？”

　　“我等皆愿戮力同心，共诛大敌！！！”

　　众弟子见帝君镇定如斯，反而隐隐有将敌人一网打尽的冲天豪气，心中不禁也渐渐定下神来。

　　勾陈帝君纵横六海一百多年，任他万年老怪、不世枭雄也要在他斩妖神剑下跪地求饶！

　　四宫宫主皆是雄踞一方之主，如今又如何？

　　勾陈天宫的规矩，斗胜敌人，想要什么有什么，畏战不前，比死还要凄惨！

　　众弟子士气如虹之际，跪于座下的血尘抬起头来，面上闪过一丝迟疑，道：“弟子还有要事禀报。”

　　“嗯？？？”勾陈帝君面上煞气一浓，不悦地道：“你何时变得如妇人一般？何事吞吞吐吐？快讲！”

　　响鼓不用重槌，勾陈帝君御下，一是杀、二是赏，除此之外，再无第三条路，血尘心中一颤，垂首道：“弟子听闻逆贼杨兰已重伤法圣忘己，将昆仑兵圣神虚打得生死不知，此消息乃是道听途说，未知真假，故而心中彷徨！”

　　“什么？杨兰居然连败两大圣人？”勾陈帝君面上闪过一丝森寒杀机，他万万没有想到，只不过隔了一百多年，杨兰竟厉害到这种程度！

　　圣人境界，分为本我、真我、无我三重妙境。

　　正道圣人与妖魔圣人道心又有区别，正道法心天成，无论法力还是道心要稳胜妖圣一筹，这便是人身修道的无上好处！

　　勾陈帝君、阳皇步虚、本体杨南皆属于本我圣境，虽然境界不代表实力，但杨兰以初阶圣人之身击败两大中阶圣人，而且是两个正道圣人，他的实力猛涨至何等可怕地步？

　　血尘眸中闪过一丝惧色，凛然道：“弟子虽是道听途说，却是空穴来风、并非无因，听闻神虚兵圣在玄离极火境中遇伏，力敌之后踪迹全无，想来凶多吉少，法宗圣人忘己回归途中遇伏，不仅辛苦得来的大乾德元花被抢，本人更是元气大伤，借着法宗道法神妙无方，方才逃回灵花岛去了。”

　　海外疆土妖精众多，可谓三步一妖、五步一怪，大小妖怪俱都知道勾陈帝君的威名，除了各大妖谷、龙凤二族之外，谁能与勾陈天宫匹敌？血尘出外探听消息，只要报上勾陈天宫的名头，那些实力低微的小精怪反倒成了他的耳目。

　　“杨兰苦修一百多年，想来成就非同小可，长安一战，他只不过是半仙，如今想必已是真武仙，他手握昊天剑、昊元钟、盘虚琴、玄乙冰舟等诸般厉害法宝，斗败圣人也非意外……”勾陈帝君说到此处，忽然一脸恍然大悟的拍掌叫道：“坏了！他派遣四海龙族围困封神天柱，想必意在师尊！”

　　杨兰搞出这般大的动静，居然连连设伏暗算神虚、忘己两大圣人，如今号令东海龙族围住封神天柱，若不是想除去阳皇步虚，又是所为何来？

　　血尘露出一脸讶异之色，道：“帝君，阳皇已入封神柱玄元天阳殿中一百多年，听得东海如此巨大动静，怎会不现身？莫非……她已然遭遇不测？”

　　东海群妖围困封神柱，只是一个好听的说辞，其实，阳皇步虚若要脱身，仗剑屠戮之下，寻常妖怪便如蝼蚁一般！

　　奇怪的是，一百多年来，阳皇步虚却是踪影全无，而入得封神柱的修士从来都是有去无回，血尘这般猜测也是极有道理。

　　勾陈帝君摇头笑道：“天下间能困住我那师尊者，只怕还未生出来，就算数个圣人围攻，她要脱身易如反掌，你当阳皇二字是白饶的么？”

　　纵横天下、阳皇步虚！

　　剑光所至、所向披靡！

　　这赫赫威名便是无数大小血战换来的，一个玄元天阳殿虽然神秘莫测，但是想要让阳皇陨命只怕也是休想！

　　血尘皱眉道：“阳皇圣尊既是安然无恙，为何迟迟不归，帝君明知阳皇无恙，为何还要尽起天宫弟子大战龙族？”

　　勾陈帝君闻言冷笑道：“我正是要借此机会，将龙凤二族尽皆屠尽，以报昔日一箭之仇！除非四海龙王肯交出昔日参战龙凤、自刎以示谢罪，否则，便是将天下龙子凤孙尽数杀光又如何？”

　　血尘见帝君杀气腾腾、决心已定的模样，心中不禁寒气大升，勾陈帝君自出道以来，无日不在杀人、无日不在噬人，昔日只是仗着一柄斩妖神剑夺命无数，而百多年后的今天，勾陈帝君即使不用斩妖神剑，亦可纵横无敌！

　　他若是要杀光龙族，只怕龙圣哮海前来对敌，亦是胜少败多！

　　正在血尘暗暗沉思之际，一个传令道童如飞奔至，口中大叫道：“报……帝君，四宫弟子奋力死战，屠妖无数，正在战时，三十六条真龙忽现海上，四宫宫主情势危急，请帝君定夺！”

　　勾陈帝君嘿嘿一笑，眸中杀机大盛，叫道：“好！我杀的便是真龙！今日尔等一众亲卫只在一旁观战，且让我生饮真龙血、活吞真龙肉、怒扒真龙皮，与尔等共享真龙宴！”

　　勾陈帝君奋身一跃，已然飞离銮驾，如一抺电光般一阵闪烁，已到了群妖大战的海面上。

　　众亲卫见帝君孤身前去，急忙各抽兵刃法宝，黑压压的如一片黑云紧紧随了上去。

　　此时海面上双方妖兵正你来我往、争斗不休，四宫宫主正领着大小头领、麾下精兵奋力死战，那三十六条真龙上下翻飞、掀起滔天巨浪、露出搅海神通，打得天宫子弟节节败退。

　　这一场大战遍布无边大海，无数模样古怪、形容狰狞的妖精刀枪并举、术法横行，惨叫之声不绝于耳，勾陈座下弟子个个身经百战，以一敌多却是稳稳胜出，但是，三十六只真龙在海中显出庞大真身，云海翻涌、海浪滔天之中，龙爪每一探，必有一名天宫弟子应声落败！

　　天宫弟子虽然勇悍无伦，但龙力无穷、法力可怖，一齐扑击，就是强如四宫宫主也不敢硬接！

　　三十六只真龙合力一击，威势当真一时无两！

　　“啊……！！！”

　　天宫弟子接二连三死在爪下，虚空海上天宫弟子士气顿为一沮，龙宫海妖士气大盛，一时间气象为之一变！

　　“找死！！！”勾陈帝君眼见天宫弟子顷刻间筋断骨折、死于非命的情形，眉间煞气熊熊而起，他翻掌一探，通体炽白的斩妖神剑已然握在手中，这斩妖神剑一现身，便好似一个嗜血如命的太古凶兽，散发着骇人的恐怖杀机！

　　“弧光半月！”

　　勾陈魔眸中杀机迸发，斩妖神剑瞬间化为三丈白色巨剑，魔掌握剑猛地一挥，一个弯月般的巨大剑弧划过一条灿烂的轨迹，如星辰陨落般直冲三十六条真龙而去！

　　这恐怖的斩妖月弧一出手，声势端是惊天动地，海面上来不及躲避的小妖如风吹麦浪一般，被月弧瞬间剖割开来，爆成一团团鲜艳血花融入碧蓝海水之中！

　　三十六条真龙虽不惧斩妖神剑的噬妖剑气，但斩妖神剑即使不倚仗天生神通，论起锋芒也是一等一的绝世神兵，以他们的真龙法身未必能挡得下来！

　　“众位兄弟，今日我等与勾陈拼了！就是死，也要拉他陪葬！”

　　为首一条蓝龙怒吼一声，龙尾猛的在海中一拍，卷起无边雪浪，龙口喷吐雷电向月弧狂轰而至！

　　三十五条颜色各异的真龙一齐发出震天龙吟，龙尾使出搅海神通，将浪潮卷至千丈之高，龙口或喷冰霜、或吐烈火，足足将可怕浪头变成一座千丈雄伟冰峰，以拙破巧，向斩妖月弧压了下来！

　　斩妖月弧锋芒锐利无比，切割过处不知多少海妖丧命失魂，到了这千丈冰峰前，切割之势依旧不绝，只是，无边冰力凝结一切，加上雷电烈火狂轰滥炸之下，终是如钉入木柱，再难动弹。

　　远近海妖见这可怕至极的斩妖月弧果然不能动弹，顿时暴出震天欢呼之声。

　　勾陈帝君唇角露出一丝冰冷笑意，摇头道：“无知妖孽，挡我一道月弧便欢天喜地，且让你们看看什么是绝望！”

　　勾陈帝君擎剑在手，面容忽然间变得十分平静，斩妖神剑猛的一荡，炽白剑身瞬间分散开来，一剑化十，十剑化百，百剑化千，一瞬间，一千柄一模一样的斩妖神剑在勾陈帝君身边轻轻飘浮，如一大群噬血恶狼般，冷冷地瞧着海上无数精怪！

　　“我生之日，月空当舞，我灭之日，灿烂永恒！”

　　勾陈帝君讷讷一语，十指连弹过处，一柄柄斩妖神剑瞬间化一道道巨大月弧向妖群扑去，炽白灿烂的无数月弧如无数弯月纵横飞舞，与碧蓝海水相映在一处，顿成人间奇景！

　　只是，这美到极处的月弧也可怕到了极处，前方知机的天宫弟子早就抽身飞退，不明所以的龙宫海妖却倒了大霉，一千道斩妖月弧几乎将前方海面布得满满当当，就连海中退路也被填满，只听得咻咻之声过后，无数海妖在无声无息中爆成团团碎肉，将碧蓝海水染得一片血红！


第二十二章 净水蓝瓶！

　　斩妖月弧、灭敌无数，抬眼望去，只见数不清的妖丹、妖魂、妖躯在海面上漂浮，各式法宝在海上载浮载沉，而此刻却没有一个人去收集这些品质不错的材料，一时间海妖闻风丧胆，脸色如土，就是众天宫弟子纵然早就见过斩妖神剑的可怕威力，但再见之时，依旧有惊动魄之感！

　　千道斩妖月弧之威，当真所向披靡，大片海面上妖怪被涤荡一空，海水染得一片赤红，千弧过海，无可阻挡的直直扑向千丈冰峰！

　　三十六条真龙心知这斩妖神剑的威力极是可怕，只要冰峰一破，纵是真龙之身，也不能抵挡这可怕的锋芒，他们怒吼一声，三十六道庞大法力涌过，已化为火焰、玄冰、巨岩，好似层层护罩推动千丈冰峰迎了上来！

　　“来得好！”

　　勾陈帝君眼中露出狂热嗜血之色，魔掌一翻，远处千道可怕月弧已铺天盖地的切向冰峰！

　　弯月当空、皎洁无伦！

　　嗤嗤嗤……

　　千道巨大月弧如一千个手执巨斧大刀的可怕屠夫，转着雄伟冰峰就是一通狂斩猛跺，真龙法力所布的三十六重护罩一瞬间被破一十八重，但是，冰峰散发的冰力终是极阴极寒，光洁月弧破了三十六重护罩之后，速度开始变得缓慢起来。

　　为首蓝龙心中大喜，落到冰峰上急声道：“加固峰体，撞向勾陈，我要看看勾陈能定得住这无边冰峰否？”

　　三十五条真龙闻言一齐狂推冰峰，但见龙身狂舞之处，海面上一条巨大白线疾速向天宫弟子恶狠狠的压了过来！

　　这以拙破巧的巨大冰峰压过之处，海浪翻滚、声势惊人，众妖齐齐退避，退之不及的妖怪撞上冰力庞大的峰体无不是应声陨命，群龙借着这件笨拙冰峰，打定主意要撞沉勾陈帝君的銮驾！

　　两军对垒，銮驾如旗！

　　只要撞沉銮驾，勾陈天宫弟子士气大丧，定会心生退意！只要征战不休的天宫弟子一退，勾陈一人就算再厉害，也抵不住如兵败如山倒的架势！

　　群龙这如意算盘落到勾陈帝君眼中，却只是惹他邪邪一笑，他只是缓缓吐出两个字：“无知！”

　　他足尖在虚空一点，绣金黑袍瞬间燃起熊熊黑焰，如一朵着了火的黑云一般飘向冰峰。

　　轰！！！

　　勾陈帝君足尖在冰峰上重重一踏，雄伟峰体猛的晃了一晃，冰块碎裂之声不绝于耳，弯月剑弧划过无数皎洁光影，纵横交错之间，冰块一片片崩裂开来，偌大的冰峰眼看便有支离破碎的势头！

　　峰上三十六条真龙一见勾陈孤身前来对敌，脸上齐齐闪过骇然之色，此时下有斩妖月弧切割峰体、上有勾陈魔圣亲来诛杀，这偌大冰峰只怕还没到銮驾前便要支离破碎了！

　　为首蓝龙应变极快，瞬间便叫道：“勾陈手中斩妖剑极是难当，我们将冰峰变冰为水，掀起无边巨浪，他就是法力再高，岂能挡得住我这东海无尽之水？”

　　龙族擅水，天下间无人能出其右！

　　三十六条真龙各逞法力，千丈高的巨峰一瞬间冰融为水、又重新变成了无边巨流，笼天及地的朝天宫弟子压了过来！

　　“雕虫小技，也敢卖弄？”

　　勾陈帝君足踏斩妖月弧，脸色不屑的伸手从腰间摘下一个小巧精致的蓝色玉瓶，只见他高举玉瓶，口中轻念真言：“水者，柔也，使器载之，以刚容柔，故无所不容、无所不包、无所不纳矣！”

　　蓝色玉瓶应声放出一道碧蓝光芒，这蓝光来得古怪，瞬间光芒如瓶如塔罩了下来，万千海水似是受了牵引一般，如子寻母、一瞬间争先恐后的向瓶中涌去，群龙荡起的无边巨浪过不多时便风平浪静、连一丝水花都不曾剩下！

　　小小玉瓶竟有如此神通，一时间令天宫弟子不禁欢声如雷，士气大振，三十六条真龙却面如土色，为首蓝龙更是面露悲愤的大叫道：“父亲……儿不能为你报仇、不能夺回净水蓝瓶，实在枉为龙子、愧生于天地之间！”

　　勾陈帝君嘿嘿冷笑道：“蓝泉，你父蓝江龙王正在地府等你前去相会，何必惭愧，我这便让你父子二人相逢就是！”

　　蓝龙闻言大怒，戟指怒目喝道：“勾陈，我恨不得食汝之肉、饮汝之血，你杀我父亲、夺我至宝，龙族就是只剩一龙，也定不与你甘休！”

　　勾陈帝君哈哈大笑，摇头不屑地道：“蓝江龙属，满门俱灭，唯有你这条小龙侥幸逃得性命，你躲在小江小河倒也罢了，如今还来东海送死，也好，我便拿你剥皮取肉、烹煮下酒，不枉你父在我口中走上一遭。”

　　昔日勾陈初离长安，行至蓝江之际，忽见江中蛟龙肆虐为恶，他受杨南之命平定天下妖属，岂能放过？

　　谁想斩了几条恶蛟反倒引来了江中龙王，龙王见勾陈伤他儿孙，岂肯甘休？

　　一战之下，满江龙属俱都陨命，连蓝江龙王传承祖先的至宝净水蓝瓶也落到了勾陈帝君手中。

　　这净水蓝瓶天生水行神通，内蕴一滴万水之母“天赐甘霖”，小小瓶身可容纳吞吐一海之量，端是天地间不可多得的顶尖水行妙器！

　　勾陈得了此宝，统征六海也倚仗了不少蓝瓶之力，不想昔日小龙蓝泉竟然也到了东海龙宫，才有了眼前这番故事，不过，他一百多年来灭敌无数，夺来的法宝数不胜数，也不在意这法力低微的小小蓝龙。

　　蓝泉心知净水蓝瓶在勾陈手中，威力端是不可小瞧，法宝威力也要看主人，昔日蓝江龙王催使蓝瓶，不过仅能吞噬一湖之水，如今勾陈却将无边巨浪尽数收了，此地纵然是无边大海，勾陈却是如履平地，与他相斗，实无胜算！

　　他咬了咬牙，终是生出畏惧之意，道：“勾陈，你休要猖狂，今日一仗算你胜了，来日我们再一决生死！”

　　勾陈漠然一笑，道：“你既来了，还想走么？”

　　蓝泉怒道：“勾陈，今日我三十六兄弟俱都在此，你能斩得几个？”

　　“斩得一条，便能消我心头一丝恨意，斩你全族，方才了却恩仇！”勾陈帝君眸中煞气大炽，黑袍舞动之间，瞬间弹射到空中一条红龙身上，这红龙见勾陈帝君神出鬼没，竟到了自己背上，心中不禁亡魂大冒，当下一声长吟、奋力挣开身躯，直欲要逃进海底。

　　“我之掌下，管你是龙是蛇，也要给我扒下一层皮来！给我定！！！”

　　身沉似狱、笼边无极！

　　勾陈帝君脚下一沉，黑云垂垂如山，牢牢将红龙定在半空，一双黑焰魔掌猛的一分，嗤的一声，一大块龙皮连同鲜血便被勾陈帝君撕了下来！

　　这红龙真身刀剑难伤，红色龙鳞好似宝甲宝衣，却竟然挡不住勾陈帝君的一双魔爪！

　　红龙被勾陈帝君用大法力定在半空，进退不得、逃遁无门、挣脱不开，只得昂头悲鸣不已，他身上龙血龙鳞漫空洒落，配以高亢入云的凄惨叫声，真是闻者心寒！见者胆丧！

　　红龙叫得可怜，但勾陈帝君毫无怜悯之色，他运起魔掌如刀如钩，剥皮、割肉、抽筋、断骨，一瞬间将一条活生生的真龙变成了死龙！

　　活龙变成死龙之后，勾陈帝君方取来乾坤圈，将这些龙血龙肉尽数一兜，装了进去，好比是一个屠夫轻而易举的宰了一只猪羊一般。

　　这整治真龙的可怕手段看得群妖心胆俱裂，见者无不应声钻入海底之中，再也不敢冒出一个泡泡来。

　　蓝泉等一见勾陈帝君飞上红龙背部便知大事不妙，他们正待前去救援之际，那千道斩妖剑弧却凝身化为一个霜眉冷目的白衣童子，这白衣童子不言不语，二话不说、劈头盖脸的挥剑便斩，好似一个嗜血屠夫见着肥羊，凌厉剑光如雨点般洒下，道道可怕寒芒令群龙一时间阵脚大乱！

　　勾陈斩了一条真龙，手捧龙血狂饮数口，露出一脸意犹未尽之态，大笑道：“男儿当世，当仗三尺冷锋、斩龙屠凤，方不负这昂藏之躯！蓝泉，拿命来！”

　　远处被斩妖童子缠住的蓝泉见得勾陈帝君这般凶神恶煞模样，心中早就胆寒，此时哪里还有什么战意？

　　他呼啸一声，转头避开剑光，钻入茫茫大海之中，一时竟逃去无踪，他这一走，其余诸龙更是争先恐后的入海逃命，勾陈帝君微微冷笑道：“一条小蛇想犒赏我宫中弟子未免太少，且给我留下几条吧！”

　　群龙逃命乱窜之间，勾陈帝君手中金光一灿，一条巨大金绳已然出手，瞬间将一条小白龙捆得如麻花一般，另一边斩妖童子也放开剑光，如丝如网的罩定了一条黑龙。

　　黑白二龙受困，一时间挣脱不开，只得连连急叫道：“兄长……贤弟……休走，速速救我出困……兄长……兄长？？？”

　　二龙叫得急切，但是此时群龙皆已心胆俱裂，哪里还敢有半分停留？主将的真龙一败，龙宫海妖更是不济事，茫茫海面上望风而逃的妖精数不胜数，天宫弟子眼见帝君神威如斯，当下乘胜追击，一时间不知杀了多少妖魔鬼怪……


第二十三章 大敌当前！

　　勾陈帝君带着一脸冷笑，走到被捆妖绳束缚的小白龙身前，笑道：“不必呼唤，你今日成我口中之食，来日本帝君定当送他们与你会合就是。”

　　群龙合力，未必斗不过勾陈帝君，但是这些真龙心思各异，俱怀私心，龙寿万年，生命可贵，谁肯无惧生死、戮力死战？

　　蓝泉这一败，又是兵败如山倒的架式，百万妖兵十停中折了三停，东海龙王气忿满胸，又将水晶龙宫案几打得粉碎，一心要上海面与勾陈一决生死，左右侍卫、各职文武俱都大惊，唯有苦劝他忍耐不提。

　　今日一战，勾陈帝君大获全胜，他手提变成游蛇大小的白龙，施施然回到銮驾处，不多时，斩妖童子倒提朋大黑龙，如拖死蛇一般回来交令，单条真龙对上斩妖童子，胜负自然不言自明。

　　天宫弟子各有斩获，或是拿得虾精蟹怪、或是捉得蚌母蛤女，四宫宫主、各大统领也是收获不小，这个擒蛟、那个捕虬、捆螭缚龙、拖拖拉拉、打打骂骂，俱都欢欢喜喜的来到勾陈帝君銮驾交令。

　　人人手中皆是大有收获，妖丹妖躯数不胜数，纵然材质不佳，数量却堆如山积，一时间每个弟子脸上俱是喜动欢颜。

　　勾陈帝君见这一片大好的情形，心中也自欣喜，那狰狞黑面上也露出少有的温和之色，向身旁叫道：“血尘何在？”

　　血尘应声上前拱手道：“弟子在！”

　　“大战之后，不可无宴！”勾陈帝君呵呵笑道：“今日擒妖无数，吩咐下去，实力低微的小妖就罚为妖仆驱使，龙族蛟虬螭三属俱都拉去厨房刨割，取其血为酒、取其肉为宴、取其珠为灯、取其皮骨筋肉锻造法器，今日且回屠龙岛休整，明日再来搦战！”

　　屠龙岛，乃是距封神柱不过千里之外的一座小岛，此岛籍籍无名，被勾陈帝君用作暂时行宫，岛上一应俱全，倒是可以用作宴席之用，勾陈此行只为屠龙，故而那小岛便名唤屠龙岛。

　　血尘一一应了下来，却指着那被捆得如麻花一般的黑白二龙笑道：“帝君，这两条小龙是否也一并烹煮享用？”

　　真龙血肉，寻常鱼虾食之，便能妖力大增，五族妖众食用龙血龙肉，更可精进法力，更何况这真龙一身是宝，往常有龙族庇护，况且真龙法力强大，谁敢行屠龙之事？

　　今日却是大不相同，天宫弟子不仅将虾精蟹怪、杂龙之属捉来无数，更有三条真龙入帐，众弟子还未食过真龙血肉，闻言俱都垂涎三尺。

　　黑白二龙被捆在座下，本来已是心中恐惧，闻言更是心胆俱裂，口中只是连连叫道：“帝君饶命，小龙知错了！小龙愿意降伏帝君座下，任凭驱策、无怨无悔！”

　　血尘呸了一声，不屑地道：“泼泥鳅，先前怎的不喊饶命？今日定要拿你们开刀，祭祭我等的五脏庙！”

　　黑白二龙跪在地上连连向勾陈帝君叩首泣道：“帝君明鉴，昔日为逆之龙并非我兄弟二人，有道是冤有头、债有主，小龙今日冒犯帝君威严，愿入门下赎罪，来日定当助帝君擒得仇人，如有失言，愿受烹煮刀斧之刑、死也瞑目。”

　　勾陈帝君微微沉吟，一旁血尘皱眉进言道：“帝君，这两条泥鳅极不可信，我等杀他族人，此仇不共戴天，他如何还会助我天宫？不如一刀斩却，倒是干净！”

　　勾陈帝君呵呵笑道：“这倒未必，教主已下昆仑，他随身有一道童，名唤无月，这无月可是整治飞禽走兽、山精树怪的拿手行家，这两条小龙微不足道，杀了也只充一顿之饱，不如当作一件玩物献给教主作个拉舟代步之物也是不错。”

　　血尘面色一喜，大叫道：“教主也要东海？如此一来，大事谐矣！”

　　勾陈帝君指着自己斩灭的红龙残躯笑道：“这条泥鳅身躯倒是不小，且将它与那些杂龙海妖放在一起烹煮，做个‘全海宴’罢了。”

　　血尘取了龙尸、龙囚，带着数千亲卫自去整治宴席去了，这些被生擒活捉的海妖眼见落入天宫弟子手中，竟要遭烹煮惨剧，一时间无不破口大骂、愤怨满胸。

　　天宫弟子多是妖魔鬼怪，哪里在意这些辱骂？好比杀猪宰羊之际听到畜生叫唤，只是当作不理罢了。

　　勾陈天宫威震海外，倒也不是一味好斗嗜杀，打败一方妖魔，愿降者降为见习弟子留用，不愿降者才会大举屠刀，如今东海一战却与往日大不相同，勾陈与龙族之仇，乃是长安之战衍生而至，这漫海之妖皆能饶过，唯有龙族诸龙不能饶！

　　这一战东海海妖擒来无数，天宫弟子也折了许多，妖魔鬼人四宫之主皆是勾陈心腹手下，招降纳叛、处置降兵这等小事自然不用他去过问。

　　二条小龙从修罗地狱里走了一遭，心中再无半分迟疑，跪在座下连连叩首称谢，勾陈拂手解去二人身上禁制，却只是叫二龙随侍左右，寸步不离，黑白二龙得了自由后，望着一身煞气、面目狰狞的勾陈帝君，心中更是战战兢兢、如履薄冰！

　　自古道：“伴君如伴虎”，跟在勾陈帝君身边，就是给他们十个胆子，他们也不敢逃走，否则，下一次可不是烹煮刨割这么简单了……

　　十日之后、屠龙岛上。

　　临时搭建而成的行宫中，勾陈帝君眉头紧锁的望着回来禀报动静的血尘，不悦地道：“血尘，你是说四海龙族真的齐聚东海？”

　　血尘露出一脸凝重之色，点头道：“万万不会有错，这十日来，我四宫人马轮番攻打封神柱，东海精兵损伤殆尽，士气一挫再挫，若非数量远在我等之上，只怕早就弃战而逃，可是，今日却大异以往，妖宫属下精兵连败十场，惹得残血大哥亲自出手，却依旧与那恶龙斗个不分胜负，东海妖兵更是士气旺盛，依弟子看，定是援兵到了！”

　　“残血乃是血雕真身，一身大尊者修为，他那千幻血羽、疾风雷翅就是我对上也要费一番手脚，哪条龙有这样的本事，居然能与他斗个不分胜负？”

　　勾陈帝君微露惊色，他收来的每个得力手下实力如何，他心中自然一清二楚，当日收服血雕大尊者，如果不是倚仗着饮血无数、威能全复的斩妖神剑，自己纵是魔圣境界，想要收服残血也并非易事！

　　东海真龙多是尊者修为，除龙圣哮海之外，其它三海龙王不过是大尊者级数的高手，纵然天生血脉纯正、龙族术法玄妙无方，却也未必是自己的对手！

　　如今区区一条真龙便能与他座下四大尊者相提并论，如何不令他讶异万分？

　　勾陈魔眸中燃起熊熊黑焰，冷笑道：“好！连日来吞海龟缩不出，只会叫一些虾兵蟹将、小鱼小虾来送死，今日倒肯派出真龙来，尔等摆开銮驾，待我前去会会四海龙族！”

　　血尘面色一肃，上前苦劝道：“帝君，有道是千金之子、坐不垂堂，帝君乃是万乘金躯，岂可效仿人间勇士冲锋陷阵？我天宫弟子皆勇悍无伦，只要帝君御驾亲临，众弟子必定士气如虹、一往无前，弟子斗胆，且请帝君观战！”

　　“观战？？？”勾陈帝君呵呵大笑，伸手拍了拍血尘肩膀，道：“血尘，你也是教主当日赐我随身的老人，你可见过勾陈逢战只会袖手旁观的情形么？”

　　勾陈天宫的赫赫威名，乃是勾陈帝君一手打下来的基业，勾陈帝君每战必是冲锋在前，因此，天宫弟子历来悍不畏死，主君不退，何人敢退？

　　前进一步，福祸掺半，后退一步，十死无生！

　　有勾陈帝君在，天宫弟子就是神魂俱灭也会与敌同归于尽，这等凶悍、嗜血、狂暴、冷酷的风格便是学自勾陈帝君！

　　血尘眼眸一黯，诚挚进言道：“今时不同往日，帝君威震六海，坐享天宫列岛，便是人间帝皇也从不上阵杀敌，若要主君上阵，还要精兵猛将何用？弟子大胆进言，还请帝君三思而行。”

　　勾陈帝君嘿嘿笑道：“血尘，你只知其一，不知其二，我应杀劫而生，这一生杀尽天下恶妖恶人，方能功德圆满，这是其一。其二：教主乃我本体，他乃是刑兵主杀承运之人，有我之后，天下灭道运数尽付我身，我杀人既是应劫、亦是炼功，杀人越多、法力越强，苍生无德，诛而灭之，这便是我的命数！”

　　苍生无德，诛而灭之！

　　勾陈帝君初时灵智未成，后得了杨南元神传智之后，方才真正成了他的三大化身之一！

　　这一尊化身乃是为灭道而生，故而杀人无数方能圆满。

　　另外，勾陈帝君未说出的是，杨南另一尊化身灵圣真君却反其道而行之，灵圣真君秉承“上天有好生之德”之生道，行慈悲事、做渡世仙！

　　天道好生，其德至广，灵圣真君受苍生香火，便是运万民心念而成之仙！

　　生道、灭道，俱是无穷天意之中两种终极之意，而最后一尊青元化身却居中调停，内蕴造化之机、行平衡缓冲之事，事事皆求完美，以求达至三者永存妙境。

　　生、灭、造化！

　　这三个化身想修成圆满，还不知要到何年何月，但杨南早做布置，未雨绸缪，为他日早早做了安排。

　　有三个化身行走人间，世间一切与本体再无瓜葛，一切烦恼、是非、因果、业力、杀劫俱都由三大化身承担，杨南既不要像其它圣人一般畏惧因果、也不怕杀业随身，他只要将法力道心修至圆满境界便可白日飞升！

　　纵望千古上下，成仙能如此容易者，独止杨南一人！

　　这般深奥道理，血尘自然不会明白，他见勾陈帝君心意已决，当下也不再劝，自从脱出魔门，归入勾陈帝君麾下，他一生祸福皆看勾陈如何，此时心中更是暗暗议定，一会若有大战，定要亲率亲卫死士、决不让帝君有所闪失！


第二十四章 四海龙王！

　　东海，封神天柱！

　　亘古之前，神兽作乱，九州崩裂，怒海汪洋倾覆苍生万物，普天之下俱成泽国，万物万灵死伤以亿数论之，始祖见状大怒，取三界之精华凝炼成六根参天巨柱而定六海，从此六海波涛定于柱下，任海潮翻滚怒吼却始终未能出其界限！

　　封神柱于苍生之作用，实在无可比拟！后世凡人海客见此雄伟无边的巍巍巨柱，不知其来历者，便将其称为定天柱。

　　封神柱遍体神纹、光洁无杈、高耸入云，直与天际极尽之处的神州九天结界连在一处，传说每一根封神天柱之上，皆有一座宏大神殿，殿中有老祖封印的不灭结界。

　　天地不灭、神柱不毁！

　　东海封神柱屹立天地之间，不知多少年月，其形状若巍巍雄山，大若山脉连绵，纵眼望去，足有千里大小，而此刻，巨大无比的封神柱下，四海精兵浩浩荡荡、前呼后拥将这千里方圆的封神柱围得水泄不通！

　　放眼过去，妖兵无穷无尽、无边无际，海水有多宽、妖兵便有多少，四海精兵已然尽数集于此地！

　　或鱼或虾、或蟹或龟，各式海族皆是面露凶相、煞气腾腾，只等着上空龙王一声号令，随即漫山遍海的杀败天宫子弟！

　　东海上空，云雾腾腾，神龙矫健身姿隐然出没云端，娇美侍女、雄壮海妖俱都面容肃穆的分列站定，眼眸齐齐望向云中四个身穿绣金滚龙袍、头戴四海朝天冕的老者！

　　这是位老者不是别人，正是四海之主，东海龙王吞海、西海龙王哮海、南海龙王怒海、北海龙王量海！

　　勾陈大举来攻，四海钟响，四海龙王各摆銮驾玉辇、令牌明珠等仪仗，在封神柱下摆下阵式，静等勾陈帝君前来，这漫海之兵、军容整肃，冲天杀气连天空飞鸟也远远避开，有灵生物更是早早逃之夭夭，群龙眼见如此雄壮军势，个个面上俱都信心满满。

　　云端之中，红面龙王怒海四顾海面，对身旁诸位龙王笑道：“我四海精兵尽集于此，勾陈想必不敢来了！”

　　北海龙王一拂龙袍，冷冷笑道：“往日勾陈在六海之中肆意妄为，我也只当不闻不问，如今他要将屠刀举向我等龙族，实在是狂妄无知！”

　　吞海龙王一脸怒色地道：“诸位贤弟有所不知，勾陈攻打封神柱不过十日，我座下儿孙便折了十多个，麾下精兵更是死伤惨重，想我龙族生育艰难，尽东海一地，真龙之子也不过三百余名，他不仅将我儿孙俱都烹煮宰割，还将蛟虬螭三族杀得元气大伤，如此深仇大恨，我与他誓死方休！”

　　吞海龙王一出声，东海龙族个个义愤填膺、七嘴八舌的说起勾陈帝君种种恶行恶事来，勾陈帝君生性暴戾嗜杀，一向斩尽杀绝，各海妖怪但有触犯者，无不是陨命当场，此时提及，众人更是咬牙切齿、愤怨满胸！

　　三大龙王俱都抬眼望向沉默不语的西海龙王哮海，道：“三哥（三弟）你乃我群龙之首，你说，该如何处置？”

　　世间以实力为尊，龙族亦不例外，西海龙王虽排老三，但却是龙族唯一的圣人，这群龙之首除他之外，再无旁人。

　　面容清雅、长须过腹的西海龙王从沉思中抬起头来，淡淡道：“冤家宜解不宜结，若能不战，便不战吧！”

　　南海龙王怒海闻声不禁面孔涨得通红，厉声道：“三弟此言何意？莫非你也怕那勾陈不成？枉你修成堂堂正道圣人，居然会畏惧一个区区魔孽，实在令人齿冷！”

　　量海龙王见怒海极是无礼，兄弟之序远不如尊卑有别，他急忙出声道：“二哥不可造次，三哥向来言之必中，不若听听他有何见解再作论断，如何？”

　　怒海龙王冷哼一声，道：“我族乃是上位之族，龙行世间、尊贵无上，除了凤族能与我们相提并论之外，人、妖、魔、鬼不过如同蝼蚁一般，还能说出什么不同见解来？”

　　量海龙王见怒海极是自负，不禁微微皱眉，道：“二哥，此言差矣，龙凤二族虽有神人血脉，不过，你也别忘了始祖戒律，我们可是为苍生而生的祥瑞，并非作威作福的霸王！”

　　“满口胡言！”怒海龙王闻言面色一冷，斥责道：“千万年前的老黄历了，你还拿他还来做什么数？难不成我龙族竟是苍生奴仆而非主人不成？龙行于空、人行于地，人族岂可架临真龙之上？这关乎到一族之脸面大事，断然不可轻乎！”

　　“二哥，你休要冥顽不灵……”

　　“如何是冥顽不灵？是你胆小如鼠！”

　　“你……”

　　两个龙王话不投机，几乎要大吵起来，一旁东海龙王急忙上前劝道：“二位贤弟，此际大敌当前，你们还顾着什么脸面？勾陈此次是决心要灭我族，是龙是蛇就看这一遭了！”

　　“勾陈杀不绝龙族，你们且放宽心就是……”

　　群龙闹哄哄之际，哮海龙王站起身来，他望着无尽大海，淡淡一笑，道：“不过，祸由身起，纵然勾陈不杀我族，他日我族亦是大难临头了……”

　　群龙见哮海龙王说得慎重，不禁愕然当场，不等群龙发问，哮海手抚长须，幽幽道：“始祖造龙凤，本为护卫人族，昔日人族弱小、寿元极短，我龙凤生于天地之中、以庇佑万民为己任，所以，上古之际，人族部落以我二族真身为图腾，供奉神龙、凤凰以求庇佑，到如今，变成了何等模样？”

　　怒海龙王冷笑道：“太古、上古之事，还说它做甚？如今我龙族稳占四海，不论江河大泽俱有分支血脉为一地之主，龙族之盛，无以复加，我们还怕谁来？”

　　哮海龙王见怒海兀自茫然不知，不禁露出一脸嘲讽之色，道：“龙族之强，可能强过天界神仙否？可能强过世间修仙各大派否？别忘了，这三千年来，龙族只出了我一个龙圣，而人族却圣人辈出，且不说道门十圣、佛门三圣、儒门宗师，就是天下十大高手，人族就占了七成！是问，我们还怕谁来？”

　　哮海龙王带着微微嘲讽的话音一落，群龙面面相窥，顿时语塞，龙族兴盛倒是不假，只不过在这个以实力称雄的九州世界中，数量再多也无用处，就好比这数百万的海妖，能拿一个真正的圣人如何？

　　天下妖精数不胜数，好似蚂蚁一般无可计数，但是圣人呢？

　　道家有道门十兵圣，佛门有佛家三圣，儒家最弱，却也冠带满天下，就是魔界众生之中，魔圣决不下十人！

　　放眼天下，妖圣最多，但却最不中用，龙凤二族圣人更是少得可怜，仅能拿龙圣哮海和凤圣含星来充充场面！

　　若是人族倾力来攻，众圣人一齐出动，灭顶之灾便离龙凤二族不远矣！

　　量海龙王最是谨慎，闻言急声道：“三哥，万年以来，天下气运尽付人族，其锋芒无可抵挡，如今勾陈却是魔人，该与人族扯不上关系吧？”

　　哮海龙王长叹一声，摇头道：“你们只知这一百多年来勾陈大帝纵横不倒的威名，却不知道他的来历，而且还沾沾自喜的为杨兰卖命，我族当真危矣！”

　　量海龙王愕然道：“勾陈之来历？莫非他有什么厉害来头？我听闻杨兰乃是圣主，三界命运尽要控于他手，追随于他又有何错？”

　　哮海龙王冷笑道：“杨兰野心勃勃，意欲与魔界联手统霸三界为己用，你当他是什么好心肠么？”

　　量海龙王面露疑色，若是常人评论杨兰，他自然不会相信，但龙圣哮海已是群龙之首，法力高强，他虽久在西海潜修，但对天下之事了如指掌，量海心中不禁信了三分，道：“三哥有话直讲便是，我等俱是血亲，何必吞吞吐吐？”

　　哮海龙王点了点头，道：“好！我便说与你听听就是，一百多年前，人族连出两大不世天才，这决定天下命运的俊杰俱都出自杨门！一个是你们口中的圣主杨兰，一个便是如今天下第一大派掌门、道家通天教主，俗名杨南，此二人各承老祖运数，天下间无人能出二人之右，在决定天下人族命运、长安一战中，分出了胜负，结果你们想必个个都心知肚明吧？”

　　吞海龙王愕然道：“这愚兄倒是知道，听闻通天教主极是霸道，将九州全土妖魔俱都笼于麾下，顺冒逆亡、定鼎中土，乃是一个极为厉害的人物，不过，听闻他在长安一战中早已力战身亡，怎会与我们龙族有关联？”

　　“通天教主力战身陨？”哮海龙王嘿嘿冷笑道：“你们未免也将他想得太简单了，他身具老祖造化神力，就是元神出窍也可活上千年，天界神仙更是暗中相助，如何会轻易死去？杨南、杨兰乃是叔侄二人，却是生死大敌，此二人恩怨与我们无关，但勾陈帝君总该与我们有关了吧？”

　　怒海龙王心中早已奉杨兰为主，此时不屑的冷笑道：“通天是通天，勾陈是勾陈，一个是道家教主，一个是妖族之帝，这二人怎会有关系？三弟你莫不是在危言耸听吧？”

　　哮海一脸冷笑的拂袖道：“二哥，你一心想追随杨兰，将龙族地位升至众妖之主，这一番心思不可谓不好，只是，天命如此，人力难为，你是斗不过握有斩妖的勾陈的！”


第二十五章 师出要有名！

　　哮海龙王说得苦口婆心，但怒海龙王哪里肯信，他一脸冷笑地道：“三弟法力越高、胆子越小，堂堂圣人居然怕一个魔人怕到这种程度……不错，圣主是答允将天下妖族交于龙族管辖，此事于我全族皆有关联，我等真龙本是群妖主人，如此一来，名正言顺、势力大增，如何不好？”

　　哮海龙王嘿嘿一笑，道：“好是好，只怕是纸中画饼、雾中水月，空欢喜一场罢了！”

　　怒海龙王见哮海如此言语，当即怒道：“三弟，我全心全意皆为龙族谋福，大哥、四弟皆是赞许，你清修千年不问世事倒还罢了，如今出关之后便是如此古怪性情、冷言冷语，是何道理？”

　　“二弟休要争吵，且让我问问清楚就是。”老成持重的吞海龙王见二人又要争执，皱眉不解地道：“三弟，有话直说，这勾陈帝君来得诡异，手中竟有号令天下群妖的斩妖神剑，他是何来历？”

　　斩妖神剑，号令群妖！

　　见剑为主，逆者当诛！

　　千万年前，不世天才天残以身殉剑，誓要杀尽天下妖精以雪心中之恨，他一身正气、泼天法力俱融于剑体之中，故而斩妖剑逢上妖气便无往而不利！

　　历代斩妖剑的主人皆是凶名赫赫的一方雄主、将斩妖神剑炼得更具威力，其后到得一代天骄寂空仙人手中，更是锋芒直扫天下！

　　上至不世妖圣、下至山野小妖，无不见剑即毙，闻声授首，可谓杀妖如麻、血流河海！

　　天下群妖见此剑则闻风丧胆，惶惶不可终日，彼时佛门大圣般诃罗摩与寂空仙人交情极好，他不忍见后世妖族无辜惨死，遂劝寂空仙人弃了此剑。

　　般诃罗摩心怀慈悲、舌灿莲花，句句言及凶剑应世、噬命无数，实是天地之大不详之物等等言语。

　　只是，任般诃罗摩大圣说得天花乱坠，寂空仙人摇头一笑，只是道：“前辈心血、煌煌神物，后世弟子不敢妄弃先辈心血，但上苍有好生之德，若是妖族服法受律，愿奉剑主为尊，此剑可不斩妖就是。”

　　寂空仙人乃是人族，他如何肯弃了此剑，教后世子弟饱受妖魔吞噬之苦？不过，杀业过重，于天道有碍，兼之好友一番慈心不忍推却，故而说出此语罢了。

　　般诃罗摩大圣遂将寂空仙人意思遍告群妖，天下群妖早就畏之如虎，当即无不欣然应命受戒，自此之后，即成常例，人身修士手执斩妖神剑者，即为天下妖族共主，群妖见之，凛然应命，绝无一丝违逆，若敢悖逆，天下万妖共诛之！

　　这妖主便称“勾陈”，意为妖中至尊！

　　后来斩妖神剑一战失落，从此冥冥不知所终，天下妖魔也慢慢淡忘此事，直到斩妖剑突现杨南手中，妖怪却也再不认账……

　　这番来历，在场群龙个个明白，不过，真龙非妖，毫无妖气，也不会奉剑主为尊，龙族自统海中妖族，与陆上妖族也无瓜葛，不过，龙凤虽不惧斩妖神剑中的噬妖正气，但麾下妖族却无一幸免！

　　哮海龙王淡淡道：“这一代的勾陈帝君便是通天教主的魔身，通天教主有三大化身在世，勾陈他乃是道心魔身、法相天成，天性便是为杀而生，与寻常妖魔毫无关联，你们与他为敌，便是与天下道门为敌、与通天教主为敌！更是与煌煌天道中的灭意为敌，其中轻重，且自己衡量一下吧……”

　　群龙听得勾陈帝君真正来历，登时心中升起一股冰凉彻骨的寒意来，一个世间行走的勾陈还不算得什么，但是天下道门却极是可怖！

　　要知道，时至今日，天下早已不是妖族当家，而是人族当家！

　　人族尊者、圣人、弟子无可计数，天下仙山道场、灵石洞天俱都被人族占了七成，龙凤二族虽然强势，又如何能与人族相斗？

　　怒海龙王兀自强硬地叫道：“通天教主又怎的？听闻他修道不过两百年，料来只是徒有虚名罢了，我等尊贵真龙岂会畏惧？如今圣主重创道门两大圣人，威凌天下，我等如不追随如此雄主，还要引颈待死不成？”

　　怒海虽然叫得极响，但心中却已是明白为何哮海如此忌惮这个通天教主，天下间修道不足两百年便能号令众生、唯我独尊的人物，又岂是侥幸？

　　他口中的圣主杨兰，不也是修道不过二百年的人物？

　　群龙面露忌惮之际，哮海龙王淡淡道：“我来东海，便是化干戈为玉帛，若是勾陈愿意罢兵，我龙族上下俱不得参手二主争斗，你们若是不听，来日大难，休怨我袖手旁观！”

　　量海龙王大惊失色，道：“三哥，我等血脉相连、荣辱与共，今日你怎的说出如此绝情话来？”

　　哮海龙王叹息道：“我族享万民供奉已久，这万年皆无所建树，如尸位素餐、行尸走肉一般，如此岂能长久？天命在人，锋芒难挡，你等要逆天行事，我也只好做一个路人了……”

　　量海龙王急声道：“三哥，就算天命弃我龙族，但是就算我们愿意罢兵，勾陈岂会轻易饶过我等？那屠尽龙族、血洗四海的大旗可还在上空高悬！”

　　“龙族有罪，罪不致死！”哮海龙王眼见群龙面色各异却心有余悸的模样，微微冷笑道：“我已邀凤谷执事来此相会，勾陈若是罢手，两家重归于好，若是不愿……”

　　量海龙王追问道：“不愿又当如何？”

　　“哼！”哮海龙王清雅面庞上露出一丝森然煞气，冷冷道：“我三千真龙、无数精兵便与他一较高下、决出生死，有凤族相助，也未必会输！”

　　吞海龙王见哮海终是心在龙族，此时击节大赞道：“好三弟！不愧为我群龙之首，如此一来，往日恩怨我也不与他计较就是，只盼勾陈早早罢兵，我等也各享太平。”

　　吞海龙王被勾陈帝君伤了十多个儿孙，心中之恨如何能消？只不过，四大龙王心中都明白，如今的人族再非上古部落之际那般孱弱，天下气运更是尽在道家，如今要对上通天教主为首的道家子弟，实是败多胜少！

　　三千血脉与十条真龙孰轻孰重？

　　四海基业、千万子民与脸面荣辱孰轻孰重？

　　怒海龙王心有不甘，却见大哥、三弟、四弟俱有此意，无奈之下只好道：“勾陈若是罢兵也就罢了，只怕他得理不饶人，若是如此，我等也要早做准备才是！”

　　哮海龙王呵呵一笑，道：“他虽是圣人，手下也有四大尊者、四宫子弟，但我龙族岂会惧他？若是不妥，凤谷高手必然相助，勾陈纵是再大胆，也不敢行不正之事！”

　　众位龙王、龙子正说得起劲，忽见天边飞来一大片妖云，前方探查的海妖连滚带爬的飞身急报，道：“禀龙王，勾陈尽起精兵八十万，往封神柱来了！”

　　哮海龙王神情一振，拂袖长笑道：“摆起仪仗，随我前去会会勾陈帝君！”

　　群妖闻得龙王吩咐，摆开海舟、香枝、明珠、玉牌，随着龙王车驾直往天空妖云迎去。

　　勾陈帝君坐在华美銮驾之中，眼见无尽海水起伏之中，各族海妖数不胜数，刀枪铠甲耀目生辉，面容狰狞凶相毕露，真可谓如山精兵、如海士卒，大有东海不足盛之情形。

　　勾陈帝君面露冷笑，一旁血尘面色肃穆地道：“帝君小心，四海龙王齐集于此，战又不战、退又不退，图谋不轨，不知来意如何。”

　　勾陈帝君淡淡道：“听闻东海龙王年老力衰、老眼昏花，南海龙王生性暴躁、妄自尊大，北海龙王谨慎有余、进取不足，唯有西海龙王生来聪慧、天姿过人，他们不来征战，定是与我谈判来了。”

　　勾陈天宫耳目灵通，四海龙王性情如何，早有记载，便是麾下大小妖精、得力头目也一一在册，勾陈帝君自是了如指掌！

　　血尘微微皱眉道：“如今两方已经厮杀多日、仇怨已深，这些真龙怎会与我们谈判？莫不是有诈？”

　　勾陈帝君哈哈一笑，道：“一海尽是妖魔，四海精兵尽在于此，他们如何会诈？血尘，你随我已久，这疑心病也该改改，世间顶尖高手自有一番傲然风范，可非是魔门尔虞我诈、勾心斗角情形可比，龙圣若行下九流之事，岂不让天下人笑话？”

　　血尘心中叹服，垂着应声道：“弟子知错，多谢帝君提点。”

　　勾陈帝君望向无边大海，淡淡道：“一池之鱼何能知晓江海胸怀？等你站到天际高处，方见大地宽阔本来，你身处的魔门式微，绝非算计能为，盖因太过算计，反倒算计了自己，吾以堂堂正道之兵，威势无两，任何挡路之人尽成齑粉，何惧阴谋诡计？”

　　勾陈帝君这一番道理，既是人间至理，亦是天道奥妙，血尘有悟于心，眼眸绽放异彩，连连点头不已，此时东海上空响起一声直入九霄的苍劲龙吟，一人长笑道：“勾陈帝君何在？哮海求见，望请一会！”

　　这声音如雷声轰隆，直贯耳鼓，一股煌煌龙威直压人心，群妖闻之无不色变，勾陈帝君嘿嘿一笑，道：“哮海果然来唤我，也罢，我去会他一会，也叫他知道，师不出无名、事不行逆道！”

　　勾陈帝君虚足一踏，脚底涌起一朵硕大黑云，这熊熊黑火奔腾的黑云托着他直往空中飞去，一旁血尘见帝君孤身去迎四大龙王，登时面露急色，大叫道：“四宫宫主何在？速速前去护住帝君！”

　　血尘乃是亲卫统领，此时一呼，血雕残血、魔人绝骸、鬼王无影、云腾真人一见勾陈帝君独身前往海妖群中，心中大急，大帝乃是万乘天尊，如何能有闪失？四宫宫主慌忙之中点起随身亲卫驾起法宝急急跟了上去。

　　虚空无尽、祥云缕缕！

　　“帝君且慢，容弟子前去探探虚实……”

　　四宫宫主率着众亲卫一阵紧追疾赶，终是跟不上黑火飞云的如电速度，只是一炷香之间，勾陈帝君已然越过兵海汪洋，独身到了东海妖兵重重包围的海面虚空！


第二十六章 历数罪状！

　　勾陈帝君到得四大龙王面前，狰狞黑面露出难得笑意，拱手道：“四大龙王尽数到齐，龙王唤在下前来，不知有何见教？”

　　黑面厉牙、头生双角，身披绣金黑袍，腰悬炽白神剑，一双魔眸光芒四射、浑身黑焰吞吐盘旋！

　　勾陈帝君这黑面凶煞、威严沉沉的打扮，直可令寻常小妖退避三舍，吃过勾陈苦头的龙子龙孙更是心惊胆战！

　　四大龙王本对勾陈暗藏不屑之意，但此时见到这勾陈浑身黑焰腾腾、眸间神光灿灿的可怕模样，心中立时升起凛然之意，光凭法力，眼前这勾陈远胜三大龙王，只有龙圣哮海可以与他一较高下，这般实力，果然不愧为勾陈大帝之名！

　　哮海龙王心中有数，上前拱手笑道：“帝君晋入真我妙境，行止动静、合乎天道，实在可喜可贺。”

　　圣人本我，随心而为。

　　圣人真我，暗合天意。

　　圣人无我，得道飞升！

　　这三个圣人微妙境界其它龙王不明白，但哮海龙王同是真我圣境，如何会不明白？

　　眼前这勾陈帝君动静行止、所行诸事俱是隐藏天意，与他为敌，好象是与冥冥中的天意做对，换做修为比他弱的敌人，如何能胜？

　　哮海龙王亦身笼祥云、动静自然，勾陈帝君摇头笑道：“承蒙夸奖，愧不敢当，天意冥冥，不可测度，圣人也非无敌，何喜之有？哮海龙王莫不是只来祝贺我修为大进的吧？”

　　世间圣人修到真我境界，隐然便是一种天意的代表，不过，这只是一种假象罢了，就是修到真仙境界，也不能代表天意，只不过是给世间万物一种强大的压力，令其感觉不可战胜！

　　同是圣人，道心境界一模一样，但实力却大不相同，两人若是真斗起来，道心落了其次，法宝、神通、术法才是决定胜败关键！

　　哮海龙王坦然一笑，道：“帝君手握斩妖神剑，自当号令天下妖族，所作所为，龙族并无异议，只是，昔日小女也曾参与长安之战，却不想我族中几个不成气的子弟竟然惹怒教主，险些酿成大祸，此等恩怨如今说来只能博诸君一笑，帝君圣明，望请看在小女面上，海涵一二。”

　　哮海龙王不谈胜败、不论高低，只是提及往日情分，他口中所说的小女不是旁人，正是龙瑶！

　　凭着龙瑶与杨南昔日的天大情分，龙族再低头服软，论情论理，勾陈帝君再也不好追究下去，更何况勾陈帝君乃是杨南化身，如何能越俎代庖、断然不给情面？

　　哮海龙王此言一出，群龙登时眉飞色舞，天宫子弟个个眉头大皱，血尘等为首弟子更是心中暗骂哮海无耻！

　　龙瑶与教主故事，天宫弟子哪个不知？

　　只是，昔日龙瑶哪有参加长安之战？

　　她分明是行到半路，便被哮海龙王使人诳回西海，龙瑶与杨南是有情分，但勾陈天宫跟龙族可没有半点情分！

　　只不过，哮海提及龙瑶，勾陈帝君便不能不心生忌惮，仆不可越主，化身更不可目中无主，若是此时讲不明白便大打出手，只怕来日通天教主那也不好交待。

　　勾陈帝君却点头赞同道：“哮海龙王说得不错，龙瑶公主确与我家教主情分非浅，昔日长安恩怨，这便一笔勾销了吧！”

　　哮海龙王见勾陈果然顾念龙瑶情分，心中大定，一旁龙子龙孙更是喜上眉梢，东海之战到了如今，他们哪个不知眼前这黑面獠牙的勾陈有多么厉害？

　　百万海妖在他斩妖剑下如同蝼蚁一般，圣人岂是用数量可以战胜的？

　　如能两家和好，实是天大幸事……

　　“帝君？？？”血尘听得心中讶异，脸上不禁露出急切之色，勾陈天宫与四海龙族已成死敌，此时若不一鼓作气尽数诛灭，他日必是后患无穷！

　　三千真龙，无数龙族，遍布于天下江河湖海之间，个个神通广大，而且寿命极长，他日一旦翻脸，只怕八十万天宫弟子个个命如累卵！

　　勾陈帝君转过头来，眸子一冷，道：“大胆！我意已决，汝敢逆我？”

　　血尘见勾陈帝君凶光毕露、煞气无穷的可怕模样，心中寒意一凛，垂首道：“弟子不敢！”

　　哮海龙王露出一丝微笑，拱手道：“帝君息怒，如今既是两家和好，这封神天柱我海中精兵也不围困，听闻阳皇圣尊身在柱顶神殿、下落不明，帝君若要我海中妖族相助，自当欣然从命。”

　　勾陈帝君淡淡一笑，黑面浮起古怪之色，道：“且慢，昔日恩怨我不追究，只不过，也该算算这天下苍生之帐了！”

　　“天下之帐？帝君莫非在说笑？”

　　哮海龙王面色不变，心中却暗暗叫苦，他没想到勾陈帝君如此精明，竟然一下抓住了要害！长安恩怨只不过是小怨，但是要提起老账，才是真正的把柄！

　　“我从不说笑，龙王且听好了！”勾陈帝君冷冷一笑，黑色手掌一探，一卷金丝卷轴瞬间出现在他掌上。

　　这一卷丝帛极长极大，上印无数字迹，展开风中，如长条细丝，迎着海风轻轻舞动！

　　勾陈帝君手捧卷轴，缓缓念道：“大坤王朝历元三十年，皇帝供奉未及，龙怒于海，掀万顷波涛，淹地数十万里，黎民死伤百万之众！”

　　“大胡王朝正新九年二月，群龙戏于北海，时值万船齐聚，天象大变，海外、九州万余船只无一幸免！”

　　“大德王朝德丰七年，恶蛟行于江河为患，有士斩之，真龙复仇，江水倒倾，沿江两岸俱成泽国，万千生灵毁于一旦！”

　　“大元王朝永正二十一年，三龙角力，齐现中州，要胁皇帝建真龙祖庙，时值国力衰败，无力供给，三龙不愉，遂兴大水，天下九州蛟龙作乱，酿成百年人丁锐减、千里了无人烟之惨状！”

　　“大元王朝德庆一十三年……”

　　“永镇三十六年……”

　　“新朝五年……”

　　……

　　勾陈帝君手持卷轴一一念出轴上所记载的恶龙行凶之事，一旁聆听的众多天宫弟子怒意越来越盛，众多海妖、龙子龙孙却个个心惊胆战！

　　龙族座享江河湖海之富，但这万年来几时有过风调雨顺、保境安民的善事？

　　蛟龙于江，即为江主，入湖即为湖主，寻常水妖难以争雄，当地百姓为其建庙立碑、香火礼品供奉，稍有不顺便是天灾大水，大元元文帝、元武帝、太子李柯三代君主在位更是恶行累累、猖狂无边！

　　九州人口本不下十亿之众，三代帝皇在位期间，锐减四成有余！

　　其间一成死于刀兵，一成死于生老病死，两成却被天灾水祸送了性命！

　　也就是说，葬身在这些龙王爷、河神爷、海神爷手中的百姓几乎无可计数！

　　龙王胜过鬼王！这便是今日九州百姓心中消之不去的观念！

　　勾陈帝君念起老账，一双煞气毕露的魔眸一一扫过这些龙子龙孙，他忽然将手中金丝卷轴掷向四大龙王，厉喝道：“苍生何罪？苦苦供奉香火，却换来杀身之祸！此等祥瑞，不要也罢！！！”

　　四大龙王一时语塞，漫海妖兵听得这昭昭罪状，心中更是沮丧难当，上古之际，真龙阔地引水、挖渠汇海，确为人族立下不朽功劳！

　　但时至今日，龙淫凤傲已成了骨子里的性格，神龙向来翱翔于九天之上、潜隐于湖海之中，哪里肯为孱弱凡人兴云布雨？

　　若逆我意，即降大灾！

　　若顺我意，管尔死活！

　　这便是龙凤二族子弟的一向作风，他们一个个自认为血统高贵、凌驾众生，从不知这祥瑞神兽、尊贵无比的无上地位从何得来！

　　他们早忘了正是有先祖累累功绩，才换来世间不灭名声，而坐享其成、对凡人呼来喝去才是理所应当！

　　勾陈帝君直到此刻才显出嗜血残酷笑容，朗声道：“我勾陈生平杀戮无数，却也不曾灭过亿万之众，这无穷杀业、亿万因果早已定在昭昭天穹之上，尔等居然还敢以四海之主自居，真是狗屁不如！我若不诛灭尔等，实在愧对众生！”

　　群龙静默不语，唯有怒海龙王出列反唇相讥道：“天生万物，适者生存，我龙族法力高强、血脉纯正，凡人弱小，死伤一些又有何妨？勾陈，你休要一脸冠冕堂皇，你想一统六海，令行禁止，想也休想！天地但有一龙尚在，定与你誓死方休！”

　　“好个誓死方休！”勾陈帝君眸中燃起无边杀机，缓缓点头道：“好！尔等真是不知死活！龙族既是如此之强，勾陈不才，正要领教领教，你们都放马过来吧！”

　　“来便来，怕你这个妖魔余孽不成！”

　　怒海龙王怒目圆睁，一振袍袖便要上前与勾陈帝君厮杀，一旁哮海龙王伸手扯住，喝道：“二哥住口！我族大祸将至，你还兀自冥顽不灵！你非要将全族置之死地方才痛快不成？”

　　怒海气忿难平，大叫道：“好个三弟，人家都要将我斩尽杀绝了，你还胳膊往外拐？”

　　吞海龙王手握卷轴，面露惭色，连连摇头道：“二弟住口！勾陈所列之罪状一一属实，你视苍生如蝼蚁，便是视天道为无物，如此一来，死期将至！还不住口？”


第二十七章 玄骨刺！

　　怒海龙王不知厉害，竟然狂妄到将煌煌天道视若无物，但吞海龙王极是年长，他心知就是太古神兽一族也挡不住天道之威，龙族再强，岂能与太古神兽相提并论？

　　逆天而行，祸不远矣，吞海龙王见勾陈杀机无限，心知此劫难逃，一旁怒海却只是一味叫战，誓要与勾陈分个高低，众多真龙七嘴八舌，各抒己见，一时间闹闹哄哄，嘈杂异常。

　　群龙吵闹之际，一旁血尘等天宫弟子这才明白勾陈帝君先前举动的目的！

　　无道而伐、有道而罢！

　　想要战败龙族，兴堂堂正道之兵，几句言论便比百万雄师还要厉害，龙族乃是苍生罪人，若不诛之，何能正天道煌煌之威？

　　眼下三百余万海妖，个个士气大沮，修道中人，谁真能逆天而行？

　　便是号称破法成道、破天飞升的昆仑兵宗也不敢妄称逆天之名！

　　逆天必死！此乃众生共识，一己之力，何能与无穷天道抗衡？

　　龙族虽强，逆天必灭，海妖虽多，难逃死期！

　　勾陈帝君负手望着一众龙子龙孙、四大龙王，口中微微冷笑，道：“万年大罪，众生难饶，今日一战，即便能胜我勾陈，他日亦是全族俱灭，你们且放手来攻，生死莫怨！”

　　勾陈帝君占据天道灭意之威，这一番话说来便是天意！在场诸龙眼见命数定于人手，心中顿生悲戚之感。

　　哮海龙王上前道：“帝君，龙族有罪，却罪不致全族，恕哮海斗胆放言，上天亦有好生之德，帝君如何能将我族不论好歹、一鼓尽灭？”

　　“上天是有好生之德，但是，纵是慈悲佛门也有降魔金刚狮子吼！”勾陈帝君唇角露出浓浓不屑之意，道：“龙王岂不闻杀一恶、救百善故事么？”

　　杀一恶贼、可救百善，此故事载于佛陀亲手篆写的经文之中！

　　除恶即是行善，正道非只假慈悲！

　　佛门广大，难容恶妖，天下无边，难存极恶凶魔！

　　今日救一恶，明日死百善，故，除恶务尽、诛魔辣手，方是灭道之终的生道！

　　哮海龙王修得真我之境，却终是超脱不了身属之族，他虽知道这个典故，却哪里能眼看着龙族被屠戮一空？他合掌淡淡道：“帝君杀心太盛，非苍生之福，真龙有罪，罪不致死！”

　　勾陈帝君微微冷笑道：“如此甚好，我向来便是杀人如麻的大魔头，今日出网开一面，你们哪个自认清白、不曾害过良善的，可出来一见，若是有一条龙不曾为非作歹，我勾陈就此罢兵就是！”

　　群龙面面相窥，有道是：人心可欺、天心难欺！

　　不管杂龙真龙向来都喜欢在水中嬉戏，龙力滔天，水力无边，蛟龙一时忘情便会掀起无边波涛，那些水上孱弱凡人何曾少过灭顶之灾？不说凡人，就是狐兔山鼠、虫蚁甲兽也死伤不可计数！

　　世间凡是有水之地，何时少过蛟龙？哪会不发过大水？

　　若要说自己真没害过一个无辜生灵，便是哮海龙圣也不敢大言不惭！

　　“众生无德，皆害生灵，何独我真龙一族？”哮海龙王见勾陈帝君杀机腾腾的模样，情知血战即在当前，他轻轻一叹，道：“我族救人胜过杀人，纵有罪过，亦可赎过，帝君何必咄咄逼人？”

　　勾陈帝君冷然笑道：“真龙性命便定比凡人高贵么？依我看来，老祖造龙，为的是造福苍生，既成祸害，就当诛灭，天道在我，我即天意，哮海，说好说歹已无用处，从今往后，天下难有龙族容身之地，若想争胜，还是斗败我再说吧！”

　　两人话说到这份上，已再无转圜余地，哮海龙王面色一冷，负手道：“如此，便请帝君赐教！”

　　他乃是一族之首，此刻应声向勾陈帝君挑战，群龙亦知此战关系到一族生死，当即有龙子挺身而出，凛然道：“祖爷乃龙中之尊，岂可妄动？待孙儿上前一战便是。”

　　另一旁，天宫弟子见帝君又要亲自出手，当即涌上前来，个个出声要代帝君出战。

　　哮海龙王眼见勾陈天宫高手无数，心中也有试探深浅之意，当即望向勾陈道：“战而有礼，古来风范，帝君既要争斗，不如以一对一、胜败分明，远胜一盘散沙、胡乱混战，不知帝君意下如何？”

　　勾陈帝君淡淡笑道：“龙族有罪，海妖无辜，吾只屠龙、与众无干，龙王此议甚好，你我两方高手尽出，至死方休，除非我勾陈天宫弟子死尽死绝，否则绝不罢兵！”

　　两人说得虽然平心静气，但个中仇怨实际已到了不可化解的地步，此等仇怨，非到一方死尽便决不罢休！哮海龙王眸中杀机一显，点头寒声道：“好！那便让我族中子弟先领教高招！”

　　那名龙子得了龙王之命，随即昂头按剑，飞至空阔海上，摇身化为一条朋大黑龙，这黑龙生得极是凶猛，庞大身躯盘旋于碧水蓝天之中，遍体鳞片灿烂生光，龙口生着两排森森巨牙，他瞪开一双硕大龙睛，望向天宫弟子群中叫战道：“何人敢与我一战？”

　　天宫子弟见这黑龙耀武扬威，上下飞舞，眉头紧紧皱了起来，血尘待要出列迎战，却听勾陈帝君微微冷笑道：“一条尊者级小龙，哪用得着我亲卫统领上前？哪个弟子斩龙归来，尸首法宝便归他所有，我还重重有赏！”

　　四大龙王、各大尊者俱是同个级数，这条小龙虽然厉害，却也不过是尊者修为，既是斗战而非混战，自然是同级相斗，血尘闻言低头退下，人宫弟子中站出一名三角脸的血袍修士，他祭起三十六柄光芒四射的蓝剑径直飞往海上，凛然应道：“我来战你！”

　　人宫弟子来历混杂，有道士、魔门子弟、散修、武者，来源林林总总、五花八门，不过，能入勾陈人宫，无一不是身经百战之士，妖宫弟子着青袍，魔宫弟子着黑袍，鬼宫弟子着蓝袍，只有人宫弟子才着血袍！

　　血袍，象征着无尽杀戮、无尽血腥，非精兵勇士不足当之！

　　这血袍修士怪异三角脸上一对邪眼生得极是暴戾嗜血，望向矫健黑龙时不禁露出一丝贪婪之念！

　　龙身至宝，天地难寻，一条黑龙可比什么灵石法宝要强过太多，重赏之下必有勇夫，屠龙之事屡有人为，真龙除了法力强些、肉身坚些，一样也要为人所屠！

　　若能屠龙，龙血龙身龙珠俱是世间至宝，炼成法宝实力突飞猛进指日可待！

　　血尘被勾陈大帝斥退，心中本是不甘，此时眼见这名人宫弟子威风凛凛的模样，脸上一喜，道：“好！有藏修出手，定可斩龙而归！”

　　人宫宫主腾云真人洒然笑道：“藏修一向苦炼蓝辰三十六剑，入得帝君门下，斩杀妖魔无数，倒是不曾斩过龙，如今可开了先例。”

　　藏修乃是海外散修，被勾陈帝君收入门下之后，多蒙点化方晋至尊者妙境，他生性凶残暴戾，本是海外凶魔，性情与勾陈帝君极是对味，似他这等海外散修，人宫弟子中比比皆是。

　　黑龙盘旋飞舞，藏修法剑当空！

　　两人对峙许久，黑龙当即怒吼一声，卷起漫天风云，龙身穿梭如电，只见天空一道黑光闪过，两只可怕黑爪便轰然抓了下来！

　　龙力翻天，惊涛拍岸，这龙爪撕裂空气，隐带海潮狂啸之音，威力当真可惊可怖！

　　藏修三角脸上露出一丝兴奋之色，大叫一声：“来得好！”

　　他随身三十六柄蓝辰剑瞬间化成一朵硕大蓝色剑花，这剑花遍体剑尖向外，森然如林，寒芒大盛，黑龙之爪猛的击下，与蓝光相撞过处，发出一声惊天动地的响声。

　　黑龙一击无功，心中大怒，一瞬间将身躯变得小了一半，如一条游蛇般越发灵动矫健，只见黑光穿梭如电、飞腾扑闪之间，一团黑光将藏修笼于当中，龙爪、龙口、龙尾一齐撕扯狂咬，竟是要将藏修活活扯碎的样式！

　　人身修道，肉身脆弱，若无剑光护体，哪里能经得起真龙之力？

　　这蓝辰三十六剑材质特殊，在黑龙狂爪猛轰之下依旧毫不后退，黑龙性情焦躁，久战无功之下突然卷起漫天风云，幻出数个可怕龙影，一齐猛扑而来！

　　藏修冷冷一笑，身影没入蓝辰三十六剑中消失不见，这一番狠斗打得惊天动地，从天上打至海下，从海下打到天上，黑龙巨力无边，挟着巨浪冲击之力连连扑击，藏修的蓝辰三十六剑也是玄妙无比，无论天上地下、海中空中，与龙角力也是不弱下风！

　　酣战之际，黑龙身躯矫健飞腾之中，数条庞大龙影齐扑而至，只见一股蓝光若鲜花徐徐盛开，在黑光笼罩之下也毫不逊色，两人斗得如火如荼、不可开交之际，观战众人却忽然听到藏修哈哈大笑道：“贼龙，你死期己至，拿命来！”

　　藏修这一声呼叫极是得意，远处观战群妖皆是不明所以，唯有勾陈帝君与哮海龙王看得分明，原来藏修突出奇招，弃了蓝辰剑花护体，遁于高处暗中驱剑与黑龙相斗，待得黑龙露出破绽之际，忽然现身龙头，一举登至真龙要害之处！

　　头乃躯之首，但有损伤，轻则重伤，重则毙命！

　　黑龙被敌人上了龙头，心中惊惧，正要逃窜之际，藏修眼中露出无边杀机，大喝一声：“往哪里走！”

　　他手中白光一闪，掌中一支寒气森森、锐利无比的白骨巨矛瞬间已刺入龙脑之中！


第二十八章 离江凶龙！

　　这白骨巨矛一片雪白，寒芒四射，显是十分厉害，刺入龙头之中似乎毫不费力，顷刻间矛尖破开龙皮直入龙脑之中，黑龙致命要害被刺，当即惨鸣一声，在海上狂舞起来！

　　龙头乃是真龙全身最坚最固之所在，如今藏修居然能轻而易举的用骨矛穿脑而过，实令在场观战的诸龙心生无边寒意！

　　天下能破开龙皮之兵屈指可数，但这骨矛看似平常，谁知竟有这般神通？

　　藏修奠定胜局，更是得理不饶人，他唇角勾起无尽杀意，不远处那蓝辰三十六剑被他伸手一招，万千剑光忽然凝成一柄森然蓝剑，这蓝剑蓝汪汪、寒森森，从上到下散发出锐利无比的可怕威势！

　　黑龙狂舞飞窜，无奈龙头受创，连元神都大受损伤，此际好似猪羊遇见屠夫，再无反手之力！

　　藏修露出一脸冷酷之色，手执蓝色巨剑，对着身下黑龙大喝一声：“开！！！”

　　只见一抹蓝虹如雷电般闪过，惨嘶不已的黑龙从龙头到龙尾应声剖为两半，无尽龙血迎风爆开，肝脏血肉散洒空中，藏修手捏法诀，取出随身江山戒，将龙血、龙肉、龙身、龙魂一一收入戒中。

　　他蓝剑斩过，硕大龙头应声落下，偌大一条黑龙此时只剩一个头插骨矛的头颅，藏修一手执着兀自滴血的蓝剑，一手挽着怒目圆睁的龙头，踏空施施然飞回空中，望着勾陈帝君拜道：“弟子倚仗帝君所赐玄骨刺之威力，终得斩龙而归，特献龙头呈上，以壮我天宫声威！”

　　斩龙献头，大振士气，众天宫弟子欢呼如山崩海啸一般响起，亲卫大统领血尘上前接过黑龙之头，嘻嘻笑道：“藏修，你今天倒是露脸了，这下子可发达了！”

　　众亲卫一齐哄笑之际，勾陈帝君唇角露出一丝微笑，点头道：“好个藏修，即日起，你便是玄骨统领了！人宫八统领中以你为首！我再传你一部玄剑归一经，你可满意？”

　　玄剑归一经，乃是响名海外的一套剑法，玄骨统领，尊贵非常！

　　藏修大喜过望，俯首再拜道：“微末功劳，竟得帝君厚赐，弟子感激莫名，实在惭愧惭愧！”

　　所谓玄骨刺，实是勾陈帝君纵横海外之际发现的太古神兽遗骸，太古神兽之骨坚不可摧，勾陈帝君得传杨南所教的诸般道法，心知这太古神兽之躯好比金山银山，他使秘法粹炼其骨、断截成矛剑等兵器，这骨质兵器炼成之后，其锐利之处好比神兵利刃！

　　这太古神兽之骨不可多得，虽看似平凡，却坚比精金神铁，炼成法剑之后，威力当真不可小窥！

　　勾陈帝君自取一套骨兵骨甲用之，却将多余的骨兵分赐精干弟子，太古神兽身躯庞大无伦，煅出的骨兵足有数万件，其中一件便到了藏修手中，不想今日用来屠龙，竟尔一举竞功！

　　藏修得了人宫统领之首的尊位，心满意足的归于列中，天宫弟子个个脸露羡色，一宫职位分普通弟子、精英弟子、头领、大头领、统领、大统领、宫主，藏修一战之下竟从精英弟子一跃而成统领，今后所得道法妙诀、灵丹灵石大是不同，他更是得了一整条真龙尸首，炼成法宝之后，未来实力只会更加可怕！

　　勾陈天宫一方喜气洋洋，龙族一方却大是沮丧，同是尊者修为，人族修士与龙族修士相比还要稍弱一些，谁想一根玄骨刺竟然改变胜败，哮海龙王不以为意地笑道：“瓦罐难离井边破，战士难免阵上亡，死一族孙又能如何，我真龙一族多达成千上万，岂会惧怕？何人愿意上前再战？”

　　群龙中默色不响的走出一龙，只是拱手下拜，哮海龙王定睛看去，却见这龙生得好生怪异，此际为图方便，群龙皆是变化人身模样，唯有此龙虽变人样，却满脸横肉、眼若铜铃，歪鼻阔嘴，长得丑陋之极！更可怕的是，这龙的两只龙爪变成人手之后更不似肉爪，反倒像是一对骨爪，其形其状、好不恐怖！

　　哮海龙王皱眉道：“你是何人？如何这般模样？”

　　那龙一振身上锐利铠甲，精神抖擞的瓮声应道：“族孙乃离江凶龙也，本是离江之主，无奈被真君庙高手围攻，寡不敌众，遂逃至海中暂住，老祖若让我上前应战，定能夺胜而回！”

　　哮海龙王见他一脸凶相，根本不似神龙华美尊贵之样，心中本是不悦，无奈输了一阵，也只好让他上场，他挥手道：“好吧，你若能胜，海中疆域有你一份，若是输了，也不必回来！”

　　“孙儿遵令！”凶龙离江闻声露出嗜血笑容，大摇大摆的飞入空阔海面，静等天宫弟子前来应战，他生得一脸凶相，立在海上叫是一个劲地向天宫弟子叫骂。

　　藏修得胜之后，又见恶龙叫阵，在场天宫弟子皆是跃跃欲试，妖宫宫主血雕残血嘿嘿笑道：“人宫大逞威风，我妖宫身为四宫之首、帝君座下最得力臂膀，岂能弱于人后？孩儿们，你们何人敢去应战？”

　　残血乃是勾陈帝君座下最凶悍、最嗜血的老妖怪，他一出声，魔、鬼、人三宫弟子便不好争抢，残血身后一大片天宫弟子中应声便站出一个青衣男子，拱手向残血道：“禀宫主，弟子愿往一战！”

　　众人应声望去，只见这男子形容俊美、卓越不群，生得玉树临风，一双星目朗朗若星，身旁依偎着一个身着青衫、如花似玉的美娇娘，郎情妾意，你侬我侬，纵是在众人眼前也不避讳，依旧是情深难离的架式。

　　这青衣男子倒不像是一个妖怪，反倒像是一个翩翩浊世佳公子一般！

　　残血一见便哑然失笑，道：“俊卿，你与佳柔乃我妖宫之宝，岂可有所损伤？若你有个差池，帝君如何能饶我？”

　　俊卿佳柔，乃是雌雄二兔，这两个兔妖生来心性高洁，男兔妙手纵意挥洒，远胜世间名品画家，女兔巧手连织，便是勾陈帝君身上御袍也是她纤手织成！

　　这两个正是郎才女貌羡煞神仙的天赐佳偶，勾陈天宫中从来不会少逞强斗狠之徒，倒是这样两个活宝却是难得一见，就连煞气无边、无人敢进的勾陈帝君对他夫妻二人也是怜爱有加，所以，残血如何肯让这一对兔妖有所闪失？

　　雄兔俊卿施施然地笑道：“佳柔曾说，龙皮乃是天下至坚至奇之物，她生平便愿织成彩锦天罗献予帝君，这彩锦天罗需得天下各族皮毛，如今龙皮就在眼前，我身为夫婿，岂能假借他人之手得之？”

　　寻常妖怪说话要不是粗声粗气，不然便是凶神恶煞，这俊卿却大异常人，他曾化形就读于人间书院十载，胸中才学可比博学鸿儒，纵是对阵杀敌，亦是温文尔雅。

　　刚刚得胜的玄骨统领藏修一脸笑意地道：“俊卿若要龙皮，小弟自当献上就是，你这翩翩公子与人动粗，未免大煞风景。”

　　俊卿未及答话，他身旁的女子佳柔娇滴滴的应声道：“彩锦天罗乃是我夫妻二人献于帝君礼物，所需材料尽皆亲手得来，若是假于人手，怎能现我夫妻一番诚心？玄骨统领一番好意，俊卿佳柔心领了。”

　　藏修被拒，也自不恼，只是呵呵一笑便罢，勾陈天宫弟子皆知这雌雄二兔极得帝君宠爱，无人会与他们较真。

　　銮驾上的勾陈帝君见这一对夫妻一心要织出彩锦天罗献给自己，他心中纵然冷血无情，也不禁闪过一丝暖意，只是挥了挥手，道：“俊卿你且上前来，我有话说。”

　　俊卿独自走上前去，勾陈帝君微微一笑，抬手放出一道黑光火焰，只见熊熊烈火顷刻间将青衣俊卿围在当中，这黑火来得极是迅猛，如一蓬雾雨幻花瞬间炸开，众人眼前一花，诡秘黑光便即散去，只见俊卿一脸茫然的立在座下，手中托着一枚小小的黑叶，连他自己也不知发生何事。

　　勾陈帝君淡淡一笑，也不说破，只是道：“去吧，将这离江凶龙剥皮拆骨、剖腹取心，便是对我最大的答谢。”

　　俊卿收起黑叶，温然一笑，恭身道：“帝君之命，岂敢不从？俊卿这便去了。”

　　离江凶龙在海上等得极不耐烦，连声怒叫道：“你这汉子，慢慢吞吞、叽叽歪歪，好似娘们一般，到底敢不敢应战？”

　　俊卿温然笑道：“天宫子弟，从不畏战，你若要战，那便战吧！”

　　离江凶龙咬牙狞笑道：“瞧我不将你这兔儿爷脑袋拧下来，以消我心头之恨！”

　　两人对峙海上，离江凶龙也不变回龙身，身上锐甲片片张开，好似刺猬一般满身尖刺，他手执蟠龙棍，一阵恶风卷过，瞬间卷起一道巨浪，劈头盖脸的就冲俊卿砸了下来！

　　这离江恶龙本是离江一霸，性喜食童子之肉，自杨南立起真君庙以来，似他这等凶龙哪里能在九州呆得下去？

　　离江凶龙与真君庙神兵连场大战，他一身尊者修为、强横龙身，更兼身怀锐龙柱、蟠龙柱两大法宝，县庙高手死伤众多，无奈之下层层上报，终是请得州庙坐镇尊者前来围剿，几番血战之下，离江凶龙手下妖兵死伤殆尽，独身一人仗着龙族术法变化逃至东海！

　　勾陈天宫与真君庙渊源极深，离江凶龙眼见得天宫弟子，眼中迸出无边凶意，誓要将俊卿一棍搅个粉碎！


第二十九章 至死方休！

　　这蟠龙棍一出手，隐然间便有神通术法融为一炉之势，汹涌庞大的棍意水意顷刻间融为一体，但见漫天水风呼啸声中，道道水箭狂卷怒荡，如万箭齐射、冰冷晶莹，俱都向俊卿猛扑而至。

　　沉沉威压之下，俊卿却施施然一笑，从容不迫的朗朗吟道：“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”

　　水箭棍风恶龙惊天般迅猛疾急，俊卿脚下化开重重幻影，众人只觉眼前一花，一瞬间海面上下俱是俊卿那青袍儒巾、潇洒不群的影子，离江凶龙一棍扫过，声势虽强，却只是扫灭幻影，却不曾伤得俊卿半根毫毛！

　　这漫天幻影、扑朔迷离，任离江凶龙棍力滔天，击碎一个幻影却又瞬间生出一个，好似永恒不息、踪影难灭一般。

　　远处有识货的天宫弟子见状赞道：“好个迷离分身法！”

　　这迷离分身法乃是俊卿佳柔自创之法，兔性温和，诸多天敌，二兔修为极弱之际，全仗这迷离分身法逃命，若是雌雄二兔同使此法，雄兔可化为雌、雌兔可化为雄，雌雄变幻、影像无穷，可谓是逃命溜脚的不二法门！

　　离江凶龙怒吼连连，蟠龙棍如恶龙出海，荡开无边杀机，俊卿总在危机关头闪避开来，这一番缠斗下来，一个是有力难施，一个是惊风卷云，谁也奈何不了谁。

　　离江凶龙怒从心起，停棍叫道：“娘们书生，是汉子就一刀一枪的来，躲躲闪闪要打到什么时候？”

　　俊卿冷然一笑，一柄青光四射的法剑跃然空中，道：“你莫以为我只会闪躲，你若要硬战，我岂惧你？”

　　俊卿一改温文气息，一瞬间露出了勾陈天宫弟子应有本色，刹那间眸中杀机毕露，那青色法剑如毫毛一般迎风绽开，如雪风扑面，直向离江凶龙狂卷而去！

　　“玄，青光乃丛，发而无孔不入！”

　　一蓬青色毫光之中，隐有无数细如牛毛的小剑，支支小剑皆是灵动异常，这便是俊卿闻名海外的玄青剑法！

　　玄青剑法最擅寻隙而入，一蓬毫光飞过，如风吹雪树，飘逸无穷。

　　离江凶龙心知厉害，却也凛然不惧的一抖蟠龙棍，棍上龙口应声发出一股极强恶风，烈烈狂风猛卷过处，玄青剑光丝丝飞起，在风中鼓荡飞舞，竟是不得近身。

　　这一式玄青剑法使得飘逸如仙，配上俊卿那卓尔不群的身姿，当真是唯美之极。

　　不过，再好的剑法，伤不了人也是劣剑法，俊卿一心要屠龙而归，怎会让蟠龙恶风挡住去路？

　　他眸间厉芒一闪，顶上元神倾刻出窍，只见一个青袍元神顷刻间没入剑光之中，玄青剑芒光芒大盛，一刹那青光如明月垂江，恶风虽强，却也吹不尽无穷青毫，几许柔若无力的青毫瞬间已没入离江凶龙体内！

　　俊卿眼见得手，眸中闪过一片喜色，那离江凶龙却嘿嘿一笑，厉声道：“我等的便是这一刻！”

　　俊卿冷然一笑，飞扑而去，口中一声怒叱，道：“着！”

　　敌人若中了他的玄青剑丝，便再难脱身，这剑丝极是难缠，入体之后钻人血脉、毁人根骨，好不恐怖！

　　眼见俊卿催发剑丝之力，离江凶龙却得意地哈哈一笑，他身上那尖刺森然的铠甲忽然间化为一座庞大尖刃桩台，将俊卿牢牢笼在当中！

　　众天宫弟子本见俊卿已然胜券在握，哪知忽生变故，不由得惊叫连连，不远处残血一脸凝重地道：“锐龙桩锐意难当、十分恶毒，俊卿只怕危矣！”

　　残血话音方落，只见那尖刃倒插、遍体寒芒的锐龙桩一瞬间搅动，天上地下俱成刀山剑海，将俊卿笼在当中，任他有玄青剑丝护体，也抗不住这无边切割的可怕法力！

　　雌兔佳柔见夫君性命危如累卵，当即泣拜于地，向勾陈帝君道：“帝君慈悲，望救我夫君一救！”

　　勾陈帝君尚未应答，一旁亲卫统领血尘却凛然摇头道：“万万不可！天下规矩：世间斗胜，决不可让第三人插手，俊卿生死事小，天宫威名不可轻辱，若是帝君出手相救，只怕会遭天下人耻笑！”

　　修士单打独斗，就算是车轮战也要一个个来，这便是人界修士默认的规矩，若要混战早就混战了，斗胜规矩不可破，否则人人共诛之！

　　勾陈天宫垂名海外，怎可为俊卿一人坏了名声？

　　佳柔也知此理，但事关夫君生死，她又怎会不急？勾陈帝君微微一叹，道：“佳柔请起，此事我自有主张。”

　　佳柔泪眼曚昽的泣声道：“夫君若死，妾也绝不独活！妾身这便拜别夫君，一起做那刀下之鬼！”

　　天宫弟子个个铁般心肠，如今听得佳柔哀哀哭泣，心中也生出一丝不忍之意，勾陈帝君黑面一沉，怒道：“大胆！！！入我门下，身归天宫，若无我令，岂敢妄言生死？还不给我拉下去？”

　　血尘见帝君动怒，向身周亲卫使了一个眼色，命人暂且看管住佳柔，海面上的争斗却已然接近尾声，俊卿被困锐龙桩中，如入天罗地网，纵有尊者法力也难以逃出生天，这千刀万刃一齐切割下来，他如何能挡得下来？

　　不过眨眼工夫，护体青色剑丝应声告破，刹那间千刀万刺一齐捅进俊卿体内，鲜红之血奔腾而流，瞬间染红了雪亮尖刀！

　　只要轻轻一搅，敌人瞬间便可神魂俱灭，方当此境，离江凶龙一脸洋洋得意，戟指点向气息奄奄的俊卿笑道：“你以为几根剑丝便能破我龙身么？中我计策兀自不知，实在可笑，想不到勾陈弟子，也不过如此！”

　　“大丈夫死则死尔，天宫威名断不可辱！”

　　垂垂待死的俊卿忽然怒目圆睁，带着锐龙桩万千利刃猛冲而至，一股庞大可怖之力瞬间涌于足底，电光石火之间，俊卿吐气开声，疾扑至离江凶龙身下，怒喝道：“我意蹬天、天何奈我？”

　　那遍染鲜血的双脚使出无边巨力，一瞬间准确的蹬在正在得意的离江凶龙胸前，只见一股汹涌澎湃的力道过处，离江凶龙那强悍的龙身竟也抵挡不住，应声喷出一股血柱向海面抛飞！

　　这一脚石破天惊，踹劲无穷，本不是什么术法，而是兔妖的本命神通！

　　凡物之兔，尚且知道以脚蹬鹰、以退天敌，俊卿这回光返照、倾尽元神的一脚何等刚猛无俦？

　　离江凶龙受了这一脚之力，纵是强悍龙身也要重伤倒地！

　　观战众人眼见斯文俊卿突然如此烈性，心中惊骇未过，却见被千刀万刃穿在半空的俊卿已然气息断绝的垂下头来，再无半点声息……

　　一场大战，一死一重伤，离江凶龙虽然得胜，但也大损修为，天宫子弟个个心中钦佩不已，就是龙族海妖也暗暗生出敬意！

　　佳柔见夫君身死，推开身旁亲卫，不顾一切的收回俊卿尸身，伏地痛哭不止，离江凶龙被海妖救起之后，心有余悸的望着那一死一活的雌雄二兔，方才知道天宫弟子是如何勇悍！

　　他纵横离江，手上锐龙桩立下赫赫凶名，但被锐龙桩笼住的修士，其痛远胜千刀万剐，就连元神之力也要被禁制难施，谁想这雄兔居然如此悍勇，不仗法力、不倚元神，仅是一脚便踹去了他数百年苦修的法力！

　　离江凶龙收了锐龙桩归列，哮海龙王眼见总算胜了一场，士气旺盛，心中欢喜，对离江凶龙温言抚慰之后，方才向勾陈帝君朗声笑道：“以一敌一，未免孤单，你我两家既有无数高手在场，不若引十成百、捉对厮杀，方能决出胜负高低，如何？”

　　勾陈帝君眼见俊卿突遭惨祸，心中杀机更盛，闻言也冷冷笑道：“龙王盛情，岂敢推却？你方出多少高手，我天宫弟子一一应战就是，你我两家定要至死方休。”

　　“好，帝君果然豪气干云，哮海佩服！”哮海龙王自恃龙宫高手多如牛毛，当下亲自挑选得力高手，足足派了一百名尊者上来！

　　这一百名尊者皆是四海闻名的凶妖戾怪，一向只臣服于龙威之下，如今得了龙王号令，端是杀气腾腾、威势惊人！

　　东海之战到了此际，已不分白昼黑夜，定要誓死方休，这一百尊者一站出来，带起一片森寒杀机，修为浅薄的小妖吓得后退不迭，海面空出百里范围供两方厮杀。

　　妖宫宫主残血夷然不惧的一声狞笑，转头道：“好！杀不尽的大胆海妖，竟敢与我天宫子弟叫阵，若不斩尽这一百尊者，如何能显我天宫威名？何人愿去，尽可报上名来！”

　　残血一声呼唤，当即响应如云，俊卿与天宫弟子个个交好，一向更是温和有礼，天宫弟子向来便是“我杀你，天经地义，你伤我一片羽毛，便要满门不留”的霸道作风，如今见俊卿惨死，哪里还忍耐得住？

　　龙宫只出一百尊者，天宫也该出尊者级数，不过，尊者九阶，有强有弱，天宫弟子个个身经百战，残血点起一百最凶悍的弟子，挥手便让他们上前厮杀！

　　这两百个妖魔鬼怪一旦开战，声势比起单打独斗又是另一风景，各人挑了一个对手，各逞神通术法，在海面上捉对厮杀起来。


第三十章 天地如棋！

　　高手争竞，除了法力神通也讲天时地利，龙宫高手占据地利，海力助益不小，天宫高手久居海外，同样毫不逊色！

　　一时间，各般术法横乱飞舞，法剑奇宝纵横碰撞，厮杀厉喝之声不绝于耳，看得围观众人目眩神驰！

　　众高手酣战之际，勾陈帝君却将雌兔佳柔与雄兔尸身慑了过来，佳柔一心寻死，不得帝命，却只是哀哀哭泣，勾陈帝君呵呵一笑，道：“你这般哭泣，莫非真要哭死俊卿不成？”

　　佳柔抬起泪眼，愕然一呆，随即明白话中有话，露出一丝喜色，叫道：“帝君法力无边，还请救救俊卿！”

　　勾陈帝君淡然一笑，道：“俊卿虽勇，却久不经战阵，不识凶龙狡诈，我早有预判，那一片玄冥叶便是护他之物，有我一丝真魔之力护身，他就是想死也难！”

　　佳柔闻言好似从地府直升天界，当即破涕为笑，连连叩首道：“帝君恩德，粉身难报……”

　　“世间之情，天人难渡，这般唯情，仙道难成……”勾陈帝君摇头一叹，手掌轻轻在雄兔额上一拍，唤道：“俊卿不醒，更待何时？”

　　这一掌黑焰熊熊，黑火过处，雄兔身上那片黑叶瞬间跃出一个青袍元神，直往肉身投去，过不多时，俊卿死去尸身又站了起来，他虽遍体鳞伤，却性命犹在，只是法力大损，又要苦修罢了。

　　俊卿元神入叶，将一切看得分明，如今死而复生，跪地连连称谢道：“弟子粗心对敌，令帝君费心相救，实在惭愧！”

　　勾陈帝君淡淡笑道：“休要谢我，经此一役，你当知晓临阵对敌，纵是山野小妖也不可大意才是，猛虎搏兔，尚要全力施为，你不过初成尊者境界，如何敢卖弄身姿？”他虽对俊卿宠爱有加，但却对这临阵不求伤敌、只求卖弄的作为十分不悦，修士争斗，唯胜为尊，只要能胜，还讲什么潇洒？论什么身段？

　　要知道，死人就是飘逸出尘，却还是一个死人！！！

　　俊卿听闻帝君教诲，当即心中冷汗森森，若不是勾陈帝君早有远见，他此刻只怕与佳柔阴阳相隔了！

　　他有尊者法力、玄妙剑法，不是他斗不过离江凶龙，而是太过托大之故！

　　如今吃了这个大亏，再不吸收教训，他日必定祸患无穷，俊卿收起惊色，连声道：“帝君教诲，弟子定当谨记在心！”

　　勾陈帝君见俊卿如今果然少了三分温和，多了三分果决，心中赞许，挥手道：“临阵儿女情长，弱我天宫士气，你们夫妻若要缠绵，便离远一些，下去吧！”

　　一旁佳柔眼见夫君复活，心中欣喜实用语言无法形容，当下将灵丹妙药一股脑儿让俊卿服下，拉到一旁窃窃私语起来。

　　生死相随，情深莫比！

　　温柔缱绻，不羡神仙！

　　两兔重逢，恩爱缠绵，这又是另外一番情景，身旁眼见俊卿死而复生的天宫弟子个个暗叹帝君法力无边，心中胆气更加雄壮，而此刻海上两百尊者斗胜，却正是酣畅淋漓、难解难分之时！

　　海上空中，两方数百万人马蓄势待发、剑拔弩张，无数双眼睛俱都凝神看着两百尊者捉对厮杀，但是冥冥高空、封神天柱之上，却也有数人袖手相望，当先一人白袍儒衫、冠带斯文，一脸笑意的对身旁一个俊美无双的道士笑道：“侄儿，你心中可能断定这百尊者之中，有几人能活得下来？”

　　说话这人举止动静自然，立于云端之上好似一缕渺渺仙云、似欲乘风归去，他这一番话说得轻描淡写，却隐隐显露出了那蔑视众生的不凡霸气！

　　两百尊者在他眼中，似乎如同蝼蚁、鱼肉一般，只是筹码，而非性命生灵！

　　那道士淡淡一笑，道：“十二叔心中早已有数，何必问我？难道你也想与侄儿斗胜么？”

　　这一番话说得平淡如水却又隐含反击，显得争锋相对、寸步不让，两人从一见面便已算开始交手，言语也成了其中一种方式！

　　说话的自然就是通天教主、昆仑掌门杨南了，而立在他身边不远，面蕴笑意，似乎将天下人视若无物的人自然就是他的生死大敌、如今的武仙杨兰！

　　今日之杨兰，已非昔日之杨兰，如果说长安一战，杨兰只是一个凡夫俗子的话，那么，他今日就是一个接近于真仙的人，真正的武仙！！！

　　武仙之势，状若天成，望其形，若皇天炯炯，观其息，若法相天成！

　　杨兰负手而立，那可怕的庞大气息好似煌煌天道，满布威压夺人之感，道心气机稍弱者，当即便生战栗之感！

　　道心失守，神通难为，杨兰轻易间便可取敌性命，这一番可怕可怖之处，唯有与他狭路相逢、全心对抗的杨南能够体会！

　　杨南望着这位挡住自己去路、似是有先见之明的可怕对手，心中的忌惮实在无以复加！

　　动静自如、坐仰天地，举止若宽广天空般无迹可寻，带着苍天即我、舍我还谁的真霸气息，这样的杨兰实在远比昔日要可怕得多！

　　昔日铁血刚毅、冷漠无情的杨兰不过一百多年便能做收敛霸意、返璞归真的可怕境界，这可怕的成长潜力实在令杨南心中生寒！

　　本我、真我、无我！

　　杨兰这挥洒自如、隐含天道的言行举止无异于明白的告诉杨南：“如今我已比你高上一层境界，你不是我的对手！”

　　圣人斗法，未必要拼法宝、争法力、斗神通，反倒是从境界上打败对手，才是真正的打败！

　　杨南如今只不过初成圣境，虽然造化神力玄妙无穷，但依然为杨兰那惊人的实力暗暗惊讶，杨兰如果还象往日那般霸气冲天、煞气无穷，他还无所畏惧，但如今居然能变得毫无一丝烟火之气，实力可谓深不可测！

　　杨兰听得杨南隐有挑战之意，不禁破颜微笑，眸中闪过一缕莫名锋芒，道：“侄儿，至人无名、法成天地！你修成圣境却还如此逞强斗狠，怎显高深玄妙之境界？”

　　杨南眸间闪过一丝冷意，淡淡笑道：“十二叔教训得是，侄儿一生皆是与人争斗，有道是江山易改、本性难移，见着狠人，也只好学学市井俗夫逞强斗狠了。”

　　说话间，两人犀利眼眸纵横交错，瞬间迸开一丝灿烂火星，杨兰眸光幽幽，沉吟许久，忽然失笑道：“好！你我之事容后再说，你看，这脚下芸芸众生兀自在争斗厮杀，你那魔身今非昔比，当真可敬可畏！听闻侄儿有三大化身，依我看来，这勾陈才是你最厉害的化身！”

　　杨兰之语似乎意有所指，杨南心中一凛，抬眼望去，只见底下两百尊者已然决出胜负！

　　勾陈妖宫虽是百战精锐，悍勇非凡，但龙宫高手却也不甘弱后、寸步不让，两百尊者死命相拼，最后仅剩下不到二十名天宫弟子浴血而立！

　　这一番以百对百的对战，勾陈天宫终是胜了，但却也是惨胜！

　　要知道，龙宫海妖足有数百万之众，天宫弟子不过八十余万，若是都这般拼斗下去，不过几轮，天宫弟子必然损伤殆尽！

　　龙宫已是杨兰指下棋子，天宫也是杨南麾下实力，两者相斗之成败，既关乎两人之间的争斗，又关乎六海之命运，实在不可不慎！

　　杨南心中盘算之际，却听杨兰微微笑道：“苍天之大，渺若棋局，侄儿，大丈夫立于天地之间，能将三界六道、世间万物融为棋盘，实是生平快事！你可愿意与我对弈一局？”

　　两人突然间在封神天柱上相逢，杨兰神情气息大异往息，似乎将往昔那刻骨仇怨、冲天恨意化得干干净净，直到此时，他方显出一丝誓杨南而甘心的心意来！

　　两人的争斗从长安沿至九州，从九州争至天下，龙宫天宫，皆为二人所控，这一战，已是决定六海之命运的重要之战，其意义决不下于长安定鼎之战！

　　九州胜败关乎气运，六海争雄关乎实力！

　　杨南若胜，一统六海，集结人界诸门诸派诸族之力共抗魔界，大事可期。

　　杨兰若胜，人界分裂为两大势力，魔界降临人界、无可抵挡！

　　两人虽同是超凡圣人，但到了这关乎一界命运、自家气数的重要关头，也绝不会留手！

　　若能一举攻破对方道心境界、夺得六海之权，实比杀了对方还要可怕百倍、千倍！

　　棋场即是战场，棋子即是斗法！两人的战场既在脚下无数雄兵，也在这小小棋盘之上！

　　杨兰挑战，杨南岂会不应战，他昂然一笑，朗声道：“好！侄儿自幼也承蒙祖父教诲，棋艺粗陋，不足之处，还请十二叔多多指教！”

　　明为比棋，实拼道心、神通、术法，能将无边法力、惊人神通融于小小棋盘之中，方显出群风范、惊世手段！

　　杨兰默然挥手而过，一只黑白相间的小小玉案顿时出现在二人身前，杨南身旁无月、风雪面容肃穆的各捧法器随侍于后，杨兰身边也有一个侍从，这侍从不是旁人，却是当日魔界新圣摩诃！另一魔圣修罗迦言不知所终，杨兰也没有倚仗两大魔圣力压杨南的打算，他一番淡漠神情好似只为下棋而来……

　　摩诃依旧是那副冰冷如雪、沉默似山的神情，他手捧香炉，燃起轻烟香云，眨眼间，封神柱云端香烟袅袅、笼而不散，为隐隐之中的杀机带来一丝柔和之意。


第三十一章 黑白纵横！

　　局方而静，棋圆而动，以法天地，天成自然。

　　小小棋盘，纵横交错，三百六十一道囊括周天大衍之数，隐然间将天地四方、宇宙万物尽皆融于其中！

　　九州世界，士君子多习棋艺，以为斗智乐事，杨南少时初略而过，却也不是精通此道，这个世界的围棋规矩与前世大不相同，决定胜败更是简单明了，只不过，此时两人斗棋，意在破对方道心、决脚下千里胜败，棋艺高低反而成了其次。

　　“苍天如棋局，众生如棋子，纵横黑白间，往来争荣辱。”

　　杨兰朗朗一笑，他为长者，当执白先行，他所使用的棋子并非棋子，而是灵光一点、汇念成子，他指尖一弹，一个纯净无暇的念头便跃然指上，显得晶莹剔透、份外绝美。

　　这一颗念子便如一个修士，稳稳立于指间，若是落子于盘，便要等待杨南念子前来对敌，其间气象，森然可怖，不可用语言形容于万一！

　　小小棋盘分四方、中元位数，杨兰目观棋盘，指着那中元天位摇头笑道：“一地之失，何须在意，占了四方偌大天地方可为雄，侄儿，我可敢与我夺边角之力乎？”

　　中元天位，命门所在，兵家必争之地，居中而坐，横扫四方，本是大家风范，但杨兰无视中央，只争四方，倒是开了一个棋道先河！

　　不过，这以四方而攻中央之策，却也是一个上上妙策！

　　“嗒……！”

　　一点白光悄然落于盘上，棋子如兵卒凛然而立，勾起飞挂星角形状，果然便是边角争锋之势！

　　九州棋道以面论胜，下得最后，若是哪方占的棋面越广，便为胜出，杨兰输了九州，也不去占天元中位，却意有所指的从边角开始发力。

　　杨南沉声应战，依样画葫芦的运念成子，淡淡笑道：“十二叔相请，侄儿如何不能应战？吾据中央，纵观四方，举手可制，此乃上上之策。”

　　一子一法力，一子一念头，两子并列，棋鼓相当，两股法力碰撞，其间角力极基微妙难言。

　　两人说话间，落子如雨，边角争斗此起彼伏，虽只是棋子，却不亚于一场酣战淋漓的大战，其间心机、智力、道心、术法皆得运用。

　　分念为子，不亚于放出一股法力与对方相拼，小小棋盘上念子无数，便是无数道法力、念头互拼，两人道心气势轰然相击，黑白二子铮铮而鸣，杨兰身上如山如临的气息大有江河倒倾、力盖群峰的威势，杨南也毫不示弱，气机牵引中，神魂宛若一叶轻舟悄然渡海，任杨兰气势如何汹涌，却依然如履平地！

　　造化神力，重在平衡，毁灭之力，威猛可怖！

　　杨兰今时今日的修为，已回复昔日一缕毁灭原力在身，这毁灭焚空的可怕气息一旦形成念头，散发出的威势当如惊涛骇浪般一浪接着一浪汹涌澎湃！

　　杨南不动声色之中，已将身后两个道童尽数裹入造化神力之中，安安稳稳的静坐于原处，杨兰身旁的摩诃魔圣却不得庇护，两股可怕的气机冲击过处，他就是魔圣修为也不禁暗自变色，当下只是默运魔功苦苦抵挡！

　　这一番争斗，远比脚下场场斗胜可精彩纷呈，可惜只有三人在一旁静观！

　　此时海面上空纷争又起，这一次不再是百名高手厮杀，而是成千上万高手对决，龙宫天宫俱都打出火气，龙宫胜在人多，天宫胜在精兵，哮海龙王一心要斗败勾陈帝君，纵是海中高手死伤惨重也毫不退让，他一声令下，心知命运在此一战的龙宫海妖应声出列向天宫弟子挑战！

　　两万修士依然是对阵而战，两军退开百里范围，严阵以待、静观此战结果，两万名修士厮杀之声直穿云霄，落得杨兰耳中，却令他微微一笑，道：“天下妖族以龙凤为首，侄儿欲要一统六海、号令妖族，不除龙凤，果难成事，不过，如此一来，天下修士必定元气大伤，欲敌魔界必损其力，此举善也？恶也？”

　　他棋风凌厉刚猛，攻势丝毫不减，但利语如刀，凌厉之处更胜棋风，杨南心中波澜不惊，淡然回应道：“十二叔不是说过，破而后立、善莫大焉？一盘散沙，人数再多比不得精兵悍士，统征六海纵死伤惨重，未来应变却力增三分，此举何错之有？”

　　凡人下棋，讲究心胸境界、目光高远，棋风大多从容不迫、于平淡中显无边杀机！

　　两人下棋，却同是刚猛迅捷、凌厉霸道，好比两柄绝世神兵轰然相撞，纵是拼个你死我活也决不罢休！

　　小小棋盘之中，时而白念在黑念围剿之中泯灭无形，时而黑念身入重围为白念绞杀，一念消失，便损一丝法力，成百上千个念头为对方所灭，到得最后，方才决出高低胜负！

　　这棋下得虽有规矩，但是其中一颗棋子若是敌不过敌人的法力消失，也不算违背规矩！

　　杨兰手中攻势不绝，眼眸淡淡扫过杨南身后两个道童，指尖忽然一凝，眸间闪过一丝惊容，微微皱眉道：“侄儿这两个道童好生奇特，不知从何收来？”

　　圣人拼斗，容不得一丝马虎，他与杨南争锋期间，竟还有余力去探察道童，杨南心知杨兰眼力精明、心性卓绝，他说奇特，必有奇特之处，杨南淡淡应道：“小小道童，不足挂齿，十二叔座下两大魔圣若尽在此地，我这两个道童何能比较？”

　　杨南虽用造化神力护住两个道童，但一向笑容可掬的无月、冰冷如雪的风雪两道童俱都感到天火盖顶、熊熊可畏，在杨兰可怕的毁灭之力下，他们顿时感到世间万物俱都在这可怕烈焰中焚为灰烬，那熊熊灭力似乎轻易间便可将自己烧成无形！

　　焚天灭地、万物同灰！

　　这般可怕的威势之下，无月再也笑不出来，风雪也脸露惊容，他一见杨兰，眼中冰冷杀机本来浓得化不开来，但是只是稍稍感应到杨兰的可怖可畏气势，他便知道，自己纵是再修上一千年，也未必会是眼前这个白袍男子的对手！

　　恨固然恨，但也要看看实力，以灭主之威，岂会在乎这小小道童心中的仇恨？

　　无月本是孤儿，风雪更是锦剑门遗孤，一个道心纯净、一个戾气极深，根骨算起来也算上等之姿，可是，世间上等修道人才不多，但也不少，两个修为不过宗师境界的小道童如何能当得起杨兰一赞？

　　杨南心念电转之际，两人一角争雄却有了结果，白黑二子错落其间，白子终是占了一缕优势，稳稳连成一片，将一角之地牢牢占据，黑子尽数被清除一空，这联结一片之势宣告此战胜出为杨兰！

　　放眼过去，一角之地尽是白色，粹然若雪、凝势如渊，显然再也拼不下去了。

　　杨南也不与他再争下去，两人棋艺等若相当，道心境界比拼之下，杨兰心无顾忌，杨南却要分心护住两个道童，稍逊一筹也算不得什么！

　　一角得胜，本可乘胜追击，杨兰却在另一个空白边角又下一子，面庞上露出一丝漠然笑意，道：“一角之胜不为胜，四方纵横乃成尊，侄儿，我倒要用这四方围困中元之局破你占据中央、以逸待劳之术，不知你可愿应战？”

　　九州即中元，四方即六海，两人争斗在棋盘，却意在天下！

　　这一方豪情壮志，天下间除了两杨之外，何人敢放此狂语？

　　杨南朗声笑道：“居中央者，四方之尊也，纵有一二败局，无伤大雅，吾居中央，挟无上之威而灭违逆，实是轻而易举，十二叔未免高估自己了，你我便连争四角，看看是谁胜谁负！”

　　空白边角再起烽烟，两人落子皆是迅捷无比，时光消逝之间，念子陨落无数，然而，胜负揭晓之后，此角竟然又是杨兰胜出！

　　四角已去二角，隐然间可联成一气，这一下杨兰已然占得上风！

　　杨兰呵呵负手笑道：“承让承让，天下五分，吾以占得二分，侄儿虽然占得中央地利，却不知四方云动、天地变色之道，我观你那勾陈化身虽杀心极强、生性冷酷，本是上乘之选，不想他却有垂怜弱兔，妇人之仁，原来根源却在侄儿身上。”

　　杨兰胜了二手，得理不饶人，一番言语更是咄咄逼人，言刀语剑，句句直攻道心，杨南也不在意这二角胜败，只是笑道：“天心纯善，至情可悯，我兵宗道心虽以破立派，却不失仁心，众生有罪当诛、无罪当赦，十二叔如此漠视众生，观若蝼蚁，岂是天地正道？”

　　“所谓仁心，实在可笑之至……”杨兰摇头冷笑道：“鸡犬羊猪，生来无罪，人何养之、又何杀之？若论罪业，人之该死，远胜众生！”

　　两人拼斗棋子神念，又在大道本源上互逞机锋，鸡羊家畜本是无辜，生来无罪无业，只因人要食之、故而养之，犹如相伴成长之亲眷，长大却成仇敌！

　　有利之际，仇人化友，无利之际，屠刀相向！

　　人心之恶，罪无可恕，人心若善，何行恶举？

　　杨兰这一番质问好比一柄犀利长剑，直指杨南道心，若他回答一个不好，便是杨兰全力相攻、满天尽焚的可怕下场！

　　杨南脸容一肃，心中暗叫厉害，常言道：世人生子，却无权杀子，否则与无知禽兽何异？

　　同理，鸡羊犬猪，虽然无知，但也无罪，凡人养之，如育亲儿，何权杀之？

　　这一问，实在问到了极厉害、极关键之处！

　　若说家畜本为食肉而生，合当该死，这与天心本仁之论大是悖逆，若说家畜无罪，本不该死，那么，天下无数凡人岂非都是该死？

　　这一问，不仅是杨南暗暗皱眉，一旁无月、风雪、摩诃俱都心中暗暗生惧！

　　到得圣人境界，一举一动，稍有差池，便是修为大损的下场，这拷问道心好比持剑相攻，剑法越是犀利，敌人越是难挡，比什么术法神通还要厉害三分！


第三十二章 血羽量海！！！

　　杨南沉思少许，忽然唇露微笑，道：“十二叔好厉害的辞刀，真可谓句句诛心！勾陈怜兔，发自至情，圣人超情，未必无情，心之所触，如何不怜？天心且仁，这才是真正的天道。”

　　杨兰微微冷笑，心知杨南还有下文，于是道：“侄儿妙悟道藏，为叔倒要一听究竟。”

　　圣人超情一说，只在道家，对他武仙来说，以力破道、轰开冥冥方是无上大道，这个回答如何令他满意？

　　杨南朗声长笑道：“生者、死者、诛者、灭者！盖因轮回因果、不灭业力，凡人杀畜，只为活命，家畜枉死，盖有前因，一饮一啄，皆有命数，前世我为猪，他日你为犬，你杀我、我杀你，一报还一报，还是天地至理！天心本仁、奈何苍生无知，终不解其意！种下诸般罪业，故而天要灭之！可叹众生皆陷轮回因果业力之中而不能自拔，自此苦海无边、永沉永堕，我辈修道，便是为破这轮回因果，十二叔杀人如蚁，蔑视众生，若无毁灭原力在身，岂有天道之望？”

　　这一番回答，虽算不得上上之佳，却也毫无破绽，这个世界除了杨南之外，没有一个人不被因果业力所困，就是眼前这神魂九转、不灭杨兰同样也是因果缠身！

　　只不过，他乃三主之一的人物，身怀毁灭原力，本是天下苍生三大根源之一，自然可以蔑视因果，无惧轮回！

　　但凡人众生却大不相同，你杀一人，即得一业，他日必要偿还，冥冥天道，巍巍天轮已尽数记下，其力沛莫能当，凡人如何抗拒？

　　修仙成道，本为解去三千烦恼、除开三世业力，若能成仙，自然就是另一番风景。

　　杨兰见杨南答得滴水不漏，心中杀机更盛，一百多年后，不仅自己实力大进，夺回一丝毁灭之力，眼前这小道士更是道心精进、一日千里，若不杀他，彻夜难眠！

　　他有武仙之力、毁灭之势，杨南同样也有纯净道心、造化之衡！

　　但是，此时的杨南纵然只有两个道童在侧，却也不可轻辱，就是两大圣人齐攻杨南，也未必真有胜算！

　　两人若真要放手拼斗，鹿死谁手、谁胜谁败亦是未知之数！与其如此，还不如再斗道心，各逞机谋，待到对方阵脚大乱之际一举诛灭，方是王道！

　　“没有绝胜的把握，就绝不出手！”

　　杨兰转念之间，依旧露出一脸笑意，道：“侄儿高见，果是非同寻常，这一角棋子，还是你胜了。”

　　两人口中相斗，手下却也不慢，杨南借助道心气势，终是扳回一局，这一角黑念纵落成云、连横一片，果然是稳占胜局！

　　四角之中得了二角，而中元却默认不动，杨南也没有半分得意之情，两人各斗道心，一次得胜实在算不得什么，一子落错，满盘皆输也不是不可能，若要决定成败，还看最终谁笑到最后！

　　仅剩一角空地又起风云，二人依旧出手刚烈霸道、互拼生死之势，一盘棋下到此时，两人法力俱都大有损伤，心中杀机却越发旺盛，只要这一盘棋谁能胜出，气势便稳胜对方，彼此借得胜之势雷霆一轰，对手纵是不死亦要重伤！

　　棋不可有争胜之心，法乃以自然为尊！

　　但是换做两人心境，却到了寸步不让、劫杀连环的胶着之势，最后一角输赢极是关键，二人下子不再迅疾，反而越发沉稳凝重起来。

　　脚下百里海疆的万名修士对决也分出胜负，两方斗胜，至死方休，龙宫一方仅乘三百余名海妖得胜而归，而天宫却多达二千余个弟子挟胜而回。

　　剩下的不是被人斩杀就是同归于尽，其惨烈之处实在无可比拟，百里海面上尸首、法宝、鲜血、残脚载浮载沉，仿若人间地狱！

　　万名精锐，仅剩两成，便是稳坐銮驾的勾陈帝君也不禁暗蕴雷霆怒火，天宫虽胜，亦是惨胜，若这般下去，再斗数十场，天宫弟子再精锐也经不起如此消磨，而对方海妖却数量多如牛毛，万名死伤对他们来实在不算得什么！

　　但是，此时勾陈帝君若是改言混战，誓必违背前言、惹人笑话，他一双血眸黑焰熊熊，昂然向哮海龙王叫道：“万战已过，声势太弱，不若你我二皆出得力高手，率十万之兵一决成败如何？”

　　哮海龙王心知若是群战，修为低微的海妖定被屠杀一片，若被杀得多了，未免带动士气，十万之战虽多，放在百万军中也不算得什么，就算被杀个干净，他还有三十多个十万人马，又有何惧哉？他轰然应道：“帝君豪气，哮海如何敢却？即是如此，我四海龙王之中便出一人率军相斗，此战不论单打混战，战至最后一从方可退出，如何？”

　　勾陈帝君眼中煞气大炽，哈哈笑道：“好！君子一言，快马一鞭！”

　　四宫弟子从来不惧战斗，此时一听几乎要出一宫精锐尽数上前决一雌雄，敌方更有龙王领头，心中战意更加旺盛，口口声声便叫自家宫主领头应战！

　　四宫宫主心中都明白，东海之战到了现在，才算是真正揭开序幕，十万修士会战，对龙宫来说不算什么，但若是天宫落败，便是元气大伤，所以，这次绝对不容有失！

　　妖宫宫主残血当即目顾众人，当仁不让地笑道：“难得四海龙王也肯亲自下场，这一次若能斩龙而归，龙族势必闻风丧胆，能屠龙者，雄杰也，能屠龙王者，雄中之雄！此等大任，舍我其谁？”

　　残血真身乃是黑水洪荒血雕，这血雕本是洪荒异种，体内隐有一丝太古神兽血脉，比起龙族也是不遑多让，他本是纵横海外的一代枭雄巨擘，勾陈帝君才力压了他一头，换而言之，他就是对上龙圣哮海，也未必会输！

　　三宫之主听得残血如此豪言，心中钦佩，一齐拱手笑道：“大哥法力高强，小弟自当拱手相让！”

　　残血回过头来，对帝君銮驾只是拱手道：“残血入得帝君座下，从无空手，此次若出战，定能得胜而回，若不然，万死莫赎！”

　　勾陈帝君见自己这心腹大将一副慷慨激昂、战意冲天的模样，心中也是赞许，道：“好，今日我且静看血雕大战神龙，到底是洪荒神兽血脉高强，还是神人血脉尊贵？”

　　残血霸道嗜血，生平只服勾陈帝君一人，领命之后，点起妖宫十万得力弟子，如一片黑云般黑压压的迎了上去！

　　这一番气势比起先前，又是大不相同，妖宫弟子个个凶悍无伦，在残血的带领下，索性弃了人身，变回妖身，凶焰煞气直冲霄宇，口中各种怪声厉叫不绝于耳！

　　龙族出战的不是性情暴躁的怒海龙王，不是年长稳重的吞海龙王，更不是群龙之首的哮海龙王，反而是小心谨慎的量海龙王！

　　天生神龙，具海之量！

　　这量海龙王乃是一条蓝色神龙，这水行神通修到极致境界，龙身大至无边无际，几可化做万丈巨龙，其长可量海、若威可惊天，故而名唤量海！

　　量海龙王见十万妖怪气势汹汹、尽变真身的模样，当下也毫不示弱，他一声令下，十万海妖也各化怪相，变出真身来迎敌！

　　残血一声怪叫，迎风化为一只朋大无比的恶雕，这恶雕生得好生狞恶，顶上突生三个肉瘤，浑身羽毛鲜红如血，巨喙弯似神兵利刃，一对巨爪苍劲有力，展露出空之际，四方弥漫着一股尸山血海的可怖气息，端是狠恶飞扬、威武神骏！

　　这雕身模样大非世间凡禽，隐然便有一股久远古朴的洪荒气息！

　　天宫妖魔见宫主现出真身，当下一声厉啸，围定血雕身周，摆成阵式，密密麻麻的将海面占据。

　　量海龙王发出一声惊天龙吟，朗声笑道：“能与妖宫宫主一战，足慰平生！”

　　残血雕眸中露出无边杀机，一声厉啸，道：“二次封神之后，龙凤也当称万妖之主，如今我便要让天下人知道，洪荒太古之兽，才是真正的神兽！”

　　“龙族之威，不可轻辱，封神之后，以我为尊！”量海龙王摇身化为一条蓝色巨龙，迎风直上，向血雕迎来，龙口发出一声怒吼，无边水雾挥荡开来，如天罗地网一般向血雕罩了下来！

　　量海结界！

　　大片海水飞卷空中，化为漫天水云凝而不散，放眼过去，天空似是飘起无边水雾，在这茫茫水雾中，每一滴细小水珠皆是一个夺命的利器，这量海结界似是一时间将天空也变成了无边大海，处处布满夺命杀机！

　　“不灭真传、洪荒血羽！”

　　血雕眼见量海龙王这杀机无边的量海结界，当下也使出生平本来，雕身上片片血羽放出一股庞大血光，这血光浓腥惨烈、见之骇人、闻之欲呕，其暴戾血腥之处，好比是洪荒强横神兽重生一般！

　　两人同是大尊者级数修为，同具神兽、神人血脉，此时各出结界，四方小妖远远避让开来，十万小妖俱都在各自头领带领下，整军布阵、利爪狂施，开始了一场惊世混战！


第三十三章 狠乃男儿本色！

　　这一战，惨烈之处远胜先前那万名修士对决，天空、海面、海水之中俱都有两方妖魔拼斗撕扯、相互扑击，飞鸟游鱼、怪兽海妖，种种妖身、种种形状，一时间接连登场。

　　其实，妖魔最强的不是术法，而是妖身神通！

　　妖身神通汇聚了妖怪毕生苦修的妖法、神通、境界，乃是集诸法而大成之物，纵是人族修士也要借鉴妖族真身妙法，创出变化之术，以护脆弱肉身。

　　群妖变回真身之后，方显本来面目，凶悍之气不可阻挡、凶狠模样十分可怖！

　　一时间，只见妖魔乱舞、怪叫连连，两方出战者俱是精兵，但天宫妖魔却是精兵中的精兵！

　　勾陈妖宫自创立以来，大小战事从无断绝，以“身经百战”四字形容妖宫弟子实在实质名归，修士争斗，术法神通尚在其次，战斗经验却极是关键！

　　而此时海上，一个天宫弟子陨命，必然有三个以上的龙宫精兵陪葬！

　　加上悍不畏死、暴戾嗜血的妖魔作风，如不是训练有素的龙宫精兵，早就望风而逃了！

　　龙宫之兵，甲于天下，龙兵统率四海亿万之众，胸中自有另一番骄傲豪情！

　　不过，两方十万人马一旦开战，想要顷刻间分出胜负极不容易，将乃军之胆，天宫弟子纵然再勇悍，主将血雕若是落败，也难逃一死，换而言之，量海龙王若是落败，那才是万劫不复！

　　血雕与量海之间的争斗完全摒弃了术法运用，完全以真身强弱以定胜负！

　　一个是羽若金精、爪牙锋利，一个是龙身强悍、龙力无边，加上血光水雾，浑炼如虹，飞闪如剑，两人斗将起来，龙鳞飞洒、血羽纷飞，当真是一场惊人恶战！

　　漫空之中，只见妖风阵阵，云雾腾腾，无边无际的杀机笼罩下来，昭示着一场血腥厮杀定要分出生死存亡！

　　血雕身躯灵活，朋大双翅曲折如意，一双狠恶雕眸中早已血红一片，连日大战，他手下得力弟子死伤众多，为一百多年之最，实在令他怒从心中起、恶向胆边生，他有洪荒血脉，对上龙威却也凛然不惧，只不过，两方试探攻击之后，他才知道对手这神龙真身也是不可轻辱！

　　神龙之力，力盖群妖，这绝非虚言妄语，只论妖力，血雕绝非量海对手，血雕长在灵、巧二字，量海长在广、大二字，两人各具其长，一时间倒也难分胜负。

　　大尊者级数的妖魔放出的结界各有强弱，量海身边笼着的水雾如万箭齐发、密不透风，血雕放出的血光犀利难当、阴森可怖，两人斗不多时，身上俱有损伤，但是，身为妖宫宫主，越是受伤流血，越能激起他的凶残暴虐战意，血雕双翅鼓荡之中，每一次扑击越发猛烈，两人从天上打到海上、从海上打到天上，被波及的两方妖魔应声爆成碎末，可见其中厉害！

　　“侄儿，依你看来，这血雕、神龙，最后何人能胜？”

　　封神天柱云端，静坐棋盘一角的杨兰手捻白子，一脸似笑非笑的望了望对面的杨南，他那一双冰冷的眼眸中满是戏谑之意，六海其实远非六海，其间不知包涵了多少荒芜大陆，勾陈帝君座下能出现血雕这样身具神兽血脉的异种，也算是意料中事，天下灵气尽在九州，海外妖魔想要修成正果，实不容易，一只血雕再是强悍，想胜真龙却是极难！

　　杨南波澜不惊的淡淡应道：“此战可谓棋逢对手、将遇良才，不过，以我之见，巧胜力、精胜广，血雕必然能胜！”

　　杨兰出言试探，杨南也反唇相讥，下方胜败也决定棋局微妙玄机，以杨南的心性，自然是对杨兰寸步不让！

　　下方一场大战并未影响二人棋局，只是，这最后一角之争，却令二人极是慎重，下棋的速度一下子放慢了十倍，棋道包涵天道、兵道、心道，其中所要用的心力极是庞大，容不得半点疏忽之处。

　　两人在棋盘上一决生死，竟然还各有余力去观看下方对战，隐然之中，也是一种较量！

　　杨兰闻言，唇角露出一丝嘲讽笑意，缓缓摇头道：“你错了，力至无穷，以拙破巧，此乃武道真谛，世间一切计谋到得最后，依旧是以力决胜，力若超强，无视其巧，血雕纵然灵巧狞恶，必然斗不过量海龙王。”

　　杨南淡淡一笑，道：“可惜，量海龙王未必力胜血雕，两人俱是太古之种，血雕纵然力所不及，未必逊色多少，此战他必能得胜！”

　　两人说话之时，兀自在凝神思索棋路对决，这最后一角下到现在，杨南微微占了一些优势，但杨兰却也未必没有反击之力，两人之斗从棋路到互攻道心、从道心又到借下方战场打击对方气势，只是，杨南身后的天空忽然间变得炽白一片，光耀无边，杨兰身后的天空却忽然间变得火红一片，灿若晚霞！

　　两种天变之色到得接触之时，红白相间、并布而圆，相互间法力丝丝争斗、好似两军混战，其间可怖气象足令二道童、摩诃心中战栗不己！

　　棋路继续，下方争斗也自继续，血雕久斗不胜，庞大雕身变得越加沉凝起来，这真身相斗本就包涵法力、神力、气息、血脉于一炉，血雕生平极是自负，哪里容得量海龙王继续与他缠斗下去？

　　只见血光飞腾之间，血雕攻击风格又为之一变，化巧为拙、使灵为沉，开始一爪一口的与量海龙王互咬扑击起来！

　　血雕这一变，便令量海龙王心中暗暗纳罕，谁若见到一个身躯灵活的对手忽然间用力大势沉的招式对敌也会讶异，只不过，血雕纵然不再闪避飞跃，那犀利爪牙、弯刀寒喙也与龙爪龙口拼个两败俱伤！

　　两人在空中搅成一团，血雕利喙每一穿刺，量海龙王身上必然穿出一个硕大血洞，而量海龙王龙爪一探，势必带下一大片血肉羽毛！

　　这两败俱伤的打法极是惨烈，量海龙王终是不比血雕勇悍，他乃龙王，轻不出手，不比血雕随勾陈帝君身经百战、大伤小伤从不断绝！

　　这一番并非法力比拼，而是意念之拼！

　　量海龙王还未修至圣人如山如海般镇定道心，受伤越重，斗志越弱，渐渐便有不支之象来！

　　血雕身上大小伤痕遍体都是，他折下量海一对龙爪，自己一只巨爪也断折开来，两人护身结界更是夹杂相击，如千刀万剑般向对手身躯砍劈，其中痛楚不足道尽，可是，他似乎要将这两败俱伤的打法进行到底，兀自不依不饶，悍不畏死的接连相拼！

　　远处观战的勾陈帝君见血雕鲜血淋漓、累累伤痕的架式，口中却不禁赞了一声：“好残血，果然狠而辛辣，兼而有之，这一来，胜局定矣！”

　　不论是勾陈还是哮海，心中都清楚血雕量海的实力本是平分秋色，但是，不成不灭道心，终是凡人心性，神龙虽然尊贵，不入九天，依旧是凡物，只要有凡心，就会生出怯意！

　　这样一来，岂能不败？

　　天空中的杨兰见此形状，冷哼一声，道：“好凶悍的雕儿，勾陈收得好手下，看来这一局，又要让你胜了！”

　　杨南微微一笑，道：“承让承让，两军相争贵乎勇，龙族久享尊贵，久不临阵，实是侥幸之至。”

　　雕龙相争，胜败只露一点微妙迹象，但放在杨南这些世间顶尖高手眼中，自然就可看到个中结局！

　　杨兰微微冷笑，面上满是不屑之色，道：“伤人一千、自损八百，血雕虽勇，战后难能，此等惨胜果然又是源自你身！”

　　长安一战，杨兰实在未能说败，只能说运数稍逊，杨南也因此付出惨重代价，可算是惨胜犹败，杨兰眼见血雕如此，不禁出言讥讽不已。

　　杨南呵呵笑道：“惨胜亦是胜，我辈中人唯勇而已，狠乃男儿本色、事以成败论英雄，若想轻易击败强悍对手而自身不损分毫，岂非痴人说梦？”

　　杨南心性本是如此，化身勾陈更是狞恶十分，就连座下弟子也绝无懦弱之辈，否则，怎能在这混乱不堪的天下一扫妖氛？

　　两人争锋相对之间，眸间杀气越来越浓，盘上棋子瞬间化为千军万马，而两人便是军中主帅，法力撞击之间，各有损伤，竟也是两败俱伤之局！

　　十万会战，说来快，行得迟，这一战打了三天三夜，方才决出分晓，量海龙王伤势极重，龙尾断裂、龙爪断折，头上两支威武龙角也断了一支！

　　而血雕一双巨爪早已不知所终，狠恶血红的雕眸瞎了一只，就连一只鲜红羽翅也折断开来，垂垂若死。

　　龙血雕血、遍身俱是，龙鳞雕羽，浑身不全！

　　到得这份上，血雕依旧死战不退，一心要屠龙而归，量海龙王浑身龙鳞剥落，肉身大不如前，他心中早已胆寒，下方天宫弟子本是以一敌二的精锐，其勇悍之处可比血雕，就是断手断脚、重伤不起也要咬牙扑上、誓死不休！

　　这般可怕的对手，这般可怕的精兵，实在令围观的龙宫众人心冒寒意、战栗难止，修成法力，寿过千年，天下修士从来爱惜羽毛，哪里见过这般不要命的对手？

　　天宫精兵的狠、恶、辣三字从今日起更是垂享大名，闻者胆寒！

　　龙宫精兵终是从小溃败到了大溃败，从大溃败到了兵败如山倒！

　　漫海上下，俱是天宫弟子追杀砍劈的凌厉剑光，龙宫精兵或飞或潜、或遁或闪，想要逃之夭夭、遁入无边大海之际，天宫弟子也是三五成群、小队截击，天上的量海龙王见此情形，心中不禁长叹：“大势已去……”

　　他虽知道自己就算后退也不一定会有生路，但内心深处却对血雕那可怖的战意，勇悍的作风实在畏惧到了极处，他宁愿多逃上一会，也不愿再见到这个比绝世凶魔还要凶狠的对手！

　　争斗之中，最可怕不是法力不如，而是意志崩溃！

　　一时间，天上海上，俱是天宫弟子的欢呼之声，大片龙宫精兵在逃亡中被屠戮一空，身受重伤、仅是一息尚存的量海龙王最终逃回了本阵之中，十万精兵却只逃得小鱼两三只，其余尽都伏尸海上，随海水载浮载沉……


第三十四章 有凤来仪！

　　“哈哈哈……！”断了一翅、瞎了一眼，双爪断裂的妖宫血雕立在云端厉声长笑，他望着海面上无穷无尽的海妖，仅剩的一只雕眸依然战意熊熊，“泼泥鳅，今日总算让你尝到了我妖宫悍士的滋味！何人还敢与我大战三百回合？？？”

　　他虽瞎了一眼，遍体重伤，空洞的眼眶缓缓扫过远处敌人之际，无人心中不是升起一股彻骨寒意！

　　众海妖眼见半空这只威猛狞恶的凶悍大雕伤到这种程度居然还兀自叫战，当即个个心惊胆战、面如土色，一干龙子龙孙更是噤若寒蝉、闻之色变！

　　能以妖身战败真龙者，残血实是天下第一妖！

　　十万妖宫弟子纵然精锐，但此时也折损过半，就连残血身旁的飞禽亲卫也不例外，放眼过去，海上俱是天宫弟子盘旋寻敌的身影，而海妖却是半个也不敢露头。

　　“宫主……”

　　折损大半的妖宫亲卫见宫主这般凄惨模样，时值大胜之际心中却也酸楚难当，数只猛禽飞至血雕身下，将血光暗淡、羽毛凌落的血雕高高托起直往本阵飞去。

　　四宫弟子目露敬服之色的望着这位斗败龙王的宫主，心中既惊且敬，血雕伏至勾陈帝君脚下，厉声道：“弟子未能斩得龙王之首献上，实在惭愧，帝君若是不弃，残血愿意再战这些大胆的泥鳅！”他浑身遍染鲜血、肉身伤痕累累，变回人身之后断了双足一手，但是那股悍勇之势却是半分不减！

　　勾陈帝君眼见残血这般豪勇，魔眸中闪过浓浓赞赏之色，大喝道：“好！不愧是我四宫之首、第一干将！此仗大显我天宫威名，从今往后，何人胆敢小窥我勾陈天宫？残血此功，当为首功！”

　　残血闻言，依旧一脸惭色的摇头道：“弟子未能将那泼泥鳅剥皮挖心、剔骨抽筋、取头献上，还能得帝君谬赞，实在惭愧之极……”

　　勾陈帝君嘿嘿一笑，指着对面那惶急变色的诸位龙王对残血笑道：“量海虽逃回本阵，但他伤势比你还重，那坚固龙身早就支离破碎，元神更是灵力枯竭，只怕任哮海法力滔天，量海也是难逃一死，这龙还是被你屠了，何憾之有？”

　　“帝君法眼圣明，如此，老雕总算不负此生了……”

　　残血耳中听到勾陈帝君断言如此，心知不会有错，他心中一松，顿觉无边无尽的疲惫涌上心头，那一只如血般的雕眸也渐渐闭了上去，他能撑到此时，完全凭着一股血勇之气，此时一松，顿觉天大地大，睡觉最大！

　　一旁亲卫大惊失色，连连急唤道：“宫主？宫主！！！”

　　勾陈帝君淡淡一笑，挥手道：“不必唤他，他久战力疲，身受重伤，只怕一百年内不得回复！”

　　妖宫亲卫跪地连声道：“帝君慈悲，还请救救残血宫主！”

　　勾陈帝君黑面上露出一丝凛冽之色，大笑道：“痴儿，他死不了，只不过，杀人一千、自损八百，纵有我天宫无数灵药，想恢复今日恶雕风采只怕还需百年，以百年苦修换得一个龙王，我辈男儿，何人不愿？”

　　修养百年，方能痊愈，这等重伤在平常宗门算不得什么，但勾陈天宫从拥海外之富，灵花、医道高手无可计数，再加上有勾陈帝君在，血雕依旧要静修百年，可见其伤重到了何等地步！

　　不过，斩了一条龙王，血雕名动天下，从今往后，海中妖怪但闻天宫恶雕之名，无不是退避三舍、避之唯恐不及！

　　妖宫亲卫闻言，这才欢欢喜喜的抬着血雕自往屠龙岛而去，而三天之后，龙宫方向却传来阵阵哭嚎之声，无数海妖、龙子龙孙俱都面带悲色，众天宫弟子不用打听便看得分明：量海龙王果然如帝君所言，伤重不治，一命归阴了！

　　龙身破碎、龙魂大伤，这般重的伤势远比血雕那肉身之伤严重十倍，任龙宫珍宝如山，也换不回量海龙王的性命！一缕残魂也只能重归地府，去往造化天轮转世重修了……

　　如此一来，龙宫百万精兵神情沮丧、斗志全无，一连数日高挂免战牌，避开天宫弟子那锋芒难敌的势头。

　　一百尊者相斗，小胜而已。

　　一万精兵狠拼，中胜也罢。

　　但十万精兵酣战，到得最后竟连主将量海龙王都因此丧命，怎不令龙宫海兵胆气全无、士气低落？

　　若是再与勾陈天宫战下去，只怕未等哮海龙王发令，数百万海妖顷刻间便会一哄而散！

　　战又不能战，退又不能退，这等尴尬境地就是神仙来了也是难能……

　　两方正处对峙之间，封神柱上，杨南果然仗着微妙玄机又占了一角胜局，此时二人各占两角之地，唯有中央大片空地无人问津，杨南呵呵一笑，道：“听闻仙界一局，人间千年，传闻夸大，却也未必全假，十二叔，你我下到如今，此局似乎是小侄略占上风，不知还要继续否？”

　　一盘棋下了不知多久，但两人之间的争斗似是刚刚开始，杨兰会用言刀辞剑攻杨南道心，杨南岂会甘弱人后？

　　杨兰似是丝毫不将龙宫尴尬处境放在眼里，他只是微微一笑，道：“侄儿，胜败乃兵家常事，百战不殆，方显英雄本色，更何况这中央大片腹地一片空白，我若挟两角威势突进中元，只怕侄儿你也未敢言胜吧？”

　　杨南心中一凛，杨兰说的虽是棋局，其实说得更是天下大势！

　　这一百多年来，杨兰行踪诡异，暗中网罗的势力数不胜数，他乃灭主之身，心知天变在即、无量劫降的知名高手为他效忠也在情理之中，以他如今暗藏的实力，若是真要挟海外龙凤二族、暗中势力倾力对九州一攻，真君庙虽大，却也抵挡不住！

　　只怕到时，苍生蒙难、血海翻滚！

　　这种事换做旁人一定做不出来，但是冷血无情、冰冷残酷的杨兰就一定做得出来！

　　不过，两人比拼道心，杨南岂会稍有退让，他依旧镇定笑道：“十二叔若有此意，侄儿自当奉陪，你我争斗，也如底下妖魔厮拼一般，死战不退、誓死方休！”

　　杨兰呵呵一笑，点头道：“好！果然是杨家男儿的风范，既是如此，你便接我这一手两角连衡、突进中元之势，看你能挡下？”

　　杨兰话音一落，天际远处忽然响起一声清风鼓荡、直动九霄的凤鸣之声！

　　这声音稀绝世间、锐利高昂，隐然间便有凌驾群妖、唯我独尊的无穷意境！

　　“凤凰？？？”

　　杨南心中一震，抬眼望去，只见遥遥天际一条红光腾腾闪烁，数十条颜色各异的虹光紧随起后，一起向东海封神柱方向飞来！

　　这数十道虹光在天际划过唯美绚烂的轨迹，高亢凤鸣顺风而至，隐隐便是挑战之意！

　　过不多时，一共三十六只各凤凰挟着唯美身姿缓缓现身空中，那腾腾火焰、蔚蔚白冰、蒸蒸霞气等护身神通无不显示出她们正是世间两大祥瑞之一、不灭凤凰！

　　凤舞当空，华美无伦！

　　恐怖的三十六凤一齐出现，杨南只是一惊而罢，而底下天宫弟子却是个个色变！

　　三十六只凤凰，个个俱是大尊者以上的修为，传闻凤族还有一套洪荒战阵，名为焚元归虚阵，不管千军万马，若是被这凤阵笼入当中，恐怖极火一旦燃烧起来，就是神仙也自身难保！

　　杨南眼见这三十六凤娇美华贵的身影，却是摇头叹道：“十二叔真是好手笔，龙凤二族起源老祖，一向妄自尊大、唯我独尊，高傲性情闻名世间，你居然能将他们收为己用，实在是好手段！”

　　杨兰要突进中元，必要凝结强大实力才能大举进攻，两人既是以天下为棋，这凤族自然就是杨兰其中一颗棋子了！

　　杨兰面庞上划过一缕淡淡微笑，道：“凤焰源自我身，不灭之火原是毁灭之力，我要收凤，便是凤谷含星也要噤若寒蝉！龙乃生机之力，如今生主不知所终，我乃三主仅存，如何敢不听我号令？”

　　他虽言语淡淡，面容却是不容置疑，此刻将胸中无穷霸烈之意显露无遗！

　　然而，他说的更是一个天大的事实：那就是，盘、玄始祖二帝逝后，只有他才是三界的真正主人！

　　杨南纵然继承了造化神力，但是跟杨兰前身的穷苍、玄穹比较起来，却差得太远太远！

　　那一位继承盘帝神力的生主至今不知所终，但论资格，却也与杨兰大有差距！

　　穷苍舞干、天也震颤！

　　玄穹怒颜，地也寂言！

　　杨兰这两大前身当年是何等威风，两次几乎要将天捅一个大窟窿！

　　第一次封神大战、第二次封神大战都是由他挑起，纵然被老祖压制，但这一股不屈之意、毁灭之力实在是无与伦比！

　　虽然二帝已逝、三界毁灭之力也大不如前，但是杨兰依旧是二帝一身中的阴身毁灭至尊，这一点谁也不能改变！

　　如今的杨兰未必有毁灭世界的心思，但是凝聚三界之力、助他破开彼岸、避开无量大劫的心思却如同白纸黑字，一目了然！

　　那些肯效忠杨兰的各族高手，无一不想依附杨兰、他日躲过无量大劫，否则，灭主之威纵然厉害，岂能拉拢这些绝世大妖怪？

　　“十二叔广罗高手，大逞机谋，无非是想破开彼岸，只是，可怜的他们永远不知道，我家这十二叔想的只是自己登上彼岸，而非将九州三界尽数送入彼岸！”

　　杨南淡淡的嘲讽语气中，微带悲天悯人之意，他乃创主，九州道门、各个依附高手也是一般心思，他完全能体会将来那无量劫的可怕恐怖！

　　三界尽焚，无人能逃！

　　就是老君、佛陀也是不能！！！

　　三界亿万生灵，都要同做一焚，何人心中不惧？

　　这等天地大劫，可谓天人同悲，可笑各族高手死心为杨兰卖命，到头来却还是难逃劫数，因为他们不知道，杨兰是多么冷血、多么残酷、多么无情……


第三十五章 凤兮凰兮！

　　杨兰被杨南道破心机，却也不恼，只是淡笑道：“各取所需、各有所得罢了，他们要的是一个希望，我要的是助力，倒是侄儿身负天下之望，连天界六神也不遗余力的出手相助，这茫茫彼岸又在何处？有何法可破？？？”

　　彼岸何处？

　　这个问题不仅是杨南，就是天界无数神仙也想不明白，如何直登彼岸，更是渺渺难寻！仙人都想不明白的事情，此时的杨南又如何能明白？

　　杨兰含笑质问，无形之中也表明了一个事实：彼岸之秘，就连他自己这个灭主也是知其然而不知其所以然……

　　杨南沉吟许久，脑海中想起的却是另一个关键窍要所在，他眼眸一亮，叹道：“原来，十二叔修为大进，夺回一分毁灭之力，根源竟在凤族！！！”

　　凤焰原是毁灭之焰，凤凰更具有涅盘重生的玄奇神通，这与杨兰那神魂九转、永生不灭的特性是何等相像？

　　若非杨兰随口提及，杨南只怕到现在还是对杨兰修为突飞猛进一脸茫然！

　　杨兰望见杨南那眸闪智光的神采，点头笑道：“不错，侄儿果然是聪明绝世，少许话语中便能让你看出真相，我这一丝毁灭原力就是得自凤凰！”

　　杨南悚然一惊，皱眉道：“难道十二叔竟然斩灭凤圣含星、夺了她的不灭之火？”

　　武仙之身再厉害，却也与道门圣人旗鼓相当，杨兰当日不过半个武仙，纵有玄帝八宝相助，却未必能奈何得了凤圣含星！

　　杨兰冷然一笑，目露煞气地道：“三界同悲，大劫将至，我斩不得凤圣，但含星却也奈何不了我！我以旧主之名，逼她交出不灭之火供我炼化，量她也不敢不答应！”

　　杨南见杨兰说得十分霸气，不禁皱起眉头，摇头道：“原火乃是凤凰命脉，你夺了她的原火，想必许了她天大承诺，否则，以凤凰至洁傲性，你就是她们的主人，也纵死不为！”

　　杨兰呵呵笑道：“不错，为叔确是答允含星，他日要携凤族同登彼岸，不过，凤凰乃是我之家奴，带与不带，岂能由他们说了算？含星即刻涅盘，不知千年万年方能醒来，彼时我法力大成，众生生死俱在我一念之中！凤族又算得了什么？”

　　杨兰这一番话说得极是冷血无情，堂堂凤圣居然被他逼到要涅盘重修原火的地步，这还不算，他日他若能恢复真身，只怕三界诸族都会成为他登上彼岸的踏脚石，杨南纵是知道杨兰本是如此狠毒，却也不由得心中生寒！

　　“凤族紫星、红星、冰星奉圣主之命，特来相助！”

　　紫色长羽、凤目含威，庞大凤身挟着熊熊不灭之火焰，端是威凌天下、睥睨众生的威势！

　　当先的大尊者紫星率领三十五只凤凰缓缓落到龙宫本阵之中，龙凤二族渊源极深，三十六只可怕凤凰驾临，顿时令龙宫海妖士气陡然一振，隐然间有一扫颓唐的迹象。

　　“凤族终于出现了……杨兰必定也在不远……”天宫弟子惊色过后，脸色变得极是难看，而勾陈帝君却若有所感的望向封神天柱，心思微动之间，隐然感到那飘渺云端之中杨南的存在！

　　化身、本体，玄机互牵，勾陈帝君原本略微动荡的道心瞬间平静下来，他凝望着众多天宫弟子，淡淡道：“龙凤齐聚，威势无匹，尔等可是怕了？”

　　凤谷远在中海地界，一时间竟会现在东海，怎不令天宫凶悍妖魔大是凛然，这中间的耐人意味人人都能明白，只是，本来已落下风的龙族得了这一股力助，勾陈天宫还能屠龙灭凤么？

　　十二只凤凰可布下小焚元归虚阵，而眼前这整整三十六只凤凰却可以布可诛杀圣人的大焚元归虚阵！

　　凤族生育远比龙族还要艰难，若是有一百零八只凤凰齐聚，那么传说中焚天灭地、诛仙灭神的焚元归虚仙阵便可重现人间！

　　这般可怖的战阵威力，光是传闻便让人心生彻骨寒意……

　　众弟子沉寂不语之时，勾陈帝君一双魔眸之中煞气大炽，微露怒意的冷笑道：“好！你等战意既怯，那么，就由本帝君亲战凤族，我倒要看看，那传闻中的焚元归虚阵有何等可怖的威力！”

　　亲卫统领血尘听得帝君又要亲临阵前，不由满腔羞怒的应声道：“主辱臣死，若帝君不弃，血尘愿率本部亲卫上前死战！”

　　他一出声，魔宫宫主绝骸当即应声大叫道：“残血宫主既已屠龙，那么这灭凤之举当由我魔宫弟子担任才是！”

　　一旁鬼宫宫主无影身影一闪，伏于勾陈帝君座下连声道：“鬼宫群鬼也愿死战！”

　　勾陈帝君见士气总算回复三分，却只是摇了摇头，道：“焚元归虚阵，非同小可，凤焰灭炎，威力无匹，无论是我亲卫，还是魔、鬼二宫弟子，修炼的皆是邪道术法，若被这三十六只凤凰联手一轰，只怕性命难保……”

　　血尘皱眉应道：“帝君慧眼无双，如此一来，何人能前去对敌？”

　　天地之道，以正克邪！

　　妖、魔、鬼三类修士天生要弱上正道修士一筹，往日单打独斗倒还罢了，如今眼见这三十六只凤凰那神炎凛冽的可怖情形，明眼人都知道，三类邪修若去迎战，只怕是有去无回了……

　　众人无计可施之时，只有人宫宫主腾云真人抚须微笑，他乃海外散修，修的正是正道心诀，座下弟子五花八门，但多半也是正道弟子，只见他一脸施施然的行至众人身前，长笑道：“仗剑灭凤，舍我其谁？这凤凰之火虽然厉害，却也未必能斗败我人宫子弟，帝君，不若让我人宫弟子前往一试？”

　　勾陈帝君心中正有此意，闻言笑道：“我观那三十六只凤凰之中，只有十二只才是大尊者级数的高手，若是那十二凤凰齐出，就是我去也难保全身而退，且再等等，我料凤凰驾临，必来挑战！”

　　果不其然，三十六只凤凰入得龙宫本阵之中，只是稍作停留，一只红羽凤凰带着娇美身姿飞临海空之上，如冰凤目凝望着天宫本阵高叫道：“红星率凤谷弟子前来挑战，何人敢与我凤族一战？”

　　腾云真人哈哈一笑，脚下法剑灵光一腾，化为一道遁光迎向红凤，朗声笑道：“凤谷高手既临，天宫礼当奉陪，不知红星大尊者想以何为战？”

　　红凤眸露不屑之色，淡淡道：“除非勾陈帝君愿亲来一战，闲杂人等，便只能尝尝我凤谷十二卫的小焚元归虚阵吧！”

　　腾云真人眼见这红凤如此高傲，也不禁激起心中怒火，连连冷笑道：“好，我便派出十二名弟子先与你斗上一阵！”

　　红凤冷然一笑，华美羽翼轻轻挥动，带出一股说不出的傲然之气，道：“十二名尊者，只是来送死罢了，我凤族战阵，威力旷古绝今，你便是来千军万马，我凤谷十二卫也一并接下！若是托大，那是自寻死路！”

　　腾云真人心中虽怒，也知红星此语绝非托大，十二只凤凰联手，威力绝非一加一那般简单，若真是派出十二个弟子去对敌，只怕凶多吉少。

　　红凤昂头一声高鸣，自己施施然飞回本阵去了，远方龙宫本阵却闪起十二道虹光，足足十二只华美凤凰齐现空中，静等天宫弟子前来应战！

　　这十二只凤凰连成一个巨大的圆圈，护身火焰或红或蓝、或紫或白，俱都散发着恐怖泯灭气息，凤火神通，并非圣人护身祥云，但是，这护身烈焰也极是霸道，世间之火分为凡火、灵火、仙火、神火四等级数，而凤凰毕生苦修，皆为提高护身烈焰之威力！

　　十二只尊者级数的凤凰，可使护身凡火转化为灵火级数的恐怖烈炎，三十六只凤凰一齐出手，护身烈焰顷刻间可化为焚尽一切的仙火！

　　而第四等神火，除了太古之际，老祖初创凤凰一族偶得一见外，千万年来，从未见过一百零八只圣人级数的凤凰同时出现！

　　所以，神火只属于传说之中，世间凤凰从来也不会多于百只！

　　此时这十二只烈焰凤凰显现空中，带来的威压却令人心头战栗，腾云真人回到阵中，神情漠然的将人宫修为最高的三十六个尊者级弟子挑选了出来，为首一个，便是他的大徒弟斩蛟！

　　海外散修，修道艰难，海外妖魔数不胜数，灵气地脉极是稀少，腾云真人座下这斩蛟道人也是声名远扬的一代高手，他屡在海中，屠蛟灭妖不知凡几，立下了赫赫凶名。

　　腾云真人唤过斩蛟等三十六弟子，温声道：“凤焰可怖，犀利难当，尔等若是畏惧，尽可不去！”

　　斩蛟生得凶悍壮硕，浑然不似修道之士，他凶目一凝，一脸凛然的拱手道：“师尊放心，我等既入帝君门下，岂会不战而逃？纵是死，也要斩一两只凤凰壮我士气！更何况，天宫子弟向来以少胜多，如今以多胜少，如何能够不胜？”

　　勾陈天宫弟子之勇悍，冠绝海外，斩蛟本来只想带十二弟子前去迎战，无奈师尊一脸慎重，他也不得不依。

　　“虽有三十六弟子前去迎战，只怕还是不够……”腾云真人心中涌起不祥念头，但此时弟子数量已是凤凰三倍，若是再加，岂不弱了天宫名头？他皱眉道：“若能胜，自然便好，若不胜，即刻便回，有帝君在此，莫要逞强！”

　　斩蛟本是悍勇之辈，闻言只是点头道：“师尊放心，我自当带着众位师弟同去同回。”

　　腾云真人还要交待之际，斩蛟道人已领着三十五个师弟腾起剑光，直往空中凤凰迎去！

　　“凤兮……凤兮，遮天之翼！”

　　“凰兮……凰兮，日月无光！”

　　“归去来兮，苍生仰望！”

　　“凤兮凰兮，美名永传……”

　　眼见敌人前来应战，十二只凤凰忽然鼓起巨大双翼，垂眸开口低低吟唱，那尊贵华美的庞大身躯上燃起熊熊不灭之火焰，着了火一般的宏伟双翼横于天际之中，一瞬间好像将天空都点燃！


第三十六章 凤舞惊天！

　　十二只凤凰在空中连成一个巨大的圆圈，无尽的火焰瞬间迸发，虚空中好像多了一个由各色火焰形成的璀璨太阳，正在散发着不可逼视的光芒！

　　那奔腾不息的火焰一瞬间翻滚开来，将三十六个尊者包围进去，斩蛟道人只觉眼前一花，已然置身无边火海之中！

　　“无知的凡人……凤凰怒火之中，众生皆要泯灭！受死吧！！！”

　　为首一只白凰傲然凝立虚空，一双冰眸之中荡开无边杀机，他仰头发出一声高亢入云的清啸，庞大的身躯瞬间划出优美的身姿，巨大的火焰双翼与其它凤凰连在一起，在空中从慢到快、从缓到疾，舞起了传说之中的凤舞！

　　凤凰擅舞，其美难言！

　　华美羽翼，世所罕见！

　　凤舞世间从难一见，十二只凤凰一齐舞动，更是令人目眩神驰、不能自已！

　　十二只凤凰，十二只不同颜色的火焰，在虚空中如鲜花盛开、如怒泉喷涌、如沧海云雾，翻翻滚滚、飘渺难测，奔腾不息的火焰在凤凰优美舞姿之下爆开无边威势，卷起了漫空可怕怒火，瞬间向天宫三十六弟子疾焚而至！

　　各色火焰凝成的火焰海潮散发着一股泯灭气息，这可怕的火焰怒潮隐然间已到凡火的极致，稍有不慎便会葬身火海之中，斩蛟道人面色微变，手掌一指，一十二柄垂名海外的斩蛟血剑已然森然显现，这斩蛟血剑剑体为白，剑中蕴藏一条殷红如血的红线，舞动之际，白中带红，灵光迸射，品相非凡，也是一套非凡利器。

　　斩蛟一出手便是他最厉害的法剑，他身旁三十五个天宫弟子个个神情肃穆，此刻见到凤凰之火的可怕，哪里还敢有半点轻视之心，一瞬间，各种法宝飞剑在空中显现，各显光芒、各有奇妙。

　　“玄寒师弟，你乃水相，此地乃是东海上空，可疾催玄寒玉壶借海水威力凝冰抵火！”

　　“妙叶师弟，你乃木相，执疾风真羽扇，将逼来的火焰扇成两半！”

　　“身怀水相、木相师弟一齐相助，其余师弟随我上前持剑灭凤！！！”

　　斩蛟道人身经百战，一瞬间按各弟子法力、道相、法宝各有分派，众弟子一声应下，在玄寒、妙叶二人带领之下各仗法宝，将扑来的汹涌火焰硬生生的分成两半！

　　凤火冥空，沧海奔腾！

　　十二只凤凰在虚空间舞得越来越急，唯美的舞姿之中杀机越来越浓、火焰越来越盛！只不过一炷香工夫，七色火焰布满了整个天空，到处是跳跃不息、无尽燃烧的可怕凤火！

　　身着血袍、一脸寒意的玄寒道人手执玄寒玉壶从东海之中汲来一股股海水，转化为冰之后，在天宫三十六弟子身周布下了一个玄冰结界，这玄寒玉壶乃是他成就尊者的利器，汲水、化冰、凝界一气呵成，可谓犀利非常。

　　另一旁脸色白净的玄叶道人手执一面巨大青色风扇，只见他举扇猛扇之间，一股股狂风从虚空涌出，挟着强悍威势将扑来的可怕凤火吹得歪歪斜斜、分列两旁。

　　众尊者一齐出手，各逞结界法宝，一时间稳稳的在身周布下天罗地网，虽处无尽凤火的包围之中，却也安然无恙，三十六人一齐使力，瞬间穿过重重火海，直向凤凰本体扑去。

　　“师兄，这火越来越盛，眼看便要越过凡火级数，若是生成灵火，我等再也抵挡不住了……”

　　玄寒道人生来水相，对火焰更是了如指掌，他的玄寒玉壶此时汲取的海水越多，消失的却是越快，眼见那七色火焰在虚空中渐渐凝成实质，散发的气息更加恐怖，怎不令他胆战心惊？

　　十二只凤凰依然循环疾舞，凤身上的火焰不断喷涌，但是与初时不同的是，这些火焰却真的慢慢聚集一处，由虚化实，跳跃灵动，隐然有化成灵火的架式！

　　焚元归虚阵，化凡为灵、化灵为仙，化仙为神！

　　十二只尊者凤凰布下的火焰之阵，便可让凡火变为灵火！

　　灵火一成，圣人难当，纵是三十六个尊者也难抵挡！

　　斩蛟道人心知若是这般下去，只会坐以待毙，他一张阔脸涨得通红，扬声厉喝道：“继续加持结界，各位师弟随我破开火焰，先斩了一两只凤凰，破了他们这焚元归虚阵！”

　　十二凤凰，缺一不可，只斩一凤，凤阵可破！

　　众弟子齐声响应，道道剑光瞬间破开烈焰，直向高处舞动的凤凰猛扑而去！

　　“无知凡人……可笑……可悲……”

　　为首白凰见斩蛟带着二十多个天宫弟子竟想斩凤破阵，傲然凤目中闪过一丝深深的嘲讽之色，他飞舞之间，绝美双翼猛的一垂，众凤凰羽翼随之一变，接连垂了下来！

　　华美羽毛垂落之间，赫然化为无数燃烧着可怕火焰的长剑，铺天盖地的向斩蛟道人扑来！

　　“怒海翻腾、奋起斩蛟！”

　　斩蛟道人见人漫天火剑的可怕威势，当即大喝一声，猛催身旁一十二柄斩蛟神剑，只见白光血线凝成一个剑罩，牢牢的将他护在当中，扑来的火剑俱都被卷动的剑罩绞成点点火苗，瞬间消失在虚空之中。

　　他这一出手，身后各个尊者俱都展开剑罩、结界，奋力抵住这如雨点纷飞、海潮怒荡的剑雨。

　　“冥冥之火，昊昊虚无，俯望苍生，万物焚空！”

　　白凰凤目迸开一股凛冽杀机，垂下的华丽焰羽疾舞之间，无数火焰如漩涡狂卷，发出一股强大吸力，将斩蛟道人与天宫弟子牢牢吸住，慢慢拖向那可怕的火焰漩涡！

　　这火焰漩涡转得越急，七色火焰越发凝实，由虚转实之间，威力更是强悍无伦！

　　“啊！！！”一名仗剑护体的天宫弟子法力稍弱，被漩涡之力猛的一吸，一瞬间身不由己的飞入漩涡之中，火焰喷涌无尽、瞬间缠了上去，只听一声不甘惨叫过后，竟是连一丝神魂也没能剩下！

　　“玄剑师弟……！！！”

　　另一个同出一脉的天宫尊者眼中迸出无穷怒火，脚下一踏，随身剑罩化为一柄巨大剑体将他牢牢护在当中，这巨剑一瞬间破开火焰怒潮，直向为首白凰斩去！

　　“该死的火鸟！我玄可定要将你们斩尽杀绝！！！”

　　巨剑横空，荡开无涯，一道灵光瞬间与元神合为一体，这一剑威势惊人，拼尽尊者元神！

　　“无知凡夫……螳臂当车……”

　　白凰垂眸冷冷一叹，十二只凤凰齐拍双翼，条条火线如蛇如龙、如丝如雾，一瞬间将这巨剑尊者缠绕起来，不过眨眼之间，便将他绞成虚无！

　　“可恶，玄剑、玄可瞬间殒命，这凤凰联手之威犀利难当，战阵玄妙深不可测，如何是好？”

　　斩蛟道人眼见折了两名弟子，眼中闪过焦躁之色，一旁有弟子疾声道：“师兄，在这也是死，斩凤也是死，不如拼了吧！”

　　斩蛟道人眸中闪过一丝决然，点头道：“再过片刻，这凡火晋至灵火，就是玄寒、妙叶法宝再强也要抵挡不住，彼时我等死期至矣，与其如此，不如借他二人之助奋勇上前，就是斩得一两只凤凰，这战阵即当告破！”

　　“师兄速行，火焰之力越来越强了！如何行事，速请决断！”

　　远处玄寒、妙叶随即催发玄冰烈风，连连向斩蛟道人高叫不已，他们所发的玄冰烈风威力越来越小，眼看就要消失在漫空可怕火焰之下，心头怎能不一片惶急？

　　斩蛟道人眸间闪过一丝狠戾之色，咬牙厉叫道：“该死的火鸟，害我师弟，若不斩你，死不瞑目！”

　　“无知小儿……”

　　白凰冷冷一笑，十二只凤凰用身躯围成的圈子转的越来越急，圈中的火焰漩涡也迸发出越来越强的恐怖吸力，不过眨眼之间，想冲到高处的天宫弟子接二连三的被漩涡吞噬，连一声惨叫也没能发出！

　　斩蛟道人带着其余弟子仗剑在火焰剑雨中杀开一条血路，在身后玄寒妙叶二人的助力下，终是破出剑雨火潮，到得了虚空凤凰真身之处！

　　虚空烈烈，焰火凝实，一股庞大可怖的焚烧泯灭气息越发强盛，凤凰身周的火焰由虚转实、化为实物凝然跳动，这一团团火焰好像有生命一般，在微微闪烁。

　　“凡火已经变成灵火了……”斩蛟道人心头一片寒凉，眼见这十二只凤凰身周都布满凝若实质的可怕火焰，牺牲了十多个天宫弟子冲到高处又有何用？

　　“无知……”

　　“无知你娘！！！”

　　白凰刚要开口，斩蛟道人怒从心中起、恶向胆边生，一十二柄斩蛟血剑化为无尽剑光，带着不可阻挡的锋芒直向白凰劈斩而去！

　　他心头万念成空，唯止一念，若不斩了这为首白凰，纵是做鬼也不能安心！！！

　　“不是你死，就是我活，拿命来！！！”

　　“拿命来！！！”


第三十七章 无人生还！

　　剩余的天宫弟子眼见凡火化为灵火的可怖威势，当即脸现绝然，出手都是凌厉杀招，铺天盖地的剑光、法光凝成一片可怖锋芒，连护身法剑都顾不上去管，一心只想先斩凤凰！

　　这二十多个尊者舍命出手，就是圣人也要避让三分，十二只凤凰未料到这些尊者竟然如此勇悍，猝不及防之下，连中数剑，一时间火羽纷飞、凤血横流，惨鸣声声！

　　“哈哈哈！原来你们这些火鸟也会流血，我以为你们只会流泪！哈哈哈……”

　　斩蛟道人一脸狞恶凶悍，隐在斩蛟剑光之中恶狠狠的接二连三斩下剑光，一心要致白凰于死地，“白鸟，你说我们无知，我倒要看看，你这死鸟究竟能知道什么？”

　　若论联手之威，天宫弟子远不及凤阵之妙，但论胆气血勇，新出凤谷的凤凰又岂能与天宫弟子相提并论？

　　这一番狂风暴雨般的疾攻猛斩，一时间打得十二只凤凰手忙脚乱，几乎连圆形战阵都要散乱一空。

　　众弟子以斩蛟道人为首，舍命催发法宝相助，但那无情的火焰岂会停下，只不过一瞬之间，没了剑光护体的弟子接二连三消失在无尽火焰之中，斩蛟道人心头滴血，胸中怒气勃发，剑光显得越发凌厉凶狠起来。

　　白凰被斩蛟道人那如狼似虎、铺天盖地的凌厉剑光所困，身上剑痕越来越多，他每每想要反击，总有天宫弟子舍命相护，终是徒劳无功。

　　“玄寒师弟、妙叶师弟，护我身周，我定要斩了这只该死的白鸟！”

　　“师弟……师弟？？？”

　　斩蛟道人猛一回头，却见一柄青色巨大羽扇划过一丝绝美轨迹消失在火焰当中，头顶高悬、喷发玄冰的玄寒玉壶也瞬间一黯，就要向火海中掉落，原来玄寒、妙叶，只顾着护着斩蛟追击白凰，自己却耗尽元神之力，终是消失在无尽火焰之中……

　　斩蛟道人心中酸楚，眸中垂泪，高声厉叫道：“师弟……愚兄定要为你们报仇！不报此仇，誓不为人……啊！！！”

　　一番血战，三十五名身经百战、修为超强的精英天宫弟子，此时能跟在斩蛟道人身后只不过六名！

　　凤焰之威，冠绝当世，斩蛟道人虽然毫无损伤，但却全是众位弟子舍命换来！

　　这六名弟子已是精英中的精英，修为都是一等一的高强、法剑都是人宫顶尖，一名驱使蓝剑的弟子一脸凛然的疾声道：“斩蛟师兄速斩白凰，火焰由我们挡开！”

　　众弟子齐声应道：“后方有我等相护，师兄只要一心灭凤即可！”

　　“好师弟……师兄定不负你等之望！”斩蛟道人狠咬嘴唇，转过头来，望着身前剑伤累累的白凰，厉声笑道：“白凰，我若不斩你，枉称斩蛟，你死定了！！！”

　　白凰被斩蛟道人死命斩击，已然身受重伤，其余凤凰有心助战，怎奈天宫弟子总是舍身护住，此时眼见斩蛟道人如此凶狠、誓拼生死的可怕模样，心头不禁寒意大升！

　　“剑化无穷、光仅一线、元神之力、助我斩蛟！”

　　斩蛟道人朗声长吟，道冠头顶跃起一尊凶相元神，这元神光芒四射，顷刻间与法剑合为一处，斩蛟剑光芒大盛，那道殷红如血的血线猛的绽开一道冲天血光，散发出凶狠血腥的气息来！

　　剑化无穷、凝成血线，元神出窍、一入难回！

　　这人剑合一之术本是大尊者级数的神通，斩蛟道人舍了元神，拼死一击，威力当真恐怖无伦！

　　这一道血线如太古辰光，不可磨灭，一瞬间缠上白凰庞大身躯，任其灵火熊熊，也不可抵挡这犀利至极的血线，只见血光迸现、缠绕如丝的威芒切割之中，白凰发出一声惊天惨鸣，竟在半空之中爆成无边血雨！

　　凤羽纷飞、血珠遍洒，一寸寸血肉爆将开来，落入奔腾火焰之中顿时消失不见，这一剑之威势，几达大尊者顶尖修为，白凰本以重伤垂死，如何能挡得下来？

　　白凰一死，凤阵即破，剩下的十一只凤凰眼露惊惶之色，漫天燃烧的火焰之海势头猛的一敛，再无灵火恐怖气象！

　　斩蛟血剑有了元神相助，威芒大盛，血线猛冲疾斩，瞬间又缠上一只黑凤，这黑凤大是惊惶，扑腾翻滚之间猛催护身烈焰，想要振开身上这绞杀肉身、切割神魂的可怕血线，但斩蛟舍命，岂同寻常？

　　不过眨眼之间，这只黑凤一声哀鸣，爆成一团庞大血雨，缓缓从空中洒落……

　　连斩两凤，斩蛟血剑灵力大减，如一片血叶般向空中坠落，元神耗尽、回天乏力，斩蛟道人已然陨落！

　　“师兄！斩蛟师兄！！！”剩下六个凶悍弟子眸中垂泪、痛彻肝肠，此时一见凤阵已破，眸中闪现无边怒火，各挑一只凤凰，各逞锋芒，开始死命狠斗！

　　三十六天宫弟子，去则同去、回则同回，若不能同回，愿意同死！！！

　　破去凤阵之后的凤凰，不过与天宫弟子实力相当，虽有十只之多，但个个胆战心惊、斗志全无，六个天宫弟子誓死不回，一心要斩灭所有凤凰才肯罢休，这一番死斗打得天昏地暗、日月无光！

　　凤鸣惨叫之声此起彼伏，法宝烈焰腾腾飞舞，这一仗打得动人心魄、望者心惊！

　　“呀……！！！”

　　数个时辰之后，仅剩的两只羽毛凌乱、遍体伤痕的凤凰在空中划过长长轨迹，凄凄惨惨的飞回龙宫本阵之中，凄厉的凤鸣响彻天际，隐隐有无穷哀伤之感，而虚空之中，再无半个天宫弟子的身影！

　　凤傲当世，进退从容，从来无人能将凤凰杀得如此狼狈，而如今，勾陈天宫弟子的悍勇却做到了这一点！

　　天宫勇烈，无人能匹！

　　虚空渺渺，长风烈烈，三十六弟子身影已经化成虚无，只剩下寂寞长空，默默沉思。

　　腾云真人老泪纵横，泣不成声的捶胸仰天长叹道：“斩蛟，我的好徒儿……痛杀为师也！！！”

　　人宫弟子这刚烈悍勇，瞬间震憾当场，两方沉默许久，无人心中不凛然生敬，三十六个天宫弟子，终是破了从来无人能破的凤阵，但是……却一个也没能回来！

　　一道淡淡血光从天际缓缓飘落，大伤老怀的腾云真人伸出手去，这道血光落在掌中，赫然便是那柄连灭两凤、破去凤阵的斩蛟血剑！

　　腾云真人捧着斩蛟血剑，拜伏于勾陈帝君座下，垂泪道：“人宫腾云前来交令，凤阵已破，三十六弟子无一生还，仅剩血剑在此……呜呜呜……”

　　腾云真人见惯生死，此时情难自已，终是伏地大泣不止，勾陈帝君纵然心如铁石，此时也不禁叹息道：“斩蛟之勇，冠绝天宫，人亡剑存，情何以堪？腾云，斩蛟等三十六弟子已入轮回，他为天下杀劫注下功德，你休要太过悲伤。”

　　腾云真人缓缓点头，抬起头来，又悲又傲地道：“我门下有斩凤之子，死而无憾，斩蛟大功，人鬼难忘，我看那骄傲凤凰还敢挑战否？”

　　世有斩凤之子，凛然超凡之姿！斩蛟灭凤之举，大振天宫士气，那三十六凤凰震慑之威陡然一空，再也不会让天宫弟子心生半点畏惧！

　　生死轮回，无人可免，若是要死，也要世间留名，斩蛟虽去，但大名永垂，便是入得冥界地府，又有何憾？

　　有道是哀兵必胜，勾陈天宫各个弟子当即凛然出列，向勾陈帝君请命挑战，此时就算剩余二十六只凤凰齐出，天宫弟子也不会有半点犹豫！

　　“可叹我人族勇士，终是死死压了凤族一头，这般牺牲，天人同悯……惜哉……惜哉……”

　　这一场狠斗，最终结果令封神天柱上的杨南心生恻然，一旁杨兰却摇头笑道：“凤凰傲性，终是受了教训，世间人族勇悍，实不弱妖魔鬼类，不过，我还有一十二只大尊者凤凰、二十四只尊者凤凰，侄儿，你倒是要想个应对法子才是。”

　　一十二只大尊者级凤凰，实力远非尊者凤凰可比，只怕是勾陈帝君亲自出手，也未必会有胜算，杨兰言声淡淡，却是隐含杀机。

　　杨南垂眸淡淡道：“十二叔好心，侄儿感激莫名，你有奇兵，我有应子，你看这双角对决，我如何能弱你下风？”

　　两人棋局下到现在，依旧是平分秋色之势，四角相争，挺进中元，中元棋子你来我往、厮杀不休，各有胜败之处，依然难分高下。

　　杨兰拂袖笑道：“哦？侄儿也有奇子相应？为叔倒要一观奥妙。”

　　两人说话间，又下数子，杨南手指一闪，一枚黑子应声落于中元边界，现出凛然锋锐之势，这一子与原有黑子串成一气，陡然间布成了一个劫相，这劫令杨兰应对两难，应则凶险万分、不应则黑子威势大盛，杨兰不敢怠慢，脸现沉吟之色，久久没有应子。

　　东海地界上，此时又生变故，天边嗡嗡之声不绝于耳，只见好大一片白雾从天际飘飘而来，杨兰分心两用，见此白雾铺天盖地的威势，面庞微露惊容，微叹道：“好个杀劫之局，侄儿手段端是了得！”


第三十八章 奇兵应劫！

　　杨南温然一笑，朗声道：“十二叔用兵奇诡、兵意霸锐，可谓咄咄逼人，侄儿不才，却也备得几手后援，聊以自保罢了。”

　　杨兰凝眸一笑，淡淡道：“仅是自保？侄儿莫要谦虚，你这奇兵一出，只怕我那龙凤二族再难翻起风浪，想不到你竟能收不问世事的虫妖一族为己有，手段端是诡秘非常！”

　　花鸟虫鱼兽，世间五大妖族，加上上位的龙凤二族，统称七大妖族，其中花虫鱼三族俱都远避海外，不与四海九州接触，这三族生性更喜逍遥自在，从来难为他人所用，五大妖谷更是各族圣地，若是强攻，便是激怒天下妖族，杨兰纵然想用强，此时也不是绝佳良机，他眼见虫妖投入杨南一方，心中忌惮之情更是浓郁！

　　“无奈之举，何言诡秘？”杨南摇头笑道：“十二叔用人，非仆即奴、威严莫匹，但侄儿却以和为贵、用仁待人，三山五岳皆是盟友罢了，如何能比十二叔惊天手段？”

　　“盟友？？？”杨兰哑然失笑，摇头叹道：“侄儿莫要说笑，堂堂通天教主，威凌九州、光照六海，一向顺我者昌、逆我者亡，这等不世霸主居然还说仁、和二字，实在令人啼笑皆非……”

　　杨南见杨兰一脸不信之色，心中不禁暗暗叹息：众生有灵，各有因果，他何曾想用霸道治世？只不过，人虽逍遥、天有严律，若不以霸道行王道，何能涤荡世间尘埃？

　　若不以果决之断短时间定鼎天下，将来还有什么实力去对抗魔族、寻得彼岸？

　　这一番心思，冰冷无情的杨兰是永远不会明白的……

　　两人说话之间，杨兰忽然眸中精光一闪，淡淡笑道：“侄儿这劫局犀利非常，为叔棋艺粗浅，却也只能硬着头皮来应劫了。”

　　就在杨兰啪的一声，终于落下一子来应杨南杀劫之局时，东海海面上风云变幻，从天际飞来的那一大片白茫茫的大雾实非大雾，而是一大群身挟双翼、体态婀娜的虫妖！

　　娇小蚁女、圣洁蝉女、缤纷蝶女……

　　无数娇媚玲珑、曼妙身姿的虫妖女子神情庄严的将一个身笼白光、明翼轻振的圣洁女子围在当中，如众星拱月般缓缓在天宫本阵落了下来。

　　这架式好似天宫群仙逍遥之游，众仙女衣香鬓影、仙云缭绕，根本没有半丝妖邪之气，反倒显得飘逸无比！

　　紫凤大尊者紫星一见这群虫妖到来，脸色瞬间变得极是难看，她身旁的哮海龙王神色大变，失声叫道：“蝉谷圣女？怎会是她？？？”

　　这个身挟透明双翼的女子不是旁人，正是蝉谷圣女白玉！

　　如果说，世间还有一族丝毫不惧毁灭凤凰，那么这个种族唯有身具洪荒血脉、来历神秘特殊的蝉妖！

　　蝉妖非妖，内蕴生机，他们唯一的神通，便是光！无尽的光！

　　光乃生机，但这生机与龙族肉身所蕴之水行生机截然不同，蝉妖之体，和光同尘，已超出妖怪界限，就是号称斩灭天下万妖的斩妖剑，遇见圣洁蝉妖，威力也大打折扣！

　　这玄奇诡异的出身，与万物创造玄机有莫大关联，造物需光，天地初能，蝉身乃光，圣洁无私，故而遂成世间神秘之族。

　　传说，蝉妖之祖乃始祖创造以光为体的第一只太古神兽，古往今来、岁月流逝，无人能知真相如何，但一个蝉妖远非凤凰之敌，十个、百个、千个蝉妖凝结在一起，便可布下的和光同尘大阵，这大阵对寻常之人威力只算普通，但对上毁灭之力，却可将毁灭之炎化为无尽之光，两种大阵相生相克、互为敌手，哪一方修为更高，便能力压对方一头，蝉能克凤，这却是传承至今的不灭事实！

　　杨兰之所以惊讶，是因为这蝉妖一族隐隐是他的克星，不过，就算蝉圣白玄亲来，以他的圣人修为，比起昔日老祖那通天彻地的大神通差得不知多远，如何能克制住他？

　　蝉谷与凤谷相生相克，杨兰只是忌惮而不头疼，而二十六只凤凰才是真正该头疼之人！

　　眼前这一大片虫妖中，蝉妖达三千名，蝶妖达三千余名，其余各类虫妖约三千余名，换而言之，这万名宗师尊者级数的虫妖实力在数百万海妖中不算什么，但龙宫的援兵凤凰一族却再也逞不得威风！

　　凤凰一族带给天宫弟子的威慑，已在不知不觉间消失一空！

　　凤族长老紫星见到蝉谷高手出现，不由摇头长叹道：“对手居然能收超然物外的虫族为己用，圣主所谋危矣！”

　　身旁哮海龙王亦是一脸凝重，蝉谷高手实力如何，他心中自然一清二楚，一只虫妖微不足道，但虫族群体战技却是闻名天下，传说中的蚁族聚能战阵能战胜力量胜过他们百倍的敌人，蝉族的和光同尘大阵更是凤凰烈焰的克星！

　　一个是灭意，一个是生机！

　　两个截然不同的力量来源于终极大道奥秘，勾陈天宫加上万虫之首的蝉谷，实在难敌……

　　紫星、哮海沉思之时，远处白玉却轻振透明双翼，飞临龙宫本阵，望着紫星盈盈施礼，脸露微笑，微微一叹道：“紫星姐姐一向超然物外，何苦要卷入天下纷争？”

　　紫星与她早就相识，闻言只是冷笑道：“蝉谷一向自命圣洁，为何又要到这东海之中来？”

　　白玉见紫星面色不善，却也不以为意，只是淡淡微笑道：“姐姐为何而来，小妹便也为何而来……”

　　紫星凤目一寒，刚毅容颜上闪过一丝浓重煞气，冷笑道：“白玉，你我自生灭大会之后也有三百年未曾交手，如今各为其主，不如再决高下？”

　　白玉见紫星依旧煞气浓重、凤目含威的模样，不禁缓缓摇了摇头，叹息道：“人间纷争，小妹避之唯恐不及，如何还有与姐姐争斗的心思？只不过念在你我相识多年，小妹前来奉劝几句罢了。”

　　紫星凤眸一冷，淡淡道：“不必了，时逢天变，各寻生路，花鸟虫鱼兽五大妖族如今都各为其主，我龙凤二族身为上位妖族，向来同气连枝，你若是劝我退出天下纷争，恕难办到！”

　　“世事难明、仇怨如丝。”白玉微微皱起秀眉，启唇道：“姐姐一向自在凤谷逍遥，何必替铁血灭主卖命？他是何等样，姐姐心中必然清楚，凤凰一族来日若想避开大劫，未必只有一条路可走，姐姐若是愿意……”

　　白玉还未说完，紫星抬起手掌示意她不必再说下去，漠然道：“我意已决，不必多说，若你真要挡我去路，便先与我斗个胜负高低！”

　　“只要姐姐不出手，小妹自然袖手旁观……小妹言尽于此，先行告退！”

　　白玉见紫星大尊者心如铁石，心知难劝她回头，当即一振双翼，化为一道流光，复又回到天宫本阵中去。

　　白玉走后，紫星大尊者眼眸露出深思之色，久久不曾开口，一旁哮海龙王皱眉道：“紫星长老，为何凤主未能前来？若有她亲自前来，未必会怕了这蝉谷圣女！”

　　紫星眼眸闪过一丝深深黯然之色，摇头道：“凤主、蝉圣，相互匹敌，千万年来，蝉谷与我凤谷相互忌惮，各有所长，纵然凤主还在，蝉圣白玄必定现身，这勾陈帝君居然能将禀性高洁、超然物外的蝉谷收为己用，实在是深不可测！”

　　五大妖族之中，蝉妖一族向来隐身世外，从来不曾参与世间纷争，就是死头对凤族也不曾真的翻脸为敌，如今眼见蝉谷高手大举东来，怎不令哮海、紫星二人疑云大升？

　　哮海龙王叹了口气，道：“勾陈天宫精兵勇悍，如今不仅折了我家四弟，凤谷十尊者竟然都在此陨落，若无强大助力，六海霸主非勾陈莫属，我海中妖族再无容身之地了！”

　　紫星嘿嘿冷笑道：“何止海中妖族大难将至？天象将变，魔界即临，世间七大妖族，逢此天变前夕，无不是各寻其主，我龙凤二族奉圣主为尊，他蝉谷不去寻生主为尊，却屈膝通天教主门下，实在可笑之至。”

　　哮海龙王正色道：“听闻花族与通天教主极有渊源，如今虫妖也倒戈相向，不知飞羽、魁星、婆罗三人又作何决断？”

　　紫星淡淡一笑，道：“二主现世，一主潜隐，如今世间唯有灭主与创主争夺运数，只有胜者，才可带着我们同登彼岸！而我们不过是生、创二主手下的棋子罢了，如今禽兽二族不足为虑，唯有这罗海婆罗鱼圣倒是我等的心腹大患！”

　　四海鱼妖，尽归龙宫管辖，但罗海之上，却有一个由鱼入道，修成圣人的太古之种，这便是闻名天下、坐享一方的鱼圣婆罗！

　　不过，鱼圣婆罗向来独善其身，从不与四海九州有所关联，哮海龙王一脸讶然的追问道：“紫星尊者为何会说鱼圣婆罗是一个心腹大患？莫非他与勾陈也有勾结？”

　　紫星冷哼一声，道：“婆罗大圣久不问世，但鱼圣多子，其中一子名唤波休，他生性豪爽，曾经来过中土，引他前来之人正是创主杨南！这勾陈天宫与创主乃是一脉相承，如非如此，我等何必担心鱼族逆袭？”

　　通天教主交游四海，所行诸事哪里会打听不出来？紫星说起波休，眼中忌惮之色丝毫不减，波休虽不值一提，但他身后的鱼圣婆罗却是太古异种极渊神鱼、堂堂鱼族大圣，这样的人物更可号令鱼族子民，如此一来，岂能不惧？


第三十九章 各尽其谋！

　　“这极渊恶鱼若是出现，我龙宫鱼兵只怕……”

　　龙族与婆罗本来极为不善，若是婆罗大圣亲自前来，龙宫鱼族必然生变，三百万海妖之中，倒有一半尽是鱼属，如若倒戈，祸在眉睫，这等威胁如何不令哮海龙王眉头紧皱？

　　紫星见哮海龙王眉头紧锁、大是忧虑模样，不禁哈哈一笑，道：“龙王不必担忧，白玉虽是难缠，却当不得大用，我凤凰一族若是不出手，她们势必不会露头，至于鱼圣婆罗，自有人去对付他！”

　　哮海龙王眼眸一亮，大喜道：“如此最好，只不过，眼前这危局又当如何解去？”

　　紫星大尊者嘿嘿冷笑道：“白玉以为有她威慑，我凤族不能出手，勾陈麾下精兵便可长驱直入、大破海兵，她打倒是如意算盘，可惜……”

　　哮海龙王眼眸一亮，追问道：“可惜怎样？”

　　紫星大尊者不答，却忽然间振翅疾冲至云霄之顶，发出一声声回荡四海、响彻云霄的凤鸣来，二十五只凤凰忽然间燃起熊熊烈火，随着紫星一起飞上高空，向四面八方声声厉啸高鸣，有道是凤鸣惊天、声动九霄，此时这二十六只凤凰一起高鸣，当如洪钟怒海、四海皆闻。

　　远处勾陈帝君眉头微皱，望着天穹高处的二十六只高鸣凤凰不禁露出一丝讶然，道：“有蝉谷圣女和光同尘大阵在此，凤谷高手居然还敢挑战？不对……这不是挑战之鸣……而是……召唤援军？？？”

　　“帝君圣明，这正是召唤之鸣！”白玉脸露凝重，望着天际向勾陈帝君缓缓道：“杨兰的奇兵将要来了……”

　　“什么？除了凤族，杨兰居然还有奇兵相助？”站在勾陈帝君身旁的三大宫主、无数亲卫个个色变！

　　这一仗打到如今，已拖了数年之久，精锐天宫弟子折损近半，若是敌人再有强助，这统征六海之役便是注定败局！

　　天宫弟子虽勇，却非无敌，本来便是以少敌多，如今敌方若再有强助，这个仗还怎么打得下去？

　　眼见两方精锐齐出、援兵齐至，已至了决战之时，这等关键时刻敌人军势再强三分，勾陈天宫危矣……

　　白玉玉容平静的淡淡道：“天变在即，六海混乱，各族妖精皆要寻个出路，我承蒙杨兄不弃，投身创主一方，而此时凤凰召来的妖族来者却恰恰相反！”

　　勾陈帝君若有所思地点了点头，一旁观望天际的天宫弟子此时忽然惊呼连声：“咦？奇怪……天边怎么黑了？”

　　一时间，龙宫、天宫无数人马俱都抬头仰望天空，却见四方天际忽然间飘来一大片黑云，这黑云涌动之间，朗朗晴空慢慢暗淡下来，好像从白昼忽然变成了黑夜一般！

　　奇怪的是，这大团大团的黑云却发出各种嘶叫之声，种种嘈杂声音少而极是哄闹，令人一听便心慌意乱！

　　咻咻破空之声连绵响起，大片黑云从四面八方一齐涌来，挟带的可怕威压令人心生不祥之感！

　　“哼！禽兵百万！果然是来者不善！”

　　勾陈帝君目中森寒的望着天空涌来的无边黑云，心中杀机越发旺盛，这哪里是什么黑云？分明是无数飞禽结队而来，而且数量之多，多到了如云如雾、不可计数的地步，就连云顶天空一时间都被遮挡！

　　海雕、山鹰、飞鹏、云雀……

　　只要是长翅膀的鸟类妖魔，都可以从天空中看到！

　　各式各样、种类繁多的禽妖遍布天空，扇起的气流如狂风倒卷，吹动海上浪潮，这直遮天际的恐怖数量足令闻者色变、见者心惊！

　　二十六只凤凰导引着万千飞禽大军在海面上缓缓盘旋，天空中只见二十六团火光导引着一片片黑幕，正在空中冷眼相看，只要海上大战开始，空中妖禽就会化身夺命杀手，立时显威！

　　见到这一幕的天宫弟子个个面沉如水，剑拔弩张的森然气息油然而发！

　　漫海海妖加上这笼住天空的可怕飞禽，散发出的骇人威势足可令人精神崩溃！如不是天宫弟子久临战阵，只怕顷刻间就会一哄而散了……

　　白玉眼见天空无数凶禽大军压近的可怕气势，却只是淡淡一笑，道：“帝君请看，敌方虽强，但我们的援军也来了！”

　　勾陈帝君心知白玉乃是受教主之命而来，她一言一行，俱都早有安排，当下抬眼望向茫茫东海，却见四方海面忽然多了一艘艘朋大无比、长约百丈的超大巨船！

　　这一艘艘朋大巨船呈青黑之色，整个船体皆由一片片古怪甲片组成，望将过去，倒好像是无数虫族甲士组成的船只，船上隐有妖魔奔走呼喊、刀枪生光，当巨船乘风破浪向前疾行之际，挡路的海妖大军难当其势大力沉的威势，纷纷发出惨叫之声化为肉泥！

　　巨船如山、无可抵挡，海中妖魔如劈波斩浪一般退之犹恐不及，远远看去，大片海妖顿时空了一大片出来。

　　“好大船！莫非是虫族甲兵来援？”

　　勾陈帝君眼见这数十艘巨船势如破竹的可怕威势，黑沉沉的面容上不禁闪过一丝喜色，一旁白玉却摇了摇头，笑道：“禽妖乃我虫族天敌，若是我族甲兵前来，哪里会是这漫空禽妖的对手？”

　　禽克虫属，此乃天性，勾陈帝君虽知虫族甲兵虽然数量号称千万，但却绝不是眼前这百万妖禽的对手，他露出一丝讶色，望着一脸神秘的白玉笑道：“除了虫族，我想不出还有何人能来助战，还请圣女不吝赐教。”

　　花鸟虫鱼兽，五大妖族之中，中海花族置身世外，保持中立，罗海鱼族远在万里，援手难及，禽族已成敌手，绝不会前来相助，兽族自魁星皈依佛门后四分五裂、不值一提，除了虫族圣女，何人还会前来相助？

　　白玉欣然笑道：“此非我之功劳，实是杨兄福缘深厚所致，帝君谬赞，白玉愧不敢当。”

　　勾陈帝君眼见这巨船破海、长驱直入的架式，心头大喜，哈哈笑道：“原来是教主手段，无怪如此锋芒难当，不过，援兵究竟是何人，还请圣女解惑才是。”

　　白玉指着正与海妖混战的巨船，微笑道：“昔日四海霸主并非只有龙族，千万年前，除了龟圣元甲之外，谁敢号称海中霸王？”

　　龙族虽强，在哮海未晋龙圣之前，也强不过海龟一族！

　　龟圣元甲在千万年前才是真正统领四海、号令海妖的不世霸主！

　　龟圣之名，响彻四海，麾下甲兵更是南征北战、战力超凡，昔日元甲的龟背巨船可谓战功赫赫、战无不胜！

　　就是龙族真身、禽族利爪也破不得那传说中的龟背铁甲连环船！

　　只可惜，龟圣晋境无上天道失利之后，从此再入轮回，龟族无霸主元甲坐镇，自此一蹶不振，族中子弟大半零落、香火凋零，甚至成了各族驱使的奴仆！

　　眼前这数十艘青黑巨船，正是传说中无坚不摧、牢不可破的龟背铁甲连环船！

　　每一只巨船，皆有一万名天赋异禀的龟族子弟由身躯组成，进可成船破浪、退可分散遁离，在海中想进就进、想退就退，可谓来去自如。

　　每一个龟族子弟血脉特殊，龟壳之上皆附一座天然的九元龟甲阵，此阵本是天下第一防御之阵，一万名子弟血脉皆是传自龟圣元甲，若是组成巨船，便是一万个九元龟甲阵连成一片、互通有无！

　　这样强悍可怕的防御巨力，除非世间圣人亲自出手，寻常妖怪哪怕修成尊者境界，也要望而兴叹！

　　龟背铁甲连环船，天下第一攻坚利器，纵然在百万军中，也可来去自如！

　　杨南那日离开灵根仙岛，并未急着赶往东海，而是去了外海狮谷之中寻找元甲昔日留下的十万龟族子弟！

　　救寻龟族子弟之事一波三折，自不必多说，但杨南有三头金狮魁罕这个狮奴在，寻回十万龟族子弟实在易如反掌！

　　狮圣魁星一去不回之后，外海兽族早已四分五裂，有的投身杨兰门下，有的自立为王，有的行凶作恶，有的相互攻伐，杨南费了偌大气力，借魁罕狮谷的名头，狠施辣手，勉强收得昔日狮谷三成群妖在手，连同沿途解救出来的众多龟族子弟，集起三十万之众，这才急急赶往决定六海诸族命运的战场而来！

　　十五万纯正血脉的九元甲龟，十数万各类兽族妖魔，便是眼前这数十艘铁甲巨舰的由来！

　　杨南此举只是有备无患，更是为了偿还对好友许下的昔日诺言，不想今日东海大战，果然派上了用场！

　　勾陈帝君听完白玉娓娓叙述，不禁点头感叹道：“教主福缘，无人可比，他入山修道之初，遇见两人来历竟都不小，各有一番机缘在内，若非如此，东海一战我等危矣！”

　　杨南披发入昆仑修道，于山门之前碰见的两个好友，一个是艾慕云，如今的魔门掌门，朝庭四海王，一个是地藏菩萨、昔日赫赫有名的四海霸主，龟圣元甲！

　　这两人今日端是非同小可，谁能想到，昔日昆仑山下那三个弱不禁风的少年，今日竟有这般造化？？？


第四十章 决战之始！

　　白玉温然一笑，道：“帝君，如今风云已起、大战大即，我方比之敌手，实力、军势亦不遑多让，还请帝君下令，命众弟子横扫东海、定鼎六海，从此世间，再无战事！”

　　白玉圣洁，但此时说出这一番话来，却隐带铁马金戈的慷慨激昂，众多天宫弟子眼见臂助已至，胸中豪情喷涌如泉，俱都跪地齐声大叫道：“请帝君下令，我等必当横扫东海、屠龙灭凤！！！”

　　众弟子激昂求战之声响彻云霄，勾陈帝君胸中豪气陡生，他立起身来，一拍銮驾大声喝道：“好！东海之战，关乎人界命数，此战只可胜、不可败！妖宫大统领黑杀何在？”

　　残血之后，妖宫职位最尊的大统领乌羽黑鹰当即一脸凛然的上前拱手应道：“黑杀听令！”

　　勾陈帝君眸露煞气，厉声道：“我命你领妖宫六万精锐，入西面龟甲巨船之中，冲击龙宫海阵，你可敢去？”

　　黑杀鹰眸闪过一丝灼热光芒，重重点头道：“帝君放心，残血宫主虽不在，但妖宫勇悍如昔，此去若不大破海妖，弟子便提头来见！”

　　“好！”

　　勾陈冷冷一笑，转头望向严阵以待的各宫弟子，口中点将之声不绝于耳：

　　“尸魔绝骸，领魔兵十万，登正面巨船，为我天宫先锋，引东海龙王对阵！”

　　“弟子遵命！！！”

　　“鬼王无影，率八万真身恶鬼，入得东面巨船后，调头猛冲，必要斩其锐气、夺其肝胆！”

　　“弟子遵命！！！”

　　“腾云真人，率人宫弟子七万，由南面入船，引船直轰南海龙王怒海本阵，便是死得只剩一人，也要提龙头来见！”

　　“帝君之命，岂敢不从？”

　　各个宫主、统领得了命令，眼中燃起熊熊战意，四宫弟子俱得授命，登时展现无边杀机，而随侍身旁的亲卫统领血尘不由大急，道：“帝君，三面围攻，唯只有北面无人把守，不如让弟子率一万亲卫弟子前去夹攻？”

　　生逢大战，稀世难求，血尘眼见诸人皆有派遣，唯有自己呆在原地无用，不由得心中大急。

　　勾陈帝君眸中闪过一丝冰冷杀机，缓缓摇头道：“世间名将用兵，只有以多敌少方能围三阙一，今日我勾陈天宫弟子之勇，可谓天下第一，我便放胆用此围攻之术，这北面便露出一个空档，海妖若败，任其逃窜就是。”

　　天宫弟子六十余万，加上三十余万援兵，不过百来万，但是，勾陈帝君却想用百万人马攻打足足四百余万海妖，此等豪情，不可谓不惊世骇俗！

　　不过，有冠绝天下的龟背铁甲连环船相助，实力低微却数量众多的海妖实是不堪一击，四围紧围，天宫纵然占得上风，但无路可逃的海妖必定会以死相抗，留下一面，才是上上之策！

　　众弟子听得帝君这般豪言，心中俱都恍然，不由齐声道：“帝君圣明！”

　　血尘不得谕令愕然一呆，还是接着请战道：“帝君只管坐镇中央，不若让弟子也上阵杀敌？”

　　勾陈帝君嘿嘿一笑，冷然道：“世有亲征之帝皇，本帝君纵横六海，岂甘弱于人后？我料三海龙王必然群起而攻，血尘，你若不怕死，便率亲卫随我前去屠龙便是！”

　　两方精兵相斗，非短时间可分出胜负，但是龙圣哮海、凤尊紫星、禽尊等众多高手怎会坐看勾陈帝君屠杀部众？

　　随在勾陈帝君身边的亲卫，才是浴血奋战、九死一生的悍卒！

　　血尘一听，满心欢喜的大叫道：“死有何惧？能随帝君屠龙斩凤，生平所愿也！”

　　勾陈帝君回过头来，望着微笑不语的白玉，道：“凤凰一族若是出手，便有劳圣女挡住，若不能敌，便让我处置。”

　　虽有十六艘海上霸船相助，但天宫弟子终是人少，凤凰一族若是再用焚元归虚阵这等可怕利器，唯有白玉和蝉谷群妖才能挡得下来！

　　白玉绝美圣洁的脸庞上露出浓浓自信之色，脆声道：“帝君放心，我与紫星斗法不下百回，她想胜我，定是难能，我想灭她，也是痴人说梦，仅是缠住二十四只凤凰，定然不负所望！”

　　“好！蝉谷大功，来日再报！”

　　勾陈帝君抬起血色魔眸，一一在各级头领、各个弟子身上缓缓扫过，他眸中亮起一丝灿烂神光，一字一句地道：“决战在即，六海命运、尽在此役，成则人界平定，败则天下混乱，诸君当奋勇建功，不得怠慢！”

　　这宏大庄严的声音传遍天宫阵营，宣示着东海决战的到来！

　　遍及四方、听到此声的天宫弟子无不热血沸腾，当下只是狂叫道：“愿为帝君效死！甘为苍生谋福！！！”

　　天空飞禽、海中妖兵，一时间闻得这声势宏大、气壮山河的呐喊，无不凛然变色，不论龙宫、天宫，两方人马此时俱都知道：绝战时刻到了！！！

　　这一战斗了数年，死了无数妖魔鬼怪，最终还是要决定六海霸主！

　　“杀！！！”

　　作为先锋的魔宫宫主绝骸露出一脸可怕狞笑，当先领着十万妖魔摇身化出各种狰狞本相，仿若一片黑云般冉冉往正面四艘大如山峰的龟背铁甲船中落去。

　　青黑色的巨船眼见天宫旗号，严密无缝的船体忽然间片片张开，陡然间化为一个宽达百丈的坚实甲板，绝骸一入船中，当即急命四艘巨船乘风破浪，直向无边海妖阵营中杀去！

　　四艘朋大无比的百丈巨船，前行之中忽然并列一排，摆成了一条足足有四百丈方圆的连环船阵，这龟背铁甲连环船断非浪得虚名，四船并列之时，组成船体的龟族子弟四脚一松，猛然间将四船巨船变成了前所未有、大至恐怖的超级巨船！

　　四万个小型九元龟甲阵陡然间连成一片，成了一个坚不可摧、巨力无边的超级巨阵，每一个龟族子弟与同族兄弟紧紧握住手脚，将船体凝成一个完整的整体！

　　天宫弟子、船上兽妖全都站在船上甲板处，借着九元龟甲阵无坚不摧的可怕巨力，一齐向无尽海妖碾压过去！

　　黑杀大统领、鬼王无影、腾云真人也紧随绝骸其后，各自向本方向的四艘巨船登去，远处的龙王哮海眼见这龟背巨船的可怕巨力，心中暗叫不好，他当即挥起法旗，命天空盘旋的无数禽兵飞下截杀、海中精兵登船应战，一时间，杀声四起、漫海俱是刀光剑影，两方妖魔各为其主，开始了空前绝后的惊世大战！

　　一十六艘龟背铁甲巨船，最终化为四艘超级巨船，分三面向龙宫海妖轰击而去，这巨船仿若太古神兽、凛然难敌，所过之处巨力狂涌，船中千万个龟族子弟听得号令，便一齐奋起妖力、凭借九元龟壳之强横在海上横冲直撞，当真是所向披靡、不可一世！

　　无数无尽的海妖听得龙王号令，亦是悍不畏死的各逞术法兵器，登上超级巨船与船上妖魔厮杀，远远望去，妖如蚁海、劈波斩浪，虹光如雨、剑气横飞！

　　四艘超级巨船好似在蚁海之中的四块巨石，所过之处扬起漫天血珠，不论水上水下，海妖被这恐怖巨力一撞，瞬间就是化身肉泥的下场！

　　海水瞬间血红一片，死了一百个海妖、又涌上一千个，死了一千个、又涌上一万个！

　　庞大无比的巨船终是让悍勇海妖登上船头，船上天宫弟子早就严阵以待、驱宝轰击，一时间船上海上，惨叫连天！

　　天空密密麻麻的禽妖倚仗灵活双翅，如群星殒落一般闪过道道寒芒、直向船中落去，船上天宫弟子仗着九元龟甲阵的强力护持，各显法宝轰击不休，禽妖凶猛、海妖无数，放眼过去、眼中所听，俱是响彻九霄的喊杀之声！

　　“好船！纵横六海，缺它不可！”

　　勾陈帝君眼见这昔日霸主又复逞威，心怀大畅，转头向血尘、白玉呵呵笑道：“凤鸣当空，龙行于海，紫星、哮海定然坐不住了，不如我们上前去了了他们最后心愿，如何？”

　　白玉微微一笑，俏声应道：“帝君有命，岂敢不从？”

　　勾陈帝君哈哈一笑，身下銮驾闪过一道绚丽彩虹，一瞬间便往茫茫大海上空疾飞而去，血尘带着一万亲卫、数万天宫弟子紧紧跟随其后。

　　勾陈帝君到了空中，定眼望去，只见天空妖禽凝成的黑云无边无际，望眼过去、妖禽如雨点般落下，不知有多少禽妖正奋力向龟船狠狠扑击，庞大无匹的超级巨船也经不起这无数妖魔的狂轰猛扑，渐渐没有了先前那势如破竹的威势！

　　“可恶禽妖，敢犯我船？”

　　勾陈帝君见状心中大怒，黝黑魔掌一伸，腰间炽白斩妖神剑应声化为一柄可怕的十丈巨剑，他挺立高空、手执巨剑，眸露凛冽寒光，大喝一声：“弧光半月！！！”


第四十一章 众生魔殿！

　　嗡……！！！

　　通体炽白之色的斩妖神剑剑尖应声迸出一道巨大的皎洁月弧，这一道月弧光芒凛冽，足可与明月争辉，寒光四射的月弧一瞬间如流星闪现一般疾速飞割而去，正向勾陈帝君猛扑而来的无边妖云被这犀利无匹的月弧一切两半，妖云当中无数禽妖应声裂为两半，洒下漫空血雨！

　　“皎皎之月、凛凛寒芒，斩妖当空、明月黯淡！”

　　勾陈帝君一道斩妖月弧扫过，当即面露骇人杀机、毫不满足的运起无穷法力挥起大剑疾扫，他乃圣人法力，全力催发全盛时期的斩妖神剑，威力有如排山倒海、挡者披靡！

　　只见半空中无数璀璨明月此起彼现、纵横飞舞，光芒吞吐之间，大片大片的妖云被切半、再切半，只在刹那之间，那可怕的斩妖月弧如绝世凶器一般如入无人之境，一瞬间不知多少禽妖丧命斩妖剑下！

　　天生神剑、锋芒莫匹，这专噬妖气、天生克星的斩妖月弧岂是寻常妖魔所能抵挡？

　　过不多时，天空中下起了连绵不绝的妖雨，无数禽妖惨叫着爆成血雨肉泥，纷纷向海中坠落，就连碧蓝海面也瞬间被染得一片通红！

　　“甘露清泉、凛冽成冰、应我之命、疾如箭雨！收！！！”

　　勾陈帝君身在万千禽妖之中，脸现无穷杀机，左手斩妖剑连弹可怕月弧，右手却翻出水行妙宝净水蓝瓶，他疾声念起真诀之后猛的举瓶一吸，东海一大片海水陡然间应声落入蓝瓶之中，不过眨眼之间，蓝瓶猛的一吐，无数水滴如千万箭雨，带着晶莹剔透、腾腾冰息向空中无尽妖海狂轰猛射而去！

　　咻咻咻……

　　蓝瓶箭雨，好似千万强弓手奋力疾射，强箭破空之声不绝于耳，白茫茫的箭雨顷刻间射落大群禽妖，天空无边黑云刹那间空出了一大片空档！

　　冰箭急雨攒射不绝，天空禽妖纵是各出法宝神通护体也挡不住这净水蓝瓶的可怕威力，冰箭瞬间洞穿无数妖躯，搅起漫天惨嘶之声。

　　这净水蓝瓶用在群战，威力竟然远胜斩妖神剑，空中禽妖眼见这夺命的魔君如此锐不可当，一时间亡魂大冒，纷纷振翅避开勾陈帝君。

　　“想走？哼！！！”

　　勾陈帝君一声冷哼，魔掌翻过，身后华美銮驾忽然间揭开彩丝帷幕，露出了一个小小的柱形小殿来。

　　这柱形小殿不过巴掌大小，殿体全由一根根黑光闪烁、造型怪异的柱子搭建而成！被勾陈帝君揭去帷幕之后，这小殿黑气冲天、黑光缭绕，散发出一股恐怖骇人的威势来！

　　勾陈帝君将这小小殿宇托在掌上，凝眸微笑道：“我这众生殿自炼成以来，见者即死，擒者无数，如今群妖云集，正好为我这众生大殿增添几分威力！”

　　勾陈帝君猛的一抛掌中众生殿，构成众生殿的九千九百九十九根小小柱子忽然间化为无数恐怖黑丝，每条黑丝好似一条灵活舞动的毒蛇，在虚空昂首吐信、似欲择人而噬！

　　“无量众生，元元之殿，我为众生、众生为我！”

　　勾陈帝君凝眸一笑，那众生殿所化的无数条黑丝黑光大盛，好似一条条绳索一般将一只只妖禽或扯或拉、或捆或缠的牢牢定在半空，被黑丝缠身的妖禽唬得魂飞魄散、想要奋起妖力挣脱之际，只感到那黑丝上传来一股无穷巨力，便身不由己的被擒拿下来。

　　这万千黑丝但擒得一只妖禽，便会在众生殿中化为一根造型古怪、面容狰狞的柱子，抬眼望去，只见那一根根柱子上妖禽似死非死、似生非生、兀自带着挣扎咆哮的神情，黑丝将妖禽定于小柱之上后，却又再次吐出毒蛇般的丝线向空中猛扑，见到这一幕的无数妖怪无不心中升起无穷寒意，漫空妖禽逃得更加疾速。

　　众生殿九千九百九十九条黑索一吐，便有九千九百九十九只妖禽应声化为柱上妖魔，这种恐怖的擒拿法宝一出，天空禽兵本已被斩妖月弧杀得四处逃窜，此时更是上天无路、入地无门！

　　所谓众生殿，其实是勾陈帝君以本体魔力祭炼出来的一件魔宝，这魔殿擅能擒拿妖魔鬼怪，纵横六海之际不知拿了多少凶悍难驯的妖魔！

　　只要被这黑丝缠中，扯入殿内定于殿中魔柱之上，妖魔便要受万千黑丝祭炼之苦，炼过之后，妖魔便成行尸走肉、悍不畏死的可怕魔兵，这魔柱吞噬的妖魔越多，威力便越发恐怖！

　　每一根众魔柱可定住四名妖魔，九千多根便是三万多个妖魔一网成擒，而且，众生殿吞噬妖魔血肉、仅剩精魂留于柱上供勾陈帝君驱使，纵是妖魔死去，其魂依旧要被勾陈帝君奴役，众生魔柱进，可擒拿妖魔、放，可驱动柱上妖魔对敌，实是集防、攻两道的一件妙宝，这件法宝可谓阴狠歹毒、冷酷之极！

　　勾陈帝君一百多年来炼化了不少强大妖魔增添魔殿威力，此刻一旦放出，可谓挡者披靡！

　　无数禽妖在黑丝绞杀之中爆成血肉滋养柱身，狰狞魔柱上慢慢显现出造型可怖的魔怪雕像，这些完全由妖血妖肉凝成的可怖魔怪散发出凶残嗜血的恐怖气息，妖魔死得越多，魔柱上的可怕魔怪便是越强，若是到了最后晋至大成之境，柱上魔怪便可化身为真正的魔神！

　　这本非九州世界中的术法，而是魔界最阴狠、最恐怖的魔神真图法！

　　勾陈帝君眼见众生魔柱上又增添了许多四首、四身、八手、八足的狞恶魔怪，脸上微微露出一丝笑意，他乃道心魔身，生来便是依靠吞噬妖魔增进法力，这三万多个禽妖虽然不强，凝聚起来的妖力却也极是可观，漫空禽妖杀不胜杀，但若能尽数收来，说不定真会炼成一只太古魔神来！

　　禽妖惶惶不可终日，远处禽妖中的强者眼见勾陈帝君使出这般歹毒法宝，心知若不挡住勾陈，禽兵必当一哄而散，所以，当即便有人上前应战！

　　“勾陈，枉你久享赫赫大名，竟然用这等阴狠魔宝伤我禽谷弟子，这般卑劣行径岂是正道高手所为？”

　　三只大尊者级数的禽妖一字排开，各逞神通，挥起巨大铁翅扇出如刀狂风，将漫天黑丝一一斩断！

　　神骏不凡的傲雪云鹰、一身乌黑神羽的太苍神鸟、身披红袍的幻羽真鹤，三只神禽齐现空中，眸露怒火的望向勾陈帝君，似要一拥而上，群起而攻！

　　这三只大尊者级数的禽妖正是无数禽妖的统帅，此刻说话的却是黑羽似火、眸现神光的太苍神鸟！

　　唤名太苍、生于东方，天生异火、日现神光！

　　不论是太苍鸟还是云鹰、真鹤，其实都是太古洪荒遗留至今的异种，他们与勾陈座下的血雕同为昔日太古神兽血脉，这等异种神禽，法力滔天、神通惊人，修成大尊者之境更是厉害无比！

　　勾陈帝君三件法宝一齐催动，威力当真恐怖无匹，他望着眼前这三个不速之客，只是冷冷笑道：“何谓正？何谓魔？法无道魔，心辨正邪，区区妖魔，也敢与本帝君辩论正邪？”

　　太苍神鸟怒喝道：“勾陈魔人，凶残暴虐，我等神禽生而正道，若不诛灭你这死亡魔君，岂能显天地正气？”

　　勾陈帝君轻轻摇了摇头，微微叹息道：“天地正气？殊不知昔日老祖两次封神大战中，镇压的便是你们这些洪荒异种、天地神禽！老祖乃众生之主，他尚要断你祖先大罪不赦，你我比较，谁正？谁邪？”

　　三只神禽被勾陈帝君揭了疮疤，不由得面色通红，傲雪云鹰一拍雪翅，冷笑道：“与这万恶魔头多说什么？他仗有斩妖神剑在手，便想做我天下亿万妖族主人，真是天大笑话！”

　　两方已成死敌，善恶正邪实在是争之无益，世间唯有胜者方是正义，有空饶舌，不如多仗实力决一生死！

　　三只神禽当即不再多说，各催恐怖神通，踏雪神鹰大翅扇起漫天冰雪，一股森寒气息瞬间凝成一道恐怖暴风雪，直向勾陈帝君卷去！

　　太苍神鸟摇身化为人形，无尽火焰在掌中凝成一柄黑羽神剑，他定睛大喝，黑羽神剑夹杂熊熊真火便向勾陈帝君斩了下来！

　　幻羽真鹤一声清唳，庞大身躯一分十二，个个都是真身实体，十二只红鹤利爪齐施，长喙似剑，劈头盖脸的轰了下来！

　　这三只神禽俱是尊者顶尖修为，所发的各种神通威力端是恐怖无比，勾陈帝君嘿嘿一笑，朗声笑道：“我欲成佛，必先成魔，若无魔心，何来佛心？”

　　嗡……！！！

　　那小小众生殿陡然间变得宽广无比，无边黑光轰然如阳光遍洒开来，三只可怕神禽一齐被笼入殿中，只见大殿深深，魔柱连绵，那千万根魔柱之上各种稀奇古怪的妖魔鬼怪一齐厉吼一声，猛地从柱上跃了下来，向三禽疾扑而至！


第四十二章 冰封斩妖！

　　大殿深深、台柱广阔，每一根都有一个面相凶煞、形状诡异的魔怪塑像，此时三禽一入殿中，柱上魔像齐齐发出狰狞咆哮，血红厉眸满是杀机的望向三只神骏飞禽！

　　这些魔怪或是双头四手，或是三头六手，长成数丈之高、俱是古怪非常，一望便知根本不是人界妖怪的长相，那恐怖魔身上满布鲜血肉块，似是凝尽众生血肉而成的妖魔之躯！

　　凶煞、恐怖、血腥、狰狞！

　　散发着浓浓魔气、血气的魔怪立身殿中，仿若传闻中的太古魔神现世！

　　放眼过去，大殿之中魔柱震颤，一时间不知有多少凶恶可怖的魔怪跃下魔柱，向三禽扑来！

　　烈焰冰雪四散爆开，十二真身挥翅连斩！

　　太苍神鸟当先手执黑羽神剑，放出汹涌苍炎，将源源不断、猛扑而至的可怕魔怪焚成缕缕黑气，但是，这些形容可怖的魔怪虽然死去，化成黑气却并不消失，而是回归那巨大魔柱之上，重新孕育成形！

　　三只神禽神通广大，满殿无尽魔怪不知被他们斩灭多少，但是只见魔怪化成缕缕黑气，却不见魔怪少了一只！

　　不过短短时间，满殿黑气却越来越浓、越来越重，黑气回归众生魔柱之上不过片刻，依旧回复原形，再次跃下魔柱变成魔怪！

　　傲雪云鹰猛催冰刃结界，护身千万支雪刃光芒吞吐之中，扑来的魔怪无不应声化为无数黑气，他一脸惶急的向太苍神鸟急叫道：“兄长，这魔怪杀之不尽、诛之不绝，这众生魔殿如此诡异，我等万万不可逗留！”

　　众生魔柱的诡秘神通，实在令三只凶悍神禽胆寒，他们一向自负神通广大、法力超强，但是眼前这如海潮汹涌、连绵不绝的魔怪却怎么也杀不绝，如若再被困下去，等到法力用尽，他们也要成为众生魔柱上的一尊神魔雕像了！

　　众生魔殿之诡异恐怖，实在令三只胆大包天的神禽心中胆寒！

　　太苍神鸟当机立断，叫道：“二位贤弟，随我一起杀出这魔殿，小心勾陈暗算！”

　　十二个幻羽真鹤一声厉鸣，双翅鼓起道道狂风，将身周魔怪吹得东倒西歪，傲雪云鹰大翅一挥，千万柄雪刃分列两旁，道道冰光闪过之后，可怕魔怪应声断成无数碎片，太苍神鸟当先领头，带着二禽从殿东杀到殿西、殿南杀到殿北，却见大殿幽幽、柱台如林，上不见天、下不见地，根本没看到殿门所在！

　　“可恶勾陈，居心歹毒，只会躲在暗中使些阴谋诡计，实在令人齿冷！”

　　傲雪云鹰眼见上天无路、入地无门，法力却是耗了大半，心中不禁一片寒凉，当即望着大殿一个劲地叫骂不休。

　　众生魔殿居然能活生生困住三大尊者，其诡异玄奇之处实在可惊可畏，幻羽真鹤的十二个化身已被魔怪击破六个，如今只剩六个护在三人身周，苦苦支撑。

　　三只神禽战到现在，法力多有损耗，再也没有先前那般威不可当的势头，但是，众生魔柱的魔怪却没有减少一分，依旧是源源不断、汹涌澎湃的向三禽涌来。

　　太苍神鸟面露悲愤之色，黑羽神剑如狂龙怒荡，腾起数十丈方圆的火海，将远处魔怪俱都焚成缕缕黑气，他凝眉望着无边大殿厉叫道：“勾陈何在！躲躲藏藏岂是英雄所为？可敢现身与我三人决一死战！！！”

　　幻羽真鹤引颈长鸣，望着茫茫殿中尖声厉叫：“勾陈小儿、胆小如鼠，不敢应战，贻笑天下……”

　　三只神禽在众生魔殿中连连叫战，勾陈帝君却在众生魔殿外微微一笑，他何曾在殿中躲藏？

　　境界之差，天差地别，勾陈帝君将三只凶悍神禽收入众生魔殿之后，依旧手执斩妖神剑大开大阖、斩杀妖禽，任那神禽在殿中与柱上魔怪纠缠，此时听得三禽连连求战之心，不禁莞尔一笑。

　　这三只太古异种想必是到了山穷水尽、无力施为的地步，竟想引自己进去、再寻路逃遁出来，真是打的如意算盘！

　　勾陈帝君收起众生魔殿，任那魔怪之海渐渐将三只神禽掩没，他手中斩妖月弧、净水蓝瓶等法宝大显威风，所过之处不知斩了多少禽妖，这架式好似虎入羊群，竟无人能挡他一合！远处妖海之中哮海龙王眼见勾陈如此威不可当，终是腾起祥云迎了上来！

　　两个圣人、隔海凝眸相望，其中意味自然不必多说。

　　哮海龙王一脸肃穆，望着勾陈帝君长长叹了口气，道：“帝君之威，乃哮海生平仅见，无怪乎能占天下大运于己身，哮海不自量力，请帝君赐教！”

　　这哮海龙王立于云端，一身冰云气息苍劲古拙、好似莽莽亘古冰川，散发着古远气息，勾陈帝君心知这哮海龙王修为极是惊人，心中也不敢托大，点头笑道：“龙王客气，你我两家既成敌手，便生死由命、胜败倚天，久闻龙王苍玄冰海神通威能莫匹，勾陈真要领教领教。”

　　哮海龙王眼见勾陈帝君手中那炽白神芒的斩妖剑，心中不禁暗暗一叹，他修成圣人境界，早已无意于世间高手争斗，怎奈如今却是龙族生死存亡之际，由不得他置身事外，这勾陈帝君手有斩妖，未来成就不可限量，与他为敌，实是祸患无穷！

　　“帝君豪气，哮海佩服，你我皆是圣人，不比世间市井之辈纠缠不休，上天既有好生之德，如今两方厮杀、殒命无数，其情可悯，你我二人不如订个赌约：帝君若胜，四海之疆尽归你所有，我三千真龙拱手臣服，若是我胜的话……”

　　勾陈帝君一脸笑吟吟地道：“那又如何？”

　　哮海提出一决胜负，不伤无辜，其实也是勾陈帝君心中所想，他受杨南之命统征六海，为的是凝结人界众生之力共抗魔界，可非是要将天下妖族尽皆诛灭！

　　哮海龙王淡淡笑道：“我若胜，便请帝君退回外海勾陈天宫，哮海大胆，想与帝君结个异姓兄弟，从此两家和睦相处、再无兵戈攻伐之事，如何？”

　　“你若胜，便只要与我结成异姓兄弟？”勾陈帝君脸色古怪的望了望一本正经的哮海龙王，心中却是连连苦笑，通天教主可是与哮海龙王之女龙瑶平辈论交，两人情分大非寻常，如今若是真与哮海龙王兄弟相称……

　　这岂非乱了套了？

　　不过，龙族虽恶，哮海无罪，这哮海龙王一千多年来都在西海龙宫潜修，龙圣虽傲，却并非凶顽，龙族胡作非为、倒行逆施，他最多只有失察之罪，与其它恶形恶相、视凡人为蝼蚁的真龙大不相同。

　　哮海龙王若胜，四海便不可图，不如做个顺手人情，日后再做打算就是！

　　勾陈帝君当即笑道：“龙王所请，勾陈万万不敢答应，不过，我若是败了，勾陈天宫自此避开四海，不再管龙族所为，如何？”

　　哮海龙王垂眸微笑道：“好，君子一言，快马一鞭，你我之约既定，这便请吧！”

　　圣人比拼，上乘靠境界，中乘靠神通术法，下乘才靠法宝决一胜负！

　　不过，勾陈帝君有斩妖神剑这样的绝世神兵在手，自然另作别论，他魔掌一抛，将斩妖神剑抛向空中，口中淡淡喝道：“斩妖童子何在？”

　　斩妖神剑中应声跃出白衣似雪、面容冷肃的斩妖童子，这童子倒执斩妖剑，望向勾陈帝君躬身道：“老爷有何吩咐？”

　　勾陈帝君一指哮海龙王，道：“我与哮海龙王斗胜，你可挟剑助我一臂之力！”

　　斩妖童子俊美面容上闪过一丝肃杀之气，疾声道：“得令！”

　　斩妖剑芒得童子之力，一瞬间迸开强烈光芒，只见光芒一闪，一道剑光便向哮海龙王劈斩而去，斩妖童子生来噬杀，无妖不斩，龙族虽然没有半分妖气，但这凌厉剑光却也锋锐莫匹、威势赫赫！

　　“好厉害的斩妖童子！”哮海龙王呵呵一笑，抬指一点，一团淡淡冰雾迎向那道斩妖剑光，晶莹冰雾若有若无，撞上凌厉无比的斩妖剑光之后，却古怪的如丝如网般渐渐凝结，任剑光锋芒如何犀利，竟然硬生生冻结在哮海龙王身前三丈之内，再也不能动弹！

　　“可恶老龙，竟能冻我剑光？”斩妖童子见状大怒，他这神剑锋芒一向无往不利、斩妖无数，如今却古怪的被哮海冻住，怎不令他火冒三丈、杀机大盛？

　　“老龙，接我这千剑万剑！”

　　斩妖童子身形如电如雾、腾跃闪烁，手中炽白神剑幻起无数剑影，刹那间放出千万道可怖剑光，如一蓬硕大剑雨笼向哮海龙王！

　　一道斩妖剑光，便是妖中尊者也要应声殒命，这如雨般的剑网实是拼尽斩妖童子的所有法力，他含恨出手，威势当真惊天动地！便是一个妖圣，也要退避三舍！

　　“好厉害的斩妖神剑！”哮海龙王面露凝重，翻掌过处，只见他掌心之中托着一颗拳头大小的玄白色玉珠，这玉珠一出现便散发着一股澎湃浩瀚的无穷神力，白光闪烁之间，似乎与无尽海水遥相呼应，气息久远神秘、充满一种莫名的威慑之力！

　　玄白玉珠、水力无极，一珠之内，似有天下万水之浩瀚汹涌！

　　“沧海之凝，冰结万物，定定定！！！”

　　哮海龙王轻轻一句真诀过后，虚空中忽然飞起万道至寒至冰的凛冽冰风，这寒力无穷的冰风过处，纵横闪烁、威芒无匹的千万道斩妖剑光突然间被封入冰中，就连斩妖童子也被这无尽寒力困在冰中，任他咬牙切齿、挣身挥拳也不能破开这玄玄之冰！


第四十三章 隐占上风！

　　“哮海龙王好手段，此宝名唤何名？”

　　斩妖神剑的锋芒怎会惧怕什么玄冰真水？哮海龙王突然使出这等冰封之术，竟能将斩妖神剑封入冰中不能动弹，这等可怕神通可谓惊世骇俗！

　　勾陈帝君一见哮海龙王手中那拳大玉珠有如斯威力，眸中闪过一丝骇然之色，当即化出百丈魔身、燃起熊熊黑焰，大步向龙王走来！

　　世间能敌斩妖神剑者，莫不是屈指可数的绝世之宝，任勾陈帝君见多识广，也看不出这玄白玉珠的来历。

　　这颗玄白玉珠气象万千、包容万有，一望便知端非等闲之物！

　　哮海龙王淡然一笑，持珠淡淡道：“天地七源，盖世之宝，持以载德、至水之母，此谓水德冰珠！”

　　“天地本源七行灵珠？传说中世间万般灵气的七灵之母？”勾陈帝君闻言眼眸闪过一丝悚然之色，心中顿生凛然之意，传闻之中，七大本源灵珠威力惊天动地，与本身根骨相合，更可发挥出十倍、百倍之威力，难怪哮海龙王竟能翻掌之间冰住无坚不摧的斩妖童子！

　　水德冰珠，天下至水之母，有此珠在手，怪不得哮海龙王有如此强大自信！

　　传闻中七大本源灵珠如果聚在一处，可化为灵气之母、万灵之源，若有七珠在手，上可斩仙灭神、下可造化万物，法力通天彻地、古今莫有匹敌！

　　一颗水德冰珠，几可凝尽世间真水之力，哮海龙王纵然修为不过圣人之境，但此时的实力何止猛涨数倍？

　　只怕，他要冻住东海，也不过是动念之间的小事……

　　哮海龙王持珠凝然微笑，道：“不错，我得此珠不过千年，所用神珠威力只得一成，不过，仅是一成也极是玄寒，帝君小心了……”

　　轰！！！

　　水德冰珠陡然间迸发出无穷威力，万千云气、无尽大海瞬间俱都凝为无尽森寒冷意，勾陈帝君只觉天空一亮，已然身处那冰雪皑皑、寒意彻骨的玄冰世界！

　　这玄冰世界一片死寂，苍生万物俱都不见，唯有寒到极处、冰到神魂的无穷玄冰！

　　勾陈帝君浑身黑焰到得这可怖世界中时，竟然也有渐渐冻结的迹象！

　　“好厉害的水德冰珠，这还是一成威力……若是全盛时期，岂非能将人界完全冻结？”勾陈帝君暗暗动念之际，只见满界玄冰一阵震颤，哮海龙王已然现身空中，他手中的水德冰珠冰光万道，便向他笼了下来！

　　正当勾陈帝君正苦苦力敌哮海龙王之际，远处二十六只凤凰以紫星大尊者为首，在天空布下焚元归虚阵，正式向蝉谷群妖发起了挑战！

　　由一十二名大尊者级凤凰为主导的焚元归虚阵，威力远胜之前的小焚元归虚阵，恐怖的火焰如怒海翻腾，上下奔流，所过之处，一切俱成细小尘埃，连东海海水也禁不住这无尽灼热之气，化为腾腾云气消失在虚空之中。

　　无穷可怖火焰令远近妖怪避之唯恐不及，躲得慢的，顷刻间化为一片尘埃从空中洒洒而落！

　　紫星主导大阵，昂头傲视前方，朗声长啸道：“白玉，可敢于我一战？”

　　白玉那娇美挺拔的身姿瞬间出现紫星眼前，她嫣然一笑，道：“姐姐有兴，小妹自当奉陪！”

　　紫星凤目森冷的点头道：“好气魄，三百年未曾一战，今日我倒要看看，是你的光虚夜翼厉害，还是我焚元归虚更胜一筹！”

　　“好！小妹正要领教姐姐高招！”

　　白玉振翅急鸣，一万蝉谷高手俱都振翼高飞，只是刹那间，便在虚空烈焰前布成了一个巨大飞虫的造相！

　　这飞虫独目彩翼，身躯狭长，一双七彩长翼横开空中，若垂天之云，飘渺之中，散发出无尽之光，隐带无穷生机变化之意。

　　这便是太古神兽，光虚夜翼！

　　传闻始祖初创天地，未曾造出苍穹烈日，遂以光虚夜翼虫代之，此虫光照天下、飞不停足，从生下之际便一直在天际翱翔，永生永世都不曾落下地面！

　　神虫之光，普照天下，从东到西、从南到北，轮番交替，遂有白昼黑夜的由来！

　　这一尊神虫法相，乃是虫族传承的本命神通，有光虚夜翼虫的后代子孙蝉女为主导，各种飞虫为辅，布下的这个和光同尘大阵虽不能与昔日不灭神兽的强悍比较，却也是世间至玄至奇、威能诡秘的一种神通！

　　一万高手齐心协力，相互放出彩光白光，白玉一振双翼飞入光虚夜翼虫那巨大独目之中，光虚夜翼虫那独目之中瞬间迸出灿然神光，七彩大翼猛地一拍，便向二十六只凤凰布下的焚元归虚大阵迎去！

　　凤凰蝉虫，生而死敌，这一番较量对两方而言都不是新鲜之事，紫星转起庞大身躯，带动二十五只凤凰疾转焚元归虚阵，刹那间将凡火之海渐渐转为恐怖灵火！

　　这灵火气象，越发惊世骇俗，漫空妖怪散落的法宝、飞剑、兵器、铠甲俱在这等恐怖灼热的火焰中渐渐融为铁水，慢慢化为一片虚无！

　　能焚尽一切的灵火在虚空中四射奔腾，到得光虚夜翼虫身前，只见它巨口一吐，一颗炽白神珠应声显现，这神珠若一颗小太阳般散发着无尽光辉，奔腾烈焰如万流归海一般源源不断地被神珠转化成无尽光芒！

　　一方是烈焰熊熊，一方是光芒万丈，两个老对手倾尽全力，开始了一场惊世狠斗！

　　“听闻昔日老祖创世，生灭互换、造化居中平衡，故万物才能生生不息，谁想今日生灭二力之后裔竟然成了一对死敌……实在可惜可叹……”

　　封神柱上，杨南见得白玉紫星这般可怖争斗，不由得脸露感叹之色，两人棋局下到现在，已在中元天位形成难解难分之势，脚下无数争斗，俱成他二人棋盘中的棋势，这一局棋到最后到底谁能胜出，亦是未知之数。

　　“侄儿身居造化玄机，莫非也有意去平衡一二？”

　　坐在杨南对面的杨兰目光却停在东海海面上那一大团冰风雪雨之上，闻言只是洒然一笑，举手落下一子，道：“劫！”

　　“十二叔取笑了，有你坐镇东海，侄儿岂敢轻离？”杨南凝眸一笑，望向棋盘之中，果见杨兰又布下一个小劫连环等他应战，他对这等劫相已是了如指掌，捻起一枚念子，应声道：“居彼劫心、方解劫身，解！”

　　杨兰被解了劫相，也不以为意，只是淡笑道：“侄儿，你这两角黑龙攻势联成一气，可惜我这白龙也自不弱下风，此局胜败却已超然局外，你看，勾陈被哮海困入冰雪之中、凤凰与蝉虫两相匹敌，而那海妖却整整是天宫弟子四倍有余，依为叔看来，这脚下东海之战，你终是要输了。”

　　杨南垂眸一笑，道：“四百万精兵对阵我百万弟子，果是大有胜算，不过，胜败还言之过早，两方俱在海上大战，十二叔可见我天宫弟子弱过一分一毫么？”

　　脚下无尽大海俱是你来我往的血腥争斗，海妖虽多，天宫弟子也同样不弱下风，他们以一敌多，精锐勇悍，三五成群，打得节节而进，反倒是那数量远胜的海妖畏首畏尾，大有怯战之风。

　　杨兰摇头笑道：“海妖无能，先前数场大战被吓破了胆子，不过，只要勾陈被封冰中，海妖必定士气大盛，到时，天宫兵败如山倒，神仙也救不得了。”

　　杨南心中一凛，战到如今，他与杨兰的后备棋子俱都用尽，胜败一时间虽然难见分晓，但是如果勾陈败于哮海之手，事情果然会像杨兰所说的一般！

　　杨兰目光精明，向来不说虚语，他既对哮海龙王如此有信心，就一定有很大的把握！

　　杨南星目之中迸出神光，往两人争斗之处扫了一眼，却见那玄寒水力汹涌不绝，其力其象、惊天动地，不觉心神一振，皱眉道：“这是何等法宝，居然有这等恐怖无边、绵绵不绝的气象？”

　　杨兰淡淡一笑，拂袖落下一子，道：“此谓本源灵珠，想必侄儿也有所闻吧？哮海龙王手中所持的正是水德冰珠，此珠威力旷古绝今，乃天下第一水行神宝，他纵然只能用得一丝半毫，却也远胜勾陈手中那净水蓝瓶！”

　　“本源灵珠？？？”

　　杨南心中一震，心神动念之间，棋势顿生变化，盘中黑龙气势为之一沮，锋芒再非之前那般不可阻挡！

　　“侄儿休怪为叔乘虚而入，这一小段黑子为叔便收了！”杨兰果见杨南动了心念，当即一拂白袖，盘中被困的一小片黑子便烟消云散！

　　两人斗棋，亦是在斗道心，杨南听到哮海龙王手中竟有天地七大本源灵珠这等恐怖法宝在手，不觉心神震颤，只在一瞬间，他棋子所布的黑龙便被杨兰吞了一小块，盘中棋子气象陡然由势均力敌变成了白龙隐占上风！


第四十四章 巨船解体！

　　天空棋盘气象一变，东海海面上勾陈帝君与哮海龙王的决战也即将分出胜负！

　　海面上庞大森冷的冰雪世界瞬间冻结了足有百丈方圆空间，哮海龙王化身白色神龙，矫健的身躯在虚空玄冰世界中张牙舞爪、喷吐着无尽玄冰之炎，这一寸寸飘在虚空中的玄冰渐渐凝成一片晶莹剔透的世界，散发着生人勿进的可怕寒气，而勾陈帝君浑身黑炎终是禁不住这无尽冰寒之力，渐渐被冰封其中，是胜是负、结果一目了然了……

　　“龙王神威，盖世无敌！！！”

　　远近无数海妖见此情形，无不士气大振，当下抛却先前怯懦畏战之情，激发出骇人士气来！

　　苦苦抵挡的天宫弟子浴血奋战，渐渐掩没在无边无际的妖海之中……

　　以白玉为首的和光同尘大阵正与紫星为首的焚元归虚大阵斗得如火如荼、不可开交，两方实是棋逢对手、将遇良才，一个喷发无尽烈焰、一个转化灵火为无穷之光，烈焰凤凰固然灭力无尽，光虚夜翼虫也是神妙无匹！

　　白玉立身在大阵中心神虫独目之中，遥遥望见勾陈帝君渐渐不敌那可怖的水德冰珠，心中不禁焦躁一片，她如水含波的明眸之中闪过一丝黯然之色，心中只是默默念道：“杨郎……妾身之力尽矣……”

　　勾陈天宫三大宫主、十多个大统领、无数大小头领俱都引着本部奋力厮杀，在他们心中，勾陈帝君便是天下第一人，从来没有人能胜过勾陈帝君，就算虚空玄冰世界再过恐怖，也绝对不会让帝君殒落！！！

　　龙族各个龙子龙孙也同样在两大龙王率领下化为三千真龙，在空中狰狞咆哮！

　　此起彼伏的惨叫声依旧在无尽海面上荡起，双方精兵俱都杀红了眼眸，四艘龟背铁甲连环船在无数海妖奋勇扑击、法宝狂轰之下，终有一艘实力稍弱的巨船支撑不住，轰的一声缓缓解体！

　　“万胜！万胜！！！”

　　眼见牢不可破、纵横无敌的龟背铁甲连环船顷刻间解体，战至癫狂的无数海妖登时举起手中利刃刀枪，向空中尽情呐喊！

　　为了破这两艘无敌巨舰，浮尸海上的龙宫妖兵几乎铺满了一大片海面，望眼过去，大小海妖的尸首在海中载浮载沉，鲜血已将碧蓝海水染得如尸山血海一般殷红！

　　龟背铁甲连环船乃是勾陈天宫的制胜利器，此时骤然解体，天宫弟子士气猛的为之一沮，海妖的勇悍又增了三分！

　　勾陈帝君不知生死，龟背巨船面临解体，天宫本阵已到了十万火急之时，在这一刻，每一个天宫弟子心中俱都升起浓浓不祥气息，每一个心中都闪过一个可怕念头：“难道我们竟要败了？？？”

　　无数海妖狂呼呐喊，夹杂着滚滚海流争先恐后的向天宫弟子围了上去，措手不及、士气沮丧的天宫弟子一时间不知死伤了多少个……

　　“兴亡彼依，苍苍其颜。”

　　“哀我众生，业力难赎！”

　　“轮回互换，煌煌因果。”

　　“哀我众生，无尽困苦！”

　　“潺潺之血，众生所故。”

　　“天而无道，血染黄土！”

　　“匹夫宁死，志为苍生。”

　　“哀我众生，多般无辜……”

　　一名左手断折、遍身鲜血的天宫弟子在败势在即、血染长空之际，满盈热泪、旁若无人的唱起这创自勾陈帝君的苍生歌，悲壮豪迈的旋律在他口中传遍四方，久久在云端回荡，这歌声一起，像是一个冲锋的号角，令人心中顿生无尽慷慨激昂之气！

　　吟唱的天宫弟子很快化成片片血雨死去，但一时间听到歌声的天宫弟子俱都挺直身躯，他们明亮的眼眸紧紧遥望着虚空中那个庞大玄冰世界中那一抹黑色的人影，眼中迸出一股炽热之意，口中出声与歌声相和：“天而无道，血染黄土……哀我众生，多般无辜……”

　　哀我众生，煌煌因果！

　　匹夫纵死，志为苍生！

　　简短的歌诀之中隐含了大慈大悲、大智大勇之意，此生征战，非为私利，而是为了定鼎人界、消去众生苦业因果！

　　千万个天宫弟子面露微笑，齐齐吟唱着这首四言律诗，与敌人激斗在一处，什么败局、什么颓势俱都被他们抛之脑后，在他们心中，只有昔日勾陈帝君那一番慷慨之语：“天生无道，众生受苦，吾当为天下先，代天行道！是故大兵止乱、大杀生和，诸君当谨记今日吾言，纵死亦要为众生消去苦业因果、立下祥和之德！”

　　大兵止杀、大杀生和！

　　这八字便成了勾陈天宫弟子心中的戒律，天宫弟子再凶狠，也只对作恶妖魔凶狠，天宫弟子再凶残，却从没下手伤过一个无辜生灵！

　　勾陈天宫所做的一切，俱为人界苍生谋福！人界不定，世道难明，六海不平，九州纷乱！凝众生之力，护我太平世界，这便是勾陈天宫成立的宗旨！

　　时值大败在即的时刻，一名天宫弟子唱起此曲，唤起了茫茫东海上无数天宫弟子心中的昔日誓言，原本消失的勇气忽然间又奇迹般的回复，那兵败如山倒的败势顿时为之一止！

　　轰轰轰！！！

　　“一起死吧！！！”

　　一个身受重伤、无力再战的天宫弟子咬牙切齿、怒目狰狞的轰然自爆开来，这一招让紧围在他身周狂劈滥斩的大片海妖瞬间死了一大片！

　　轰轰轰！！！

　　紧接着成百上千个勾陈天宫弟子紧随其后用了自爆元神这等神魂俱灭的恐怖招数！

　　自爆产生的漫空狂暴法力如亿万血刃一齐狂舞，无数海妖被这血雨狂潮般的利刃一搅，顿时惨叫一声化为一片虚无！

　　虚空之中爆开一朵朵凄美血花，每一朵血花都是一名无力再战的天宫弟子爆开肉身元神，千万朵血花的恐怖威力让癫狂悍勇的海妖一瞬间死伤成千上万、无可计数！

　　“他娘的！老子跟你们海狗拼了！！！”

　　海水涌动之中，螃蟹大将军那壮硕身影闪烁起伏，一张黑面上早已杀气滚滚，一双寒芒四射的蟹钳如两道狂风般的搅动，所过之处，搅起漫天血雨，一旁挺枪相护的虾统领一脸惶急地道：“兄长，莫要发怒，还是去找小爷要紧！”

　　“小爷去敌那圣主杨兰，只怕此刻也是九死一生，哪能前来挽回败局？既是要死，老子今天拼一个够本、拼两个赚一个！给我杀！！！”

　　螃蟹大将军眼见勾陈天宫弟子视死如归的接连自爆可怖惨景，胸中怒火再也按捺不住：“天宫家业便是小爷的家业，这些自爆死去的天宫弟子可是真正能纵横六海的无敌精兵啊！如今身入重围之中一个个慷慨死去，犹如在败小爷的家产，怎不叫老螃怒火中烧、怒不可遏？”

　　他本来身在龟背铁甲巨船上，怎奈海妖实在多如牛毛、数不胜数，龟族子弟终是抗不住蚁海狂潮一般的攻势，最后解体开来，老螃带着虾统领和五千亲卫落入海中舍命厮杀，却终是寡不敌众，身旁朝夕相处的亲卫弟兄不知折损了多少……

　　轰轰轰！！！

　　“万胜！！！万胜！！！”

　　天宫弟子的同归于尽招数堪堪挽回了三分士气，但另一艘龟背铁甲巨船在无数海妖的法宝轰击下再次解体，一万龟族子弟顷刻间分散开来，船上天宫弟子、兽谷妖魔一瞬间落入如山如海的海妖群中，与疯狂涌上的海妖开始了最后的厮杀……

　　“大势去矣……想不到我八十万天宫弟子竟然全数殒命东海……”

　　老螃眼含热泪的望着远处那接连爆起的可怖血花，心中更是一片寒凉，四百万海妖对阵一百万天宫弟子，纵然精兵悍勇，却也是双拳难敌四手！

　　若是勾陈帝君依旧不倒，天宫本阵绝不会败，可是……

　　“大哥，走吧，再不走就来不及了……”

　　虾统领恶狠狠的挺枪将一个鱼怪捅个透心凉，转头对着一脸悲壮的螃蟹大将军急叫道。

　　“走？？？勾陈天宫弟子个个死战不退，我等身为小爷亲卫，就是战至最后一人，也绝不后退，否则，小爷日后纵能饶我，我也饶不了自己！！！”

　　老螃当即一声厉吼，陡然间现出八爪真身，他八只巨爪横在海上，两只大螯上下挥舞，横冲直撞之中，围攻的海妖俱都被巨爪狂螯搅成片片碎肉，这等凶悍真身，倒令远近海妖气势为之一沮。

　　虾统领急声追了上去，大喝道：“兄长，我五千亲卫死得只剩不足一千，你就算不为自己着想，难不成要让兄弟们陪葬不成？”

　　“住口！！！”老螃转过朋大妖身，两只横目中闪过一片森然杀机，他怒目瞪着身材猥琐的虾统领道：“细虾，你要走，就自己走！我老螃绝不会临阵脱逃！我若死了，你日后见到小爷，就说老螃死得其所、无所牵挂就是！”

　　“儿郎们，是好汉的就随我上前，杀杀杀！！！”

　　老螃一言已毕，奋起强横妖力，挥开八只巨爪，领着一千亲兵卷向无尽海妖阵中去了，虾统领孤身一人、失魂落魄的站在海上，他摇头苦笑道：“兄长，你我自追随小爷以来，我老虾岂是贪生怕死之徒？你若要送死，便让我兄弟二人死在同日吧！”


第四十五章 不速之客！

　　“疾！”

　　虾统领手中细枪猛一闪烁，一道寒芒过处，一名潜在水下正想伸出钢叉偷袭的鱼怪应声浮尸海面，虾统领望着浮起肚白、殒命迸血的丑陋鱼怪，脸上嘿嘿一笑，道：“一只小鱼也敢来惹老虾我？我这剖腹枪不知尝过多少厉害妖魔的鲜血、掏出多少凶悍巨妖的肚肠，你这小妖死在我剖腹枪下，也算是抬举了你！”

　　虾统领喃喃自语之中，却见螃蟹大将军和一千亲卫已经淹没在无穷妖海之中，他心中生急，连连跺脚道：“不好，海妖无数，兄长这回可有得受了，我需得去救他才是！”

　　“虾大哥，你先上船再说……”

　　虾统领正连连跺脚、无计可施之时，他身后血色海水之中，陡然升起一只三丈小船，船上一个身披青黑色铠甲的憨厚男子急急地向混在海妖中的虾统领招手大呼。

　　“可恶，给我滚开！”虾统领一见这壮实汉子，脸上登时露出一丝狂喜之色，他手中寒枪一抖，瞬间一化成百，百点寒芒瞬间爆开，一瞬间将身边汹涌海妖杀退，这寒枪锐气森森，也是圣兵之属，锋芒所过，寻常海妖哪里敌得住？

　　虾统领借此良机纵身跃上小船，向那汉子急叫道：“龟德，你这鸟船也未免太不中用了吧？还什么六海霸主，简直是胡吹大气！我等兄弟可教你害苦了！你还我兄弟命来！”

　　龟德、龟成、龟厚、龟全，这四个龟族长老乃是杨南从狮谷中救出的十万子弟统领，四艘超级巨船本由这四个长老分别指挥，如今巨船解体，败势已成，虾统领见到这憨实汉子，心中自是涌起一团说不出的怒火！

　　龟德挠头羞惭一笑，瓮声道：“虾大哥休要动怒，那日新主人说过，海妖是我军数倍，若是真斗不过，便可化整为零，游击作战，今日我族中兄弟果真受不住这些海妖狂攻滥轰，所以便只好按新主人的法子做了。”

　　“小爷吩咐的？？？”虾统领愕然一呆，随即皱眉道：“小爷怎会知道我等一定会败？他又怎会用此诡异之法？唉呀不管了……快快去救我兄长上船！”

　　“虾大哥休急，龟德这便去救螃大哥就是。”龟德无奈的摊了摊头，也不去理虾统的胡言乱语，他随即大声发令，脚下青黑小船应声转向，直向无穷妖海冲去，这由一百名龟族子弟组成的龟背铁甲小船在无数海妖中果然来去自如、灵活无比，不过一瞬间便将杀得乏力、损伤过半的螃蟹大将军等人救上船来。

　　螃蟹大将军一上船来，连斥责龟德的力气也没有，只是与众亲卫躺在甲板上，状似一只死蟹烂虾，再也不能动弹！

　　一艘超级巨船，可承载十万余众，一艘小船不过只载得千余人，但是，这小船在无数海妖之中却远比大船要灵活得多，虾统领眼见这小船想进就进、想退就退，登时升起一头雾水，心中怎么也想不明白！

　　漫海之中，四艘超级巨船，十八万龟族子弟，只在短短一瞬间化整分零、变成了一千余艘青黑龟背小船，这一番变化非但没有令天宫本阵兵败如山倒，而且还挽回了一些败势，就连重伤的天宫弟子也被龟背小船接进船中，再也难见那元神自爆的恐怖血花出现！

　　一千艘三丈小船，载着剩余的数十万天宫弟子在茫茫海妖中继续奋战，这样一来，那兵败如山倒的颓势瞬间一扫而空，渐渐由下风变成了缠斗的情形。

　　有了龟背小船的巨力相护，天宫弟子当即重振士气，再次与海妖斗得如火如荼、难解难分……

　　“勾陈立足六海不过百余年间，居然能练出这般战不言败的精兵悍将，实在令人赞叹……”封神柱上，杨兰眼露赞叹，望着海面上悍勇无伦的天宫弟子，他转头一脸笑意的对杨南道：“勾陈乃是侄儿你的一具魔身，看来侄儿昔日若是从军，必是一代名将！”

　　海上发生的激烈战事俱都一一落入二人眼中，勾陈天宫于败势之中连用哀兵、分船两样招数，终是挽回了一些颓势，落在杨兰这个昔日纵横无敌的大将军眼中，自有另一番意味，这龟背小船在妖海之中再非是大船那般醒目，防护之力却不曾少过分毫，如此一来，海妖虽占上风，但想胜出，却不再是短时间能做到的事情！

　　杨南温然一笑，淡淡道：“侄儿岂敢在十二叔这个真正的用兵大家面前卖弄？雕虫小技，不过博大家一笑尔！”

　　两人棋局下到如今，已是胜败将分、生死即明的时刻，可是两人身上丝毫不见半点杀机，倒像是知己好友正在比试切磋一般！

　　棋盘中元天位此时遍布黑白棋子，你中有我、我中有你，攻杀进退、万象纷呈，到得这一步，几手棋子或可决定此局胜败，可是，杨兰却负手随意落下一子，将杨南黑子绞杀一小片，口中淡笑道：“侄儿，你的心胸气度、智谋勇力盖非常人能及，昔日名花阁主品评天下人物将你列为第一，我本是大不服气，如今，我倒是真的对那名花道人的眼光生出几分钦佩之心！”

　　杨南凝神落下一子，亦是吃了杨兰已成死棋的一片白棋，应声笑道：“世间虚名，不过耳耳，十二叔谬赞，侄儿如何担当得起？”

　　两人口中谈笑，棋子却越下越快，杨兰举手过处，终是将杨南中元黑子大龙斩成两段，令其首尾再难相联，这一手端是犀利非常，一下子令杨南中元棋势顿成颓象！

　　杨兰抚掌大笑道：“中元之势，尽归我所有，侄儿，你虽超凡，但终是年轻，若是再过百年千年，为叔当要甘拜下风了！”

　　“十二叔莫要高兴得太早！”杨南温然一笑，黑子过处，以牙还牙的将杨兰那两角连横音隙断开，这一手妙招令杨兰借以挺进中元的边角根基一时间竟有根基不保的迹象，他嘻嘻一笑，道：“十二叔根基不保，还要什么中元天位？纵让你争得天下，无根无基，何能立足？”

　　两人言笑晏晏，手下却毫不容情，相互攻伐之间大有决战之势，所下之妙招俱要置对方于死地，一时间虚空中的空气仿佛都冷如寒冰，隐隐杀机在两人身上越发浓郁！

　　正在此时，海上一朵彩光缤纷、朋大无比的鲜花正飘飘然渡海而来，这朵大如法舟的鲜花来得极是诡异，更诡异的是，这朵奇美难言的鲜花不远之后，一个紫袍厉相男子紧随花后，只见他连连厉喝道：“原吉，你乃花中圣者，居然也畏战而逃，究竟要脸不要？”

　　那朋大鲜花中应声站起一个长须儒雅、满身花衣的老者，他望着身后空中紫袍男子嘿嘿笑道：“你要追，我要逃，我没让你追，你也不能阻我逃，你从中海追到西海、从西海追到东海，老夫真身只是一朵昊泉仙花，可不是什么娇滴滴的美人儿，你追我做甚？”

　　紫袍男子满布戾色的面上登时大怒，一心要追上鲜花，与那花中老者狠斗，他飞身疾掠若电光闪射，其速快得令人咋舌，但古怪的是，老者座下的鲜花虽然慢慢悠悠，却总是比他快上一线，令他有力难施、有气无处使，他登时气炸了心肺大吼道：“无耻原吉，枉为花圣，你若有胆，便与我大战三百回合，否则他日我寻上花谷，定叫你满谷花众根断灵绝、后代子孙俱尽斩灭，做一个瓜蔓抄！！！”

　　紫袍男子说得极是狠毒，花中老者清雅面容闪过一丝忌惮之色，摇头叹息道：“飞羽，枉你也是堂堂羽圣，你追不上我就罢了，如何能去拿我族中子弟撒气？这可是正道圣人行径？”

　　紫袍男子暴戾面容上露出狞笑厉笑，道：“我乃大鹏金翅鸟真身，妖人难容，我本非正道，何必还讲劳什子的规矩？你老东西若不交出木德风珠和西海龙瑶，就是追到天涯海角，我也定不与你甘休！”

　　花中老者嘿嘿笑道：“你若能追上我再说狠话，传闻大鹏金翅鸟一翅千里，原来也不过如此……”

　　紫袍男子怒气满胸，当即在空中化出一只朋大无比的金翅大鹏，这大鹏生得极是威猛狠恶，鹏羽展开足有十丈方圆、利喙弯曲如钩、一双利爪寒芒闪闪，一身金色长羽在虚空中迸出万点金光，好似太古强横神兽显现，当真是可惊可怖、叹为观止！

　　金翅大鹏睁开一双巨眼，凝望着花中老者厉啸道：“原吉老儿，你辱我太甚，拿命来！！！”

　　金翅大鹏两只宽阔大翼猛的一扇，顷刻间越过千里海面，双爪一探，如一双巨钩猛地抓下，直向花中老者抓来！

　　花中老者见这恶鹏威猛难敌，忽然念起真诀，他脚下鲜花猛的荡起一道巨型狂风，只是刹那之间，已逃出了金翅大鹏的利爪！

　　这两人一个追、一个逃，在茫茫东海妖群之中如入无人之境，不论是龙宫海妖还是天宫龟船，俱都不能阻挡其行其势，挡住鲜花的妖魔只觉一股狂风吹来，便已飘飞到数十丈开外的海中，挡住金翅大鹏的妖怪却不论强弱，俱都筋骨寸寸断裂、仰天喷血而死……


第四十六章 太古血盟！

　　诡异的鲜花、狞恶的金翅大鹏落在杨兰那一双洞悉一切的眼中，却化为一缕一掠而过的淡淡笑意，他从海面追逐两人收回目光，凝望着杨南，道：“侄儿，花圣原吉擅守不擅攻，如今自身难保，你若指望他来助你一臂之力，只怕要大大失望了……”

　　海面上那老者、男子，赫然便是天下十大妖圣中的花圣原吉、禽圣飞羽！

　　杨南与原吉渊源非浅，可杨兰也有禽兵助阵，两大妖圣势成水火，如今天宫龙宫两宫人马斗得难解难分，原吉花圣只身前来，并未带一兵一卒，想要扭转局势根本不可能！

　　杨南见到杨兰眼眸中那隐藏的深深喜意，心中更是生出一股浓浓疑惑，杨兰座下尚有四将、三妖圣未曾出现，身旁只有魔圣摩诃一人相随，如果这些顶尖高手俱在东海的话，勾陈天宫如何会是对手？

　　若说杨兰毫不在意东海胜败的话，他又为何会现身东海封神天柱？

　　如今的杨兰，有着一种说不出的古怪，与昔日面貌虽然并无二致，但是身上的气息却变得苍拙古朴、久远幽深，那浓烈煞气、狂霸傲意尽数消失不见，倒像是一个返璞归真、修成圆满的大圣人！

　　江山易改、本性难移，如今的杨兰变得高深莫测、挥洒自如，其可怕程度远远胜过昔日数倍！

　　古怪的杨兰、消失的众多高手，时值东海之战紧要关头，杨兰棋势已然用尽，若有奇兵，为何还不出现？？？

　　杨南动念之间，杨兰似乎也是暗自筹谋，两人各怀心思，落子依旧疾如风雨，偌大棋盘中，已到了收官阶段。

　　白棋占优，半壁江山俱是一片莹白，其势不绝，侵入黑棋疆界，隐然有主宰如画江山之象，大半江山尽归白棋所有，不过，棋局胜败，向来只在数子之间，白棋棋势虽然难有奇幻之举，却是稳稳的奠定胜局！

　　黑棋虚空沉凝，变幻多端，棋势虽弱下风，却在两军交界处依旧有一个难测的劫口，此劫可大可小、可进可退，似乎是杨南仅剩的一丝反败为胜机会……

　　“十二叔，势不可用尽，否则力尽则无法回转，事不可做绝，否则一旦错招便满盘皆输，棋道天道，俱是如此。”杨南抬起眼眸，淡淡笑道：“你与我争竞天下棋局，所用手段凌厉刚猛、侵略如火，兵锋所指、所向披靡，这中元大半疆土为你所据，可惜，你已将棋势用尽，再无变化余地，小侄虽隐落下风，却尚有一丝变化之机！”

　　杨兰毫不惊讶，凝眸淡笑道：“不需多看，此局我胜你一十二子，如今只有数子收官，你纵有劫相，又能扳回多少目数？一子噬一子，三子能噬十二子否？侄儿，胜败向来只在一线之差，你败了……”

　　杨兰满是自信的低低叹息之中，杨南却更是满是自信的一笑，道：“十二叔如此自信，那便看看小侄所使的三劫无相连环子如何奇特！”

　　啪！

　　一子引劫，棋象风云一变，满布无边杀机！

　　杨兰眸中神色未变，不理杨南这一子杀相，乘胜追击将自家边角疏漏处补了一子，以求阵线完美无瑕、江山牢不可破。

　　啪！

　　第二子升劫，黑棋在白棋破开缺口之间捅出一个锐利缺口，大有长驱直入架式！黑子深入腹中，撕开一个小口！

　　杨兰面容一凝，却又摇头笑道：“一剑之势、锋芒难当，不过，剑入岩中，再难寸进，棋势尽矣，我何惧之？”

　　杨兰继续巩固边角，丝毫不理中元两军交界黑棋那咄咄逼人的架式，在他心中，白棋后阵厚实沉凝、连成一片，杨南断无机会绝处逢生！

　　杨南哈哈笑道：“人生得意、倾力一搏，十二叔，此招小侄用得凶险，胜败亦是未知之数，你且看看，我能胜你否？”

　　啪！！！

　　第三子爆劫，剑转偏锋，不突入后方阵地，凌厉棋势却将周边白棋斩灭无形，先手后手，落子完毕，两人填补空缺，计算目数，杨南三劫之中，颗颗白棋化为点点灵光消散空中，棋盘之中黑白分明、交相辉映，如两支大军对阵盘中，气象森严，边角两界泾渭分明，到了这一步，已是算子论目的成败阶段，两人正式收官！

　　黑白二子，横列棋盘，两子各占棋局半数，究竟是谁胜谁败？

　　呜……！！！

　　海面上一声苍凉海螺号声响起，一道白线自天地之边滚滚而来，不过眨眼工夫，已变成怒涛狂潮，潮浪汹涌之中，数只长达百丈、形状奇古的太古巨鲸喷起冲天水柱，如排山倒海一般猛的向交战双方冲了过来！

　　巨鲸背上，一个手持双股利叉、鱼头人身的古怪妖魔仰头猛吹一只弯曲螺号，古远苍凉的号声传遍整个东海战场，一时间，听到号声的大鱼小鱼、小妖小怪如中疯魔一般，不顾生死拼杀、诛灭敌手，只是怔怔的齐齐转头向那吹号妖魔望去……

　　“无量之水兮，吾为鱼。”

　　“仇敌如山兮，命旦夕！”

　　“吾族存亡兮，吹螺角。”

　　“听螺结义兮，共抗敌！”

　　“古时盟约兮，汝可忘？”

　　“泣血肝肠兮，唤兄弟……”

　　太古巨鲸那宽阔无比的背上，站立着一个个鱼头人身、身躯瘦弱的鱼妖，这些大大小小、老老少少的鱼妖皆在号角凄美忧伤的旋律中齐声呐喊！

　　无量之水兮，吾为鱼！

　　仇敌如山兮，命旦夕……

　　这一声声呐喊好似有着莫大魔力，整个东海之中所有鱼妖猛地停下手来，踏着海波，痴痴的向那耸立潮头、傲然吹号的妖魔聚集而去，每一个鱼妖脸上都露出欢喜、哀伤、回忆、向往等等复杂神情！在这一刻，他们生平最重要的事情不再是争斗厮杀，而是聚往那数只太古巨鲸堆成的巨鲸之山！

　　与他们交战的天宫弟子本来毫不手软，哪知法剑利刃接连砍下之际，这些实力低微的鱼妖竟然毫不还手，只是痴痴的随着苍凉号角声吟唱那首凄美忧伤的歌谣、缓缓地涌向前去！

　　杀到最后，就连心如铁石、恨意满腔的天宫弟子也不禁为其庄严悲壮所慑，慢慢停下手来，再也无法硬起心肠斩杀这些地位卑微、毫不反抗的鱼妖……

　　一只……十只……百只……万只……百万……！！！

　　只见漫海之中，不知有多少鱼头鱼身的小妖怪涌向太古巨鲸，那儿一瞬间好像成了鱼族圣地，人人向往的无上圣地！

　　这些实力低微、数量却数不胜数的鱼妖本是东海海妖之中最卑微的存在！一个从来无人在意的炮灰！

　　但此时此刻，你死我活的东海战场却因为这些鱼妖的古怪举动而停止攻伐，每一个人的眼眸都望着这些如痴如醉、浑然忘我的鱼妖缓缓走向太古巨鲸，肃杀之气在不知不觉间消失一空，剩下的只有惊奇、讶异和叹息……

　　“完了……大势去矣！！！”

　　“婆罗果然横插一手，鱼族断不能为我真龙一族所用矣……”

　　“鱼歌响、鱼妖集，虽卑微、却重义，天生鱼族，太古血盟，果然……果然……”

　　正在玄冰世界中将勾陈帝君死死冰封的哮海龙王、正在与腾云真人拼杀的吞海龙王、紫星、白玉、大大小小的各位高手此时见得鱼妖涌动、聚向巨鲸之山的情形，心头各自涌起纷乱念头！

　　三大龙王心中想的是大势已去，白玉、腾云等人却是喜上心头！

　　一只螺号响、亿万鱼妖集！

　　这沧海螺号、太古巨鲸本是鱼族圣物、圣兽，天生鱼族、卑微懦弱，海中妖族无不是将鱼妖视为奴仆、杂役，鱼妖虽是水中第一大族，但却从来都是被人奴役的妖族！

　　太古之时，神兽纵横，鱼妖一族或成他人口中之食、或成下贱奴仆，生死存亡俱操之人手，半点也无尊严自由！

　　貌美族女，为人占之，万千家资，他人所有！

　　为奴为婢、受尽欺凌，求生不得，求死不能！

　　鱼妖昔日其凄惨可怕的遭遇林林总总、实是难以形容，就连鱼族之主，洪荒异种神鱼也不可免去这等凄惨遭遇！

　　世间至弱、困苦不已！

　　受辱已极、顿生勇气！

　　彼时天下各大鱼族族长密约聚首鲸山，共议全族前途，时值残阳如血、海潮似梦，各大族长在巨鲸山上各自献血，代表各族沥血盟誓：“从今往后，天下之鱼皆以沧海之螺为号、太古巨鲸为旗，但凡一族有难，天下全鱼聚首，生则同生、死则同死！此誓流传后世、但凡鱼属，必将不忘！”

　　沧海螺、太古鲸遂成了历代鱼族共主的随身信物，但凡危急之时，只要吹响此号、驱使巨鲸，天下鱼妖蜂拥而来，纵是神仙圣主也要避让三分！

　　最卑微弱小的鱼妖，用这两件信物凝聚不可摧毁的强大力量，终是在凶妖无数、神兽横行的太古、上古、中古等各个可怕时代存活下来，时至今日，鱼族的太古血盟久已无人动用，鱼妖各分东西、分置天下各海，但是，这太古血盟从鱼妖生出灵智之日起便牢牢记，便是忘了自姓甚名谁，也绝不会忘了这至关重要的血盟内容！

　　沧海螺响，鱼妖云集！

　　知晓内情的人眼见鱼妖涌动的可怖情形，心中感叹自是一言难尽，东海真龙一族却知一闻沧海螺响，必是鱼妖叛逃之时！

　　真龙虽然强悍，却也禁不得群鱼向往之心，一声螺号响，百万大军变，到得此境，就是神仙也要束手无策，真龙一族又能如何？


第四十七章 谁敢挡我？

　　“贱奴！尔等竟敢临阵脱逃？我杀了你们！！！”

　　向来高高在上、盛气凌人的众多龙子龙孙眼见大战紧要关头，卑贱低微的鱼妖竟然胆敢弃而不战，当即怒从心起，号令海中各族妖众转头斩杀源源不断涌向巨鲸的鱼妖！

　　“临阵不前、怯战而逃者……斩！！！”

　　无数真龙怒吼龙吟在海面骤然响起，但是，今时不同往日，各级头领、水中大将、贝类、龟类、虾兵蟹将……无数海中各类妖精俱都木然不动，对那些高高在上、龙子龙孙的命令竟是无动于衷、恍若不闻！

　　海中妖属，同气连枝，真龙一族高高在上、作威作福，今日鱼族听闻号角召唤便让龙族弃若敝屣，他日其它妖族不也同是一种命运？

　　身为奴仆，生死两难，胜则无荣、败则殒身！这样凶横霸道、冷血无情的主人还要来干什么？？？

　　“神龙称尊、独霸四海，向来不把海中各大妖族放在眼里，我等海族在他们眼中如同尘埃一般卑贱，今日也要让他们尝尝众叛亲离的苦果……”

　　无数海妖从心底深处冒起这一股抑制不住的强烈念头，手中屠刀怎么也不肯砍向昔日同袍！

　　无数妖精甚至连东海之战也不肯再继续下去，一时间纷纷收兵飞退，让往日那些最卑微、最低贱、最令忽视的鱼妖涌向他们心中的圣地！

　　“反了反了！你们一个个好大的胆子！抗命不遵者，斩！！！”

　　一条黑龙怒目狰狞，猛的一声怒吼，庞大龙躯瞬间飞入抗命不遵的海妖群中，硕大龙爪猛然抓下，便爆起一团团血雨！

　　龙力惊天、威势无边，这一爪怒张之下，无论是大小妖魔，都难当一击之威！

　　“斩了你们这些逆贼，看看还有何人胆敢小窥真龙之威？”

　　到得这一步，每一条真龙都知道，再不出手挽回军心士气，四海再无他们容身之地、天下之大，真龙就要成为孤魂野鬼，连家都没了！！！

　　三千真龙应声腾起浓浓煞云，如电如雾、扑腾闪跃，将一个个海妖抓成一团团碎肉，但是，恐怖的杀戮手段改变不了军心动摇的败势，任凭三千真龙如何屠杀、如何辣手无情，却是再难号令百万海族，一个个海妖木然地接受着昔日主人的无情屠戮，好似完全忘记死亡的可怕……

　　呜呜呜……！！！

　　波休立在巨鲸山上，他那海蓝色的长发披散在宽阔鱼脸旁，手中沧海螺号散发着一股古朴久远的苍凉气息，万千双眼眸一时间尽数凝聚在他身上，如众星拱月般将他烘托得如同帝皇一般尊贵！

　　他望着前赴前继、源源不断涌来的无数海妖，那一双犀利眼眸之中瞬间更加明亮，如流水般的苍劲声音瞬间从他口中自然倾吐而出：

　　“天下鱼族，皆属同胞！”

　　“人为刀俎，我为鱼肉！”

　　“我等鱼族何罪之有？竟要饱受亿万年为他人奴役、欺凌、宰杀的命运？”

　　“我等鱼族何其无辜？竟要任人打骂、供人驱策、生杀予夺、悲哀困苦……”

　　波休神情庄严的立在鲸顶，悲壮宏大的声音在空旷无边的大海响起，这个激昂的声音经过神奇螺号传播之后，四海皆闻，所过之处，静静聆听的无数海中群妖无不露出深深赞同之色，一股同仇敌忾的气息从每一个鱼妖心中缓缓升起，竟是那般不可抑止！

　　波休怒目圆睁、手执金色螺号，好似执着一柄倚天神剑，正向奴役鱼族的敌人宣战：

　　“六海之水不干，吾族绝不殒灭！”

　　“时逢此境，我波休谨遵父亲婆罗鱼圣命，来东海吹响沧海螺号、唤尔等前来会盟巨鲸山，重现昔日太古血盟！”

　　“凡愿得自由者，皆我骨肉！”

　　“凡愿得鱼乐者，皆我血亲！”

　　“天下水族，皆愿自由！”

　　“生则同生，死则同死！”

　　“聚我鱼族亿万子弟，且寻逍遥自在乐土！”

　　“浩瀚吾族、万众一心！”

　　“无惧龙威、无惧仙神，无惧天道沧桑、己身卑微！”

　　“凡挡我鱼族归去者，遂成我族亿万子民之死敌！”

　　“骨肉兄弟们，你们可愿随我归去乐土？”

　　波休的询问如天雷狂轰、暴雨倾注，一时间引起了千万鱼妖的共鸣，一句骨肉兄弟、一道太古血盟，将所有鱼妖的心连接在了一起！

　　热血豪情、自由意念瞬间在每一个鱼妖心觉醒，那一张张畏缩、怯懦、低微、平凡的面庞一瞬间变得热情澎湃、豪情万丈！

　　“归去！归去！！！”

　　“自由！自由！！！”

　　“不被他人奴役，逍遥自在乐土！！！”

　　震天般的一声声回应陆陆续续在海中响起，这声音由近至远，连绵开来，如山呼海啸、地裂天崩！

　　千万个鱼妖都尽情喊出心中所愿，这些声音汇成一片无尽大海，久久不绝！

　　一个低微的鱼妖，如一粒渺小的尘埃！

　　但亿万数量的鱼妖万众一心、凝成一片之后，却是任何人都不可忽视的强大存在！！！

　　在这一刻，鱼族千万子弟瞬间凝成一个庞大不可战胜的巨人，任何挡路的敌人都将粉身碎骨！

　　惊天动地的呐喊声震骇了犹在行凶、疯狂屠戮的三千真龙，震骇了烈焰凤凰，震骇了三大龙王、各大妖圣、杨南杨兰……

　　在这一刻，所有人都知道一个铁定的事实：

　　鱼族归去，已不可阻挡！

　　百万大军瞬间倒戈、已成事实！

　　任你法力通天、神通无边，也杀不光海中之鱼、屠不尽自由之心！

　　谁想是挡千万鱼妖归去大海，谁便是天下亿万鱼族的死敌！

　　一族之众、强烈坚定意念，世间没人能承受得起这股泼天怒火……

　　哪怕你是真龙、圣人、神仙也不行！！！

　　呜……呜……呜……！！！

　　“无量之水兮，吾为鱼。”

　　“仇敌如山兮，命旦夕！”

　　“吾族存亡兮，吹螺角。”

　　“听螺结义兮，共抗敌！”

　　“古时盟约兮，汝可忘？”

　　“泣血肝肠兮，唤兄弟……”

　　海螺号响，血盟鱼歌缓缓唱起，宏伟高耸的巨鲸之山瞬间分了开来，朋大无比的数只太古巨鲸分开碧蓝海水，如一面巨大旗帜引导着千万鱼妖缓缓向大海深处游去。

　　领头的巨鲸头顶，依旧站立着波休那挺拔如枪、刚毅决然的身影，他那一身鱼甲随风猎猎作响，弯曲螺号响彻长空，凄美悲壮的鱼歌从他口中响彻四方，在这一刻，没人会觉得鱼妖丑陋无比、粗鄙不堪，波休的气势赫然不在世间任何一个当世高手之下！

　　我要归去，寻彼乐土，亿万之众，谁敢挡我？？？

　　海中鱼妖唱着鱼歌，带着绝决之势，一个接着一个、成百上千、争先恐后的紧紧跟了上去，如同游子恋母、雏鸟思父。

　　一时间，奔腾不息的滚滚海潮之中，不知有多少鱼妖前赴后继的跟在太古巨鲸后面！

　　这恐怖的鱼妖之潮遍及东海、汹涌澎湃、气势无穷，就连各大海族也在瞬间为这自由意念所染，顷刻间消失大半……

　　三千真龙纵然有心阻挡，一时间竟也噤若寒蝉！

　　谁知道，此时若是挡住鱼族归去，就是三千真龙也要粉身碎骨！

　　茫茫海上，有一千多艘龟背铁甲连环船相护，折损大半的天宫弟子，对上士气低落、仅剩不到八十万有余的剩余海妖，大半海妖逃去无踪，只留下血海之中无边起伏的尸首和那散不去的血腥味道……

　　波休奇兵突出，终是令东海之战生出了最大的变数，这变数之后，天宫与龙宫哪方可胜？

　　“好手段……果然是绝杀致命的三劫无相连环子！”

　　天空中看着这惊人一幕的杨兰眼中露出浓浓赞叹之色，他望着身前一脸温然的杨南，长长叹了一口气，道：“侄儿，你我这一局，我输了……”

　　小小棋盘之中，杨南一手三劫无相连环过后，不需收官数目、论势评子，谁胜谁负，两人心中都已清楚：

　　天下棋道，分大衍周天之属，共有纵横三百六十一道，杨兰占了一百八十道！

　　而杨南凭借三劫无相连环倾力一搏，反败为胜、恰恰刚好是一百八十一道！

　　杨兰白子本来连胜一十二子，怎奈玄机劫相、妙不可言，杨南用出波休这一着险到极处的奇兵，终将白棋连斩一十三子，最后竟然反败为胜，稳稳的胜过杨兰一子之数！

　　一子之差，胜败已分！

　　生平从不言败、性情阴沉冷酷的杨兰居然也会亲口认输，换做平日，杨南定然会十分开心，但是，此时他心中更多的是警惕凛然，而非喜上心头！

　　今日之杨兰，实非昔日之杨兰，其心胸气度、虚怀若谷，败而不馁、胜而不骄，实在与往日那霸烈冷酷没有半分相像地方！

　　两人之争，一时成败算不了什么，但这份坚不可摧、冲虚明神的道心明性才是最可怕、最难敌之处！

　　更何况……

　　谋必中的、例不虚发！

　　杨兰深谋远虑、铁血无情的个性早已深深印在杨南心中，眼前东海之战虽然将要结束，但杨兰其实未必是输！相反，血腥残酷的争斗才刚刚开始……

　　“至弱即至强、至强即至弱，天下之柔莫过于水，纵有刚猛巨力，亦不可胜其柔，至柔之极，无可阻挡，是故反为至刚，此乃大道终极奥妙，鱼族如此、众生如此、你我皆是如此……”


第四十八章 水火不容！

　　眼见鱼族凝聚众力，显现莫可匹知敌的威势，如若人界众生也是这般万众一心，那威能该是多么恐怖？

　　杨南发出一声低低感叹，垂眸淡淡一笑，接着道：“十二叔意不在东海，何能言输？何况小侄只是占了一点运气险险胜出，实在是不足挂齿！”

　　“运气？？？”杨兰摇头失笑道：“侄儿莫要谦虚，真人面前不说假话，旁人也许会以为波休东来，只为召唤千万鱼妖归去，实在与你并不相干；但在我杨兰心中，这茫茫世间若有人能教一个粗鄙鱼妖变得这般慷慨激昂、激励万众、能教他大呼‘自由、逍遥、归去’蛊惑之名者，实非侄儿你莫属！你幼时便屡出惊世之言，长大之后更是言论超群，视众生为平等，这等心胸气魄，若说只是靠运气威凌天下，只怕折在你手下的世间群雄要大叹败得冤枉、输得委屈了……”

　　杨兰深深叹息之中，隐隐有一丝佩服之意，杨南生来奇异，好似天生便是超凡之人，他年幼之际杨兰虽有心诛杀，却屡屡不能得手，他自负智谋超群，从来不将天下任何才俊放在眼里，但是，眼前的这个侄儿，却是他不得不佩服之人！

　　不提杨南昔日的惊世理念，过往的种种作为和可怕的进晋速度，就是眼前这太古血盟一出、东海局势便如山崩海裂般变成另一番气象，这般手笔，岂是常人所能为之？

　　所谓的太古血盟，并非次次都有眼前这般威力，亿万鱼妖更是心思纷杂、各有肚肠！以往鱼族共主吹响沧海号角，响应情形远远不足今日盛况半成，若无绝强诱惑之语，怎会令卑微懦弱的鱼妖有胆子反叛？

　　自由、逍遥、归去！

　　不受奴役、不受欺凌、自主生死！

　　诸般强大诱惑号召之下，杨兰若是鱼妖，也当心动，更何况是饱受困苦奴役的鱼妖子民？

　　六海之水不干，吾族绝不殒灭！

　　凡挡我鱼族归去者，遂成我族亿万子民之死敌！

　　……

　　波休所宣扬的诸般激昂口号，唤起了无数卑微鱼妖心中共鸣，他们记起了凝聚万众力量的无可阻挡威势、向往着美好自由的乐土，这个可怕念头一旦爆发，便无可阻挡！

　　倘若这些宏大手笔、惊人之语不是出自杨南之口，世间还有谁有这等霸气？谁还有这等强大魅惑之力？谁还会说出这等可惊可怖、直指人心的犀利之语？

　　若说那些可怕言语是波休或婆罗所说，杨兰便是天下第一个不相信之人！

　　杨南望着杨兰洞悉一切的锐利目光，心中也暗生佩服之意，以杨兰的才智、心性、手段、实力，无一不是世间顶尖之选，比之自己亦是不遑多让！

　　九州世界，人才辈出，杨兰更是其中佼佼者，一个豪门庶子想要出头，实比登天还难，但是杨兰却硬生生凭着超凡智谋、霸烈气概，闯下了不世功业！

　　要知道，昔日的杨兰，可仅仅是一个凡人！他既没有觉醒，也没有什么玄帝八宝相助，他有的，只是自己那微不足道的力量！

　　从一个平凡人走上权力顶峰，从一个武者变成武仙！甚至到最后，杨兰还会统霸三界、凝聚众生之力供他轰开彼岸、晋至无上威能、永恒不灭的玄玄境界！

　　这样可惊可敬的不世天才，实在令人不得不暗生敬佩！

　　两人若不是天生注定的死敌，想来一定可以做个世间难得的一对知己好友！

　　可惜，杨兰始终是杨兰，他身具毁灭恐怖原力，所做一切皆为自己，从来不会因为任何人、任何事而稍有怜惜！

　　就是昔日的琴音，与他相爱至深，却也不分改变他一分一毫、冷血无情的心性！

　　一个要承玄帝之志、挽救三界、将亿万苍生送入彼岸，一个生来无情、毁灭三界、只供己身成神！

　　一救一灭，天生死敌！创造毁灭、水火难容！！！

　　两人心中虽是惺惺相惜、各生敬佩，但是心中更清楚的是，他们绝非知交好友，而是恩怨纠缠、你死我活的死敌……

　　“不斩杨兰、誓不成仙！”

　　“不灭杨南、大事难成！”

　　两人眼中佩服之念一闪而过，取而代之的是浓得化不开的冰寒杀机！

　　彻骨的无尽寒意在两人锐利如刀的眼眸升起，虚空中的气机一瞬间变得剑拔弩张、一触即发！

　　“棋局虽败，但世事胜败却不止局中，侄儿，真正的成败尚在局外，你身在局中，未必会知晓……”

　　杨兰岩石线条般的唇角勾起一丝莫名笑意，负手一脸从容的淡淡道：“侄儿，为叔一百多年来，武功略有进境，昔日六道浑元玄功已变成浑天六卦，今日难得你我叔侄相逢，不如来切磋一二？”

　　杨兰袍袖一拂，遂将小小玉质棋盘拂得粉碎、玉盘、棋子俱者化为缕缕烟气消失，他纵然铁了心想诛杀杨南，却还是容颜不改、神情不变，那从容不迫的面庞上只是露出一丝淡淡微笑，依旧是那副虚空难测的神情。

　　“无论棋局、世局，成败亦不足喜，唯有苍生命运，方能牵动我心！”

　　纠缠数年，眼见真正的决战在即，杨南神情不由得猛然一振，俊美无双的容颜上闪过一缕激昂之色，当即凛然笑道：“十二叔有命，侄儿岂敢不从？这浑元六卦听名目便知非同小可，侄儿性好猎奇，倒真要领教领教！”

　　两人一局棋局下得数年之久，所耗费的心力、法力亦是不可计数，不论是杨南还是杨兰，此时状态都不是全盛时期！

　　从在东海封神天柱上相逢开始，两人之间的争斗早就在无形之中开始！

　　斗精神、斗气势、斗道心、斗心机、斗手段、斗法力……

　　斗到如今，杨南纵然胜过对手一子，却也丝毫不敢小看了这位纵横天下的本家叔叔！

　　世间能以武通神、笑傲凌云者，唯独杨兰一人！

　　能将武功练到媲美至高道法的恐怖境界，这份才情、这种实力，岂是轻易？

　　杨兰说得不错，真正的成败并非一局棋局就能决定，或者说……一角之胜不为胜，只有斩灭最强的敌手、独傲三界、轰开彼岸，方才称得上真正的胜利！

　　其余碌碌小胜，实在不足挂齿……

　　“生机、死意、造化……天地至道、玄玄难明……”

　　杨兰朗声长吟，一双清澈眸子中露出一丝熊熊灼热之意，他一双手掌瞬间如鲜花盛开，做出无数种奥妙难明的掌印，口中只是淡淡笑道：“卦名浑元，意在大道终极，至极者、莫过阴阳之属，阴阳者，七分气象，此卦即是武功、亦是神通，取意化简为繁、直轰道心，侄儿你可要小心了……”

　　轰！！！

　　诸般曼妙掌印划过，一股无穷恐怖武意瞬间迸发，杨兰一瞬间化身诸法诸天、冥冥诸道，如天空、如雷轰、如电闪、其意幽深难测、其势锋芒难当！

　　只在瞬息之间，杨南身躯一震，神魂一暗，只觉杨兰虽未出手，但那股恐怖可怕的气势已将自己牢牢锁定，那莫名可怖的掌印散发着一股股犀利无匹的气息，好似一柄柄无坚不摧的寒芒利剑，直直的飞入自己的道心神魂之中！

　　世间武功，无一不是以轰灭敌手肉身为要旨，但这浑元六卦一出，却诡异的绕开肉身、直斩元神道心！

　　杨南胸中寒气大冒，杨兰一出手，这气势果然便有直摧元神、毁灭道心的可怖威势，种种情形，实难道足万一！

　　“善利天下者至柔，睥睨天下者至刚，柔者、善也，刚者、正也，是故用善且正，兼通刚柔、阴阳神虚、遂至无名，故无往而不胜而已矣……”

　　杨兰可怖毁灭气势之下，杨南默念真诀，元神肉身俱者晋入本念如一的玄妙境界之中！

　　太古撑天巨树凝成的道心，纯净无暇，一波不起，任天雷狂轰、风刀霜剑、世情沧桑，难以动摇我向上道心！

　　一念生起，万念不生，这一番谨守道心的玄妙境界并非独止兵宗神通，而是他兼修兵法二宗、遍阅两宗秘典之后所得的圣人心得！

　　法者、道也，兵者、破也！

　　兵法二宗俱是道门，秘典真诀皆是探求茫茫不可测的玄玄天道，杨南身具阴阳之体，可兼修两宗截然不同的玄妙法旨，百多年来，他潜修之中隐然将兵法二宗妙诣融合一处，渐渐有了一股独傲世间的不凡气象！

　　如今这刚柔并行、阴阳和一虽只是一点表象，但只是这一丝不同寻常之处，便奠定了他今日的道心神通与世间万千修士决然不同！

　　万点灵光在杨南身周汇成一个宏大道相，这道相刚中有柔、柔中有刚，既虚且实、似虚似实，杨兰那可怖万千犀利气势扑至杨南身前，好似穿过冥冥虚空，半点也无毁灭震慑威力！

　　天成道相，庄严清虚！

　　任你强如狂风、劲如箭雨，我自垂坐，将其看成空虚！

　　杨南这道心异相一出，隐隐与杨兰那可怖气势形成一个强烈的对比，只拼气势，两人一时间也是难分高下！


第四十九章 浑元六卦！！！

　　“好！好个虚实相间、天成道相！且接我一招玄寒若水、至冰至阴的浑元冰卦！”

　　两人气势争锋相对，杨兰眼见杨南仅是百多年不见，便成就这般可惊可畏、坚稳牢固的道心，眼中不禁闪过一丝赞赏之色，他双掌所画的掌印却陡然生出无穷变化，更可怖的气象应声显现！

　　“天生一水、照应人身，有水有命、无水无生！”

　　掌印如万千幻影印上杨南身躯，杨兰眼眸中迸出生逢敌手、一敌难求的寂寞之意，下手更是倾尽全力、丝毫不会留情！

　　水乃万物之母，但天下万物逢至寒之水，无不生机断绝、满空死寂！

　　水是生机、亦是死意！

　　这一招浑元冰卦一使出，虚空世界瞬间一片冰寒死寂，无穷无尽的寒意从杨南心中莫名升起，他好似一人赤身走入冰封天地、那一股可惊可怖的寒意并非来自身外，而是来自心底！

　　电光火石之间，杨兰那修长如玉的手掌划破虚空，牢牢的在杨南护身虚实道相之上印下了由掌印布成的诡异图案！

　　轰！！！

　　浓到极处、冰到极处、强到极处的寒意如一股淡淡白霜，缓缓从杨南脚底升起，这股掌力所化的银白之霜如万条雪线瞬间蔓延杨南全身，好似瞬间让他纹上了一身银白怪异图案！

　　一寸寸、一分分，不过眨眼之间遍布杨南护身道相！

　　嘎嚓嚓！！！

　　无穷冰寒之气过处，刚柔并济的道相已然发出撕心裂肺的冰裂之声！

　　杨南脸色变了一变，他怎么也没想到，杨兰这一式浑元冰卦竟然能冰冻虚实、避开七花真身、直指本体！

　　杨兰掌中所发之冰，其实并非灵气之冰、凡水之冰、术法之冰；而是犀利至极的武意凝为实质、融入一丝毁灭原力的可怕意冰！

　　极道武者、以势夺人先机、以意灭人意志，可谓世间顶尖上乘之学！

　　凡冰可挡，意冰难敌！

　　这一式浑元冰卦当真鬼哭神嚎、惊天动地！

　　只在眨眼之间，杨南周身气象庄严的护身道相已然裂为点点灵光，化为缕缕烟云消散，而那一丝丝可怖意冰气劲却瞬间缠上杨南肉身，意欲深入神魂世界、斩灭道心元神！

　　这等恐怖武功，已到了蔑视肉身、直斩元神的可怕境界！

　　好可怕的浑元冰卦！好可怕的极道武学！！！

　　那一股发自心底的彻骨寒意涌上心头，不禁让杨南心中骇然之意，他当机立断，立时身涌人皇金光、无边浩瀚的人皇神力应声显现，金色光芒瞬间化柔为刚、与恐怖意冰争锋相对、彼此消融！

　　人皇印，人界尊！

　　这等级数的三界至宝一旦现身，那股睥睨天下、傲视苍生的宏大气势油然而发，这股无上威严之气，足可令众生心生膜拜之心！

　　但杨南身处人皇金光之中，面容却阴沉似水，在这一刻，他已知道，光拼本体实力，他绝非今日杨兰的对手！

　　杨兰尚未动用任何一样法宝，光用浑元六卦便逼他使出人皇印相护，若是用上昊天剑、昊元钟、盘虚琴等可怕至宝，实力岂非更是不可力敌？

　　一招之内，已落下风……，待得浑元六卦使全之后，该会是如何恐怖绝伦？？？

　　“好个人皇印！冰卦之气尚弱一筹，侄儿，再接我这一式至刚至阳、焚神还虚的浑元火卦！”

　　冰卦之力已被人皇神印抵住，杨兰却也毫不在意，他眸露一丝深深蔑视之意，修长手掌又幻起层层幻影，掌印汇成的不灭玄印所过之处，杨南左方虚空又生诡异气象！

　　“众生趋炎、万物得光，生亦倚之、死亦托之，无火则无万物、无众生、无生机，此谓浑元火卦！”

　　火至热、冰至寒，火相乃世间第一勇烈之象，在杨兰手中使来，这恐怖火相似是火海翻腾、永难休止！

　　杨南周身掌印迸开一点灿烂火星，只在刹那之间，熊熊烈火如星燎原般在他左侧爆开！

　　此火引发心火、魔火、道火，种种恐怖幻象、灼灼融金销骨热力一瞬间齐涌而至！

　　灼热难当之气瞬间从杨南心中升起，这可怕的心火唤起了他生平的激奋、不甘、杀气等诸般怒气，亿万幻象在眼前流水似的转动，心中之火更是蠢蠢欲动、不可抑止！

　　两招之后，杨南完全落入不能攻、只能守的尴尬境地，他周身半边玄冰半边火，以人皇印之力，只能全力挡得意冰灭元的可怖之力，却再也难护住另外半边那可怖的诸火威芒！

　　轰！！！

　　杨南只觉天空一暗，半边虚空玄寒彻骨、半边虚空其热难当！

　　冰火其至，困苦难言！

　　他纵然道心纯净、一念不生，却也禁不住那心火、魔火、道火产生的燥热难安之象！

　　杨兰这一式威力无边的浑元火卦，意在引发对手本身道心缺失，但凡只要有一丝空隙，浑元火卦之力便可趁虚而入、引发敌手内心之火，将对手元神焚成虚无！

　　任你术法通神、神通惊天，只要心中还有一丝火气，就断能阻挡这诡异无穷的浑元火卦！

　　如斯惊人的可怖之火，再融入杨兰那一丝本源毁灭原力后，变得越发不可敌挡！

　　“可怖火卦，我真是托大了……如有阳神在此，我岂会惧怕？”

　　到得此境，有力难施、有苦难言，杨南脸现决然之色，口中轻轻一喝：“阴为阳先，无中生有，诸法皆虚、万般可破！阴剑斩无！！！”

　　一尊黑色元神应声跃出头顶，瞬间化为阴寒巨剑断开那灿烂蔓延、不可阻挡的星火燎原！

　　这便是昆仑兵宗本命神通，元神化剑！

　　杨南此时阳神入世化为青元道人，只剩阴神尚体真身之中，他本不分阴阳之属、兼而融合天下诸气，体质端是天下最奇特之人！

　　此时他的元神是阴，诸法当阴，先前那一式虚实道相虽然看起来刚柔并济，却实是阴力为主，否则，如何能让杨兰轻易破去？

　　如果他还是阴阳之体，便可生成互生互息、不休不灭的真正元神道心，哪里还会怕杨兰这心火焚灭、玄冰冻结？

　　这一式阴剑神通，端是阴煞之气大盛，破诸法为无物！

　　元神化剑，倾力而为，以杨南今时今日的元神法力，一剑挥出，煞气横空，浑元火卦再是强悍，一时间也被元神阴剑挡在身外、不能近身一步！

　　滚滚煞气、浩浩阴云，化剑疾斩、锋芒无两！

　　两人相斗，只在意念之中，但那股毁灭一切、焚尽虚无的可怖气势令无月、风雪两道童脸色骤变、连连飞退，避开远远，若是离得稍近一些，便有瞬间泯灭之感！

　　就连堂堂魔圣、魔界摩诃也暗自变色，咋舌不已！

　　两人争斗到得这种地步，动则分出生死成败，就是强如魔圣也插不上手，若有人上前，不是被水火二卦引得冰裂火焚、便是被杨南金光泯灭、阴剑斩无！

　　否则，摩诃又岂会袖手旁观？

　　“好神通！不愧是兵宗掌门、道家教主，我这浑元六卦自问世以来，连败当世三大高手，但能挡我二式尚有余力者，非你莫属！”

　　杨兰仰天哈哈大笑，神情之中虽是在赞叹期许，但那股必杀之念却越发强盛，他越是下定决定要斩杨南，面容便越来平静如水，只是，这股诡异的平静却令人毛骨悚然、不寒而栗！

　　半边玄霜、半边烈火，杨南倾尽全力，苦苦抵挡着杨兰这恐怖到极点的浑元二卦，到得此时，他心中已然明了，这一战，他一定会输！

　　浑元六卦，只使二卦，便生出这般可怖威力，若是六卦齐施，纵然他倾尽周身法宝，也决计挡不下来！

　　败则败矣，但却未必真是绝境，如何绝处逢身、他日再战才是头等重要之事！

　　杨南今日之败，败在阳神青元未在、败在护身诸宝四散分离、更是败在他小窥了杨兰的可怕程度……

　　“原来……神虚师伯毁了肉身、忘己前辈身受重伤都是拜这恐怖绝伦的浑元六卦所赐！”

　　杨南何等聪明，只在一瞬间便明白过来，今日的杨兰的确有挑战天下顶尖高手的实力！他能将两位道门圣人打得一死一重伤，其中固然是借了阴谋算计、法宝威力的功劳，但最重要的便是这威力绝伦、武道通神的浑元六卦！

　　若无绝强实力，岂能击败两个垂名已久的道家圣人？

　　“只怕，今日的师尊也不放在他眼里了……”

　　杨南心念闪动之间，只听杨兰猛然一声大喝：“道法神通何足道哉？再接我一式至高苍穹、广至无名的浑元天卦！”

　　轰！！！

　　天道从来高难测，古来成仙几人稀！

　　冥冥诸天、威严沉沉，万般气象，皆道艰难！

　　“天可畏、命之主宰，至大无象、至尊无名，吾即是天、天即是吾，以吾为敌、便要承受苍天之怒，此卦便名浑元天卦！”

　　杨兰眼中燃起熊熊炽热战意，玄妙掌印至上而下向杨南笼了下来！

　　这一式浑元天卦一出，杨南连道心元神法力转动都变得有心无力起来！

　　天道、武道俱在这一式浑元天卦中融为一体、向杨南尽显天道凶险叵测意境，夹杂无穷威严，硬生生要将杨南道心泯灭！

　　人定胜天，这句话其实不过是自欺欺人之言！就是修成真正神仙，也要在诸天面前俯首无言！

　　天之高、天之广、天之大，实难有言语述，只有宛若蝼蚁一般的无知之徒，才会放此狂言！

　　古往今来，只见天灭万物苍生，何曾见谁胜过巍巍苍天？

　　杨兰这一卦，便是将无边意志化为苍天威压，这一股恐怖至极的主宰之意落到杨南身上，令他感到自己不过是无边大地的一只小小蚂蚁，而杨兰的浑元天卦却是一块高不可攀、大至无边的雄伟巨岩！

　　巨岩想要杨南生就生、想教他死就死！

　　两者意境之比，实是天差地远！

　　“浑元天卦之奥妙原来是在毁灭原力……借以神魂武意、化身无上苍天威严震慑，世间除我与生主之外……端是难有人挡得下来……”


第五十章 人界碑！

　　杨兰只使了浑天六卦中的三卦，杨南心中顿生明悟，这天、火、水三卦看似极道武学，其实已显露毁灭之力的一丝峥嵘头角！

　　三大终极之力中，唯有毁灭之力威力最强、威能最广、最是恐怖，世间修士虽能炼成无漏真身、纯净道心，却又怎能禁得起这终极原力一轰？

　　如今的杨兰只不过是强夺凤圣含星一丝毁灭原力便有这般厉害，他日若是恢复昔日威能，三界之中，何人还是他的对手？

　　三卦齐下，气象万千，只能挨打不能还手的杨南也知生死存亡尽在刹那！

　　“永儿助我！！！”

　　杨南猛地收回抵住恐怖火卦的阴剑神通，胸前小铜钱中应声迸出一道七彩神光，牢牢的抵住那灼热难当、泯灭虚无的火卦之象！

　　“主人小心，这火卦好生厉害，我的神光也撑不了多久……”

　　永儿童子一现身，当即感到天上地下俱是无穷灭力的恐怖气象，杨兰这一式浑元火卦并非神通法力，而是天地之中最强、最不可测的原始灭意！他的七彩神光虽玄妙无方，却对直摧元神的可怕灭意并没有太大作用！

　　“天地四方，混沌造化，轻若羽、淡若虚，持之衡、泯若虚，故，万妙之极，造化玄机也！”

　　三卦气象之中，杨南唇含微笑，低低念起自创的造化真诀，一股玄玄之意、冥冥之力瞬间如万流急转，凝成了一个不停转动、璀璨绚丽的巨大漩涡！

　　造化漩涡！！！

　　包容天下万物苍生、诸法诸灵的造化之力变成漩涡之后，杨南终于能将无形之中的造化玄机化出一丝实质！

　　造化冥冥、不可测度！

　　既能化生、亦可化死！

　　这一丝造化玄机便是蕴藏在杨南借造化之舟而成的造化漩涡之中，杨兰的浑元三卦如同怒海惊雷、狂风暴雨，威势无可比拟、大有摧毁一切的迹象，但杨南这造化玄机一出，好似变成怒海中的一叶轻舟、暴雨下的一缕烟云，任怒海无量、狂风倒卷，也不能倾覆小舟、淹没烟云！

　　平衡转化，微妙玄机！

　　“造化玄机……果然不同凡响，纵然只有一丝造化真意，却可进退如意、挥洒自如！不愧为天地终极奥秘！”

　　杨兰接连全力使出浑元三卦之后，本以为杨南定然禁受不住，谁知这造化漩涡一出，杨南倒是硬生生在他威力恐怖、重重围剿的三卦中未损一根毫毛！

　　最擅平衡，唯有造化！

　　杨南此时像是走在两处悬崖之中的独木之上，下有万丈深渊、上有狂风凛冽，身周雷电狂轰、暴雨倾注！他只要失去平衡之力，三卦之象一齐发作、顷刻间便会死无葬身之地！

　　这般险境之中，杨南依旧一脸平静的维持着一念不生、一念不起道心，他身周的造化玄机看似极弱，却是久远悠长、极难断绝！

　　杨兰微微一笑，眼眸中的赞叹之色越发浓郁，造化之妙就连他昔日前身、威能无边的穷苍、玄穹两位大神也无法得窥半点奥妙！

　　玄帝神力，通天彻地，除了盘帝之外，何人能与他争锋？

　　可惜，杨南如今还是修道时日太短，仅仅是得了一丝造化真意，若是让他修个千年万年，尽得造化奥妙之后，三界强者想伤他就难比登天！

　　毁灭、造化，孰强孰弱？

　　这个问题，已是千古之谜，但在杨兰心中，平衡之力不过是取巧之力，若是力量强到无可抵挡、强到毁灭一切，平衡之力又有何用处？

　　“侄儿，你能连挡我三卦而不弱下风，为叔所见过的高手之中，以你为第一，不过，我倒想知道，一分造化玄机对上一分毁灭原力，究竟是谁更高一筹？”

　　杨兰犀利明亮的眼眸投注在苦苦维持平衡的杨南身上，眼中闪过一丝淡淡从容的笑意，直到如今，他依然不悲不喜、不焦不躁、不急不徐，与杨南攀谈之时，更似一副忘年知己模样。

　　这模样神情，并无半点伪装，而是修到极高境界、凝成了古朴道心，一个人若是站在众生云端，坐拥苍天万物，脚下蝼蚁便再也难激起他一丝怒意杀气……

　　可怖的不是浑元六卦，而是杨兰今日永恒不灭的无量道心！

　　杨南身处重围之中，凝眸微笑道：“十二叔还有三卦未曾使完，不如一曾让小侄见识见识？”

　　连挡三卦，已是杨南能力极限，若是加上一卦，只怕顷刻间死于非命！

　　不过，低头示弱岂是杨南心性？纵然是死，也要与杨兰拼个胜负高低！

　　“好气魄！好辣性！不愧是独领人界气运的道家教主！我杨家的大好男儿！”杨兰哈哈一笑，眼中露出意味深长之色，道：“你想尽见我地风雷三卦不难，不过，我倒还不想杀你，只要你交出人界碑，六海疆土我尽数让给你、龙凤二族任你生杀予夺、二百年之内，我绝不现身与你纠缠，如何？”

　　杨南已入死境，杨兰却并不急着杀他，对杨兰来说，现在却有着比诛杀杨南更加重要的事情等着他去做！

　　“十二叔莫非又在说笑？”杨南心中闪过一丝疑云，淡淡应道：“你已稳稳占据上风，以你心性，如何会肯放过我？所谓人界碑又是何物？小侄倒是从来不曾听说！”

　　眼看胜券在握，杨兰居然不下手斩杀自己，还问自己讨要什么人界碑，这等古怪行径怎不令杨南满腹疑云？

　　区区一块人界碑，居然能比六海无边疆土、龙凤二族无数高手还要重要？

　　更重要是，这人界碑又是何物？为何历史典籍、道家秘卷中从无记载？？？

　　“嗯……？？？”杨兰凝眸望去，果见杨南一脸茫然不解之色，他怔了一怔，忽然哈哈大笑，摇头道：“难怪，难怪，你非盘玄老儿，自然不知人界碑的来历！不过，你也不必知道原委，我只问你，肯不肯交出人界神碑？”

　　“我无神碑，如何交出？”杨南冷冷一笑，道：“十二叔所言岂不可笑？这所谓人界碑莫说不在我身上，就是在我身上，你也休想拿去，有何厉害手段，不如一并使出来吧！”

　　“我连闯五大封神殿宇，始终找不到人界碑的下落，既然不在你身上，那定是在这东海封神柱上、阳皇步虚手中！”

　　杨兰不理会杨南凛然叫战，只是若有所思地凝望着高无尽头的封神天柱，他讷讷地叹息道：“威凌天下、阳皇步虚！盘龙所致、无人能敌！这个名号可谓赫赫有名。世间顶尖高手我本一无所惧，可惜，昔日却在昆仑山下惨败步虚之手，如今我武道大成，正该去会她一会！”

　　杨兰这一声感叹实是发自心底！

　　昔年杨兰初晋武圣境界，本是意气风发、不可一世之时，他对杨门嫡孙杨南更是志在必得、绝不留情！

　　可惜，昆仑山下一会，阳皇步虚一式不灭阴阳剑的可怕威力粉碎了他自负与狂妄！更强夺了他的霸兵玄黄，令他不得不提前对师尊霸王狂歌发难，更险些造成一连串败势出现！

　　他能有今时今日的沉稳谨慎，无不是拜当日步虚所赐！

　　今日之杨兰，已跃升武仙至境，纵然是面对昔日最畏惧的阳皇步虚，他的战意也在一瞬间熊熊燃烧、不可抑止！

　　“我师尊纵横天下、难得一败，十二叔若有兴致送死，小侄倒是乐意成全。”身处三卦重围中的杨南嘿嘿一笑，面庞露出一丝浓浓嘲讽之色！

　　杨兰如今实力今非昔比，但是他只拥有一丝毁灭原力，想要胜过号称天下十大高手之首的师尊只怕还远远不够！

　　杨兰一双眸子亮起熠熠光芒，他摇头讷讷地道：“能败尽当世高手、虽死无怨矣，好侄儿，你莫要怪为叔心狠，稍时我便送你师尊与你团聚！”

　　杨兰讷讷自语的神情语气，却有着说不出的坚定执着，他的眼眸越发平静，平静得好似一池死水，任身周世事如何变幻，也难以改变他此时心意！

　　“事到如今，也只好再拼一拼了……”

　　杨南心中闪过一丝苦笑，长安一战之后，花了一百多年、无数人力物力、多般机缘修复的真身，只怕在今日又要尽赴东流了……

　　他身入浑元三卦之中，并非无力反手，而是反手的代价实在太过巨大了，大到几乎是同归于尽的可怕地步！

　　强凝真身、神魂俱灭！

　　彼岸真身一出，谁与争锋？

　　当日长安一战中，他尚有诸般神器在手，彼岸一剑的威力实是惊天动地！

　　如今手中虽然只有永恒之轮、人皇印、昊天剑在手，想胜过杨兰也不是困难之事……

　　问题是，强凝彼岸真身，一剑光华之后呢？

　　“天而无德、地生无缺、诸天行恶，诸法号凶，故，十方可灭，十方可诛、十方俱灭……”

　　朗朗长吟的杨兰垂眸淡淡一笑，他那修长如玉的掌心之中忽然间多了一个婴儿拳头大小的金色明珠！

　　托在掌心的这金色明珠通体金光灿灿，一股浩然磅礴的气息一瞬间从这颗硕大的明珠中迸发出来！

　　虚空中顿时涌现无数微小的气流围绕着这颗金色明珠旋转，在这无数气流之中，隐隐有无数条白色、紫色、蓝色电流四散迸发，发出嗞嗞响声，仿佛明珠之中蕴藏了一整个天穹九劫雷海，其恐怖气象实非用笔墨能形容于万一！

　　万电之母、无穷神威！

　　只是凝望此珠，似乎顷刻间自己的神魂肉身都被这股无形的恐怖威严撕成粉碎！

　　在这种可怕至极的天地至力之下，凡人只有战栗……战栗……


第五十一章 毒辣手段！

　　“这……这是？？？”

　　杨南眼见一颗小小金珠居然隐隐能与隔开天人两界的九劫雷海相比，当即又惊又疑地叫道：“金德雷珠？”

　　传闻中的天地七大本源灵珠，最为狂暴的便是金德雷珠，这传说之中威能莫匹的雷珠若是落在一个天生雷体的修士手中，所发挥的威力远远胜过世间知名法宝！

　　尊者持之，可以屠圣，圣人持之，可以灭仙，仙人持之，可以斩神！

　　金德雷珠的最后一任主人不是旁人，正是世间赫赫有名、万胜羽宫之主，飞羽禽圣！！！

　　杨兰见杨南果然识得此珠，不由傲然一笑，道：“正是！侄儿原来也知晓此物。”

　　杨南黯然一叹，摇头道：“我若不识得天地七大本源灵珠，岂非有眼无珠？十二叔不仅强夺了凤圣法力，竟然能将禽圣飞羽彻底收服，这一百多年所作所为，实是惊世骇俗！”

　　眼见杨兰手中那威力超凡的金德雷珠，他瞬间明白了许多事情：禽圣飞羽、花圣原吉俱都现身东海，隐隐之中，似是早有联系，怪不得一翅千里、飞遁如电的金翅大鹏鸟居然追不上花圣原吉！

　　原来，那颗蕴藏无穷神雷的万电之母竟然到了杨兰手中！飞羽若有雷珠在手，岂会惧怕手握木德风珠的花圣原吉？

　　杨兰这一百多年来做的事情何止这一件？

　　似乎……每一件事都有他用意极深的目的……

　　“侄儿，为叔这一百多年来，做的事情实是数不胜数，神虚、忘己败于我手，天下妖圣俯首称臣，便是你昔日爱妻青颜转世之体也在我掌下殒命！你看看……这又是何人？？？”

　　杨兰托起掌中金德雷珠，那珠中无穷雷丝应声化为一团紫白之光闪烁的神劫雷网，这一道光芒璀璨的雷网当中困着一个面容坚毅、神态沉凝的男子！

　　这男子披头散发、形象落魄，壮硕的身躯不断在网中走来走去，好似一只猛虎被困于牢笼之中，一股不甘咆哮之气油然而生！

　　杨南一见此人便心中剧震，脸上当即变色，失声大叫道：“赤阳大哥！！！”

　　网中男子透过雷网看到杨南那焦急神色，亦是喜出望外地叫道：“阿南，你果真回复真身了……你……你怎的会在此处？”

　　杨南眼力精明，一眼便看到这可怖雷网之中困着的竟是自己最熟悉之人，而那人却更是惊骇，不仅是看到杨南真身无缺，更是看到他身周那天沉、水寒、火炽的可怕气象！

　　被困雷网之中的人正是昔日家将赤阳！长安一战后，赤阳蒙师尊召唤，回去承袭玄天门主之位，杨南苦留不住，只好将人皇宝库中的绝世功法、法宝灵药等物倾囊相授，以图来日再见，谁想一百多年不见，亲若兄弟的赤阳竟会落入杨兰之手？

　　“青颜三次殒命、赤阳落入他手，这一切竟都是杨兰含恨所为……我实在太过疏忽了……”杨南此时心神震颤，险些让造化玄机妙境破碎，身旁三卦气象登时气势大盛，一时间竟有粉碎平衡的可怕之势！

　　赤阳目露绝然之色，望着杨南急声道：“阿南不要管我，你虽回复真身，但定要小心，这杨兰实力今非昔比，端是不可力敌！”

　　“玄玄妙意，纵意生死，世情种种，过犹不及，心在有无之间，意出生灭边缘……诸方诸元，一点造化……”

　　杨南镇住心神，默念造化真解，道心瞬间稳定下来，他抬起眼眸望着赤阳，沉声道：“赤阳大哥远在玄天山中，如何会落入杨兰手中？”

　　雷网中的赤阳摇头苦笑道：“阿南，昔日我得你传授不世功法，苦修多年却进境甚微，我心知此生止步宗师，再无进境尊者之望，忽有一日，见得青颜转世之人从山下经过，于是便生护卫之心，多年不见，青颜依然识我如昔，我闲来无事，便护着她周游四方，遍立功德，谁知……谁知……”

　　赤阳口说是闲来无事，但是他那一番耿耿忠心却不必多言，杨南虽知后来发生什么，却还是追问道：“后来怎样？”

　　赤阳摇头黯然道：“谁知有一日狭路相逢，我们竟然遇见杨兰，这杨兰实力变得可怕之极，一掌之下，天地同焚，青颜转世之身虽有神通，却如何能挡？青颜烈性，决不肯做阶下之囚，因此一战香消玉殒。不过，他纵然能斩一世青颜，却斩不灭她那亿万因果凝聚的不灭真魂，我随侍左右，也被杨兰一并抓来，我正心中好奇杨兰为何不杀我，原来……原来是为了今日！”

　　赤阳说着，眼中露出又痛又悔之色，他虽然法力低微，但也看得出眼前杨南正处于极险之境，全凭一颗玄妙道心苦苦支撑，杨兰为攻破杨南道心，可谓无所不为，转世青颜早知杨兰目的，宁肯自殒也不肯为他所擒，自己却……

　　昔日赤阳自知无望仙道，故而存了光大玄天门之想，他所在的宗门虽小，却也是兵宗支脉，长安一战后，兵宗大盛，玄天门亦是沾了不少光，香火兴旺、弟子众多，赤阳师尊听闻教主身旁随侍之人中竟有赤阳，又怎会不将玄天掌门之位相授？

　　忠肝义胆、耿耿正直的赤阳因此拜别自回玄天山，杨南未成仙道，如何能更改凡骨俗根、逆转仙凡？赤阳去意已决，他也不好阻拦……

　　昔日一路相随、护持关爱的情形一一在杨南心头浮起，他纵然将尘缘尽数斩于化身，此时也不禁道心大震，难以自己！

　　更何况，赤阳今日落在杨兰手中，全是因为他还想着护持青颜、保她平安！

　　若不是自己身在昆仑、隐成圣境，赤阳自知实力低微、派不上用场，又怎会黯然辞别下山？

　　说来说去，终是自己害了这个如兄如父的大哥……

　　杨南眸中闪过一丝晶莹泪光，摇头劝慰道：“赤阳大哥不必自责，杨兰想杀我，定要付出惨烈代价，你我兄弟今日能相见，倒要多谢他才是！”

　　“呵呵，这倒不必谢我，原本我想赤阳加上青颜之身，换你一块人界神碑亦是相当，谁知青颜转世之后神通广大，连我也无法奈何得了她，她那外柔内刚的烈性，纵然转世千回也不会变，侄儿，如今不知一个赤阳可换得你一块人界神碑么？”

　　立身远处，静观两兄弟攀谈的杨兰此时一脸温然笑意的回应，赤阳在他眼中，不过蝼蚁而已，杨南纵然让他极是忌惮，亦不能跟人界神碑相提并论，若是杨南肯交出人界神碑，暂时放过他们又能如何？

　　杨兰眼力毒辣，对杨南心性了如指掌，杨南纵然修成无上仙道，心中也不能将昔日兄弟真情、爱妻青颜无视！

　　此乃命门要害，一旦得手，还怕杨南不肯就范？

　　杨南回过头来，望着一脸悠然的杨兰，眼中寒意浓至无以复加，他点头冷声道：“十二叔果是好手段！你要人界神碑，我便给你就是！只不过，人界神碑尚在我师尊手中，你就是想要，也需容我去向师尊讨要！”

　　事已至此，杨南纵然不惧杨兰，但赤阳落在他手，此时就算杨兰问他讨要玄帝八宝，他也毫不犹豫的给了，更何况是听都未曾听说过的人界神碑？

　　世间千万珍宝，万万及不得赤阳一命，人界神碑固然重要，在杨南心中却绝不能与赤阳性命相提并论！

　　“好！好个兄弟情深，连我也羡慕不已……”杨兰负手于后，仰望苍穹天际那不见尽头的封神天柱，淡淡笑道：“我料阳皇步虚也该出现了，我等她三天，若是她不走出封神大殿，我便先斩了你与赤阳，再去寻她一决胜负！”

　　“阿南不要管我，我本是卑微之人，死不足惜，你万万不可中了这恶贼之计！”

　　赤阳目露异光，眼中闪过一丝绝决之色，望着杨南一字一句地道：“赤阳一死有何可惜？这杨兰一心索要人界神碑，想来定与天下苍生气运极有关联，你若为我一人而犯下大错，我就是侥幸活命，也无颜生于天地之中！”

　　事到如今，赤阳已知只要自己在杨兰手中，杨南便不能狠心与杨兰对敌，那什么人界神碑作用未知，但是能令深恨杨南的杨兰放下一切、势在必得，必定是非同小可之物，他此时心萌死志，大有决别之意！

　　杨南心中大震，刚刚镇住的三卦之力又疯狂助涨气势，他顾不得去管恐怖的种种异象，只是垂泪大叫道：“大哥万万不可！此事容我再权衡处置……”

　　“世间宗师境界，不过蝼蚁一般……赤阳今世无望天道，借此兵解，他日或可有望更进一步，阿南何必为我心伤？你我兄弟之情，来世再续……”

　　轰！！！

　　身处神劫雷网之中的赤阳浑身燃起一蓬红光烈焰，刹那间化为一团火球猛的向神劫雷网撞去！

　　万电之母的金德雷珠内蕴无穷恐怖神雷灭力，遥遥与天空九劫神雷之海呼应，此时布下的雷网紫白之光大作、狂暴泯之力何等刚猛？赤阳若是一头撞上，哪里还有命在？

　　“哼！想死，也没那么容易！”

　　远处杨兰眼见赤阳竟然不惜一死、自撞雷网，当即冷哼一声，只见袍袖一拂，那庞大的神劫雷网应声消失不见，赤阳撞上的只是空气！


第五十二章 自斩而亡！

　　“我擒你在手，废你毕生法力、困你神魂肉身，看你还能寻死觅活？”

　　眼见赤阳居然想死，杨兰眸中闪过一丝深深不屑之意，修长五指如爪如钩，一股刚猛无俦的掌力瞬间凝出万千冰寒气象，化为死寂玄冰牢笼向赤阳罩了下来！

　　他口中朗朗笑道：“生死存亡、荣辱尊卑，皆操之我手，区区蝼蚁安敢自主？我叫你生你便生，我要你死你就死！”

　　浑元冰卦！！！

　　这一式浑元冰卦只为擒拿赤阳，所带威力远远不及杨南身上所受的那一卦，但是万千寒意冰冻骨髓，只要罩将上去，任你有通天本事，也要变成一尊冰雕塑像、任其宰割！

　　哪知赤阳早有准备，他一扑过后，却凝在原地哈哈狂笑道：“生何难之，死何易之，杨兰，你的如意算盘要落空了，我若要死，谁能挡得？”

　　不过眨眼之间，赤阳头顶飞出一只火红飞禽法相，这火禽异相在空中哀哀厉啸一声，猛的化为一柄熊熊红色火剑自斩头顶！

　　赤阳浑身骨骼血肉更是格格作响，显然已运起法力将自己全身血肉搅得一团粉碎！

　　肉身破碎、法剑当空！

　　毕生法力所化的一式火阳剑去势迅急刚猛，只听轰然火焰爆响过处，赤阳全身炸为星星点点的火焰，四散迸射开来……

　　宗师自灭，远较尊者容易，宗师高手凝结毕生法力，肉身瞬间竭如枯木，这法力凝成毕生最强一剑斩下，赤阳那人类脆弱肉身如何禁受得住？

　　火阳剑一斩而逝，赤阳随即爆为万点灵光四散迸射，虚空之中万千火雨洒洒落下，绽放出万千绚丽光芒！

　　他既不是尊者，也无元神现身，此时更是魂飞魄散，浑元冰卦纵然冰住万千细微火焰，哪里还有赤阳的身影？

　　豪迈热血、忠肝义胆的赤阳决然自斩，一瞬间如风吹轻雾，已然殒命……

　　“赤阳大哥！！！”

　　“可恶，小小蝼蚁安敢如此？”

　　杨兰望着虚空中那飘飘而散的火雨星光，一直平静从容的面庞不由得变得一片铁青！

　　他并非不想先废了赤阳法力，而是不想激起赤阳死志，哪知道赤阳与杨南相见之后，竟然迸发更加坚决的死意决心，更不惜自斩其身，宁死也不肯受挟制！

　　赤阳这般勇烈，纵是视他为蝼蚁飞蛾，也不禁让杨兰在震怒之余心中暗生佩服！

　　“大哥……为何你这般痴傻？人界神碑又岂能与你相提并论……？”

　　杨南泪眼曚昽的望着空中那渐渐消散的万点火星，心中顿时痛如刀绞，肝肠好似寸寸断绝！

　　方当此境，他再也禁不住什么道心、什么玄机！原本清亮的眼眸刹那间变得一片血红，任三卦气象在他神魂世界汹涌肆虐，也挡不住他那满腔杀意！

　　“我花若开、定在彼岸！花开无常，克何能当？虚空渺渺、奈何无桥……”

　　杨南低低自语之中，一朵灿烂娇美、不可言状的璀璨之花陡然间在他掌心显现，他的神魂、意志、法力、神通，在这一刻尽数凝于眼前这小小鲜花之中，这朵强凝而出的彼岸之花一现身，三卦可惊可怖的气象便如狂风鼓云、万流归海，尽数没入花中消失不见，一股浩瀚无垠、无边无界的气势油然而生！

　　彼岸之花！！！

　　杨南眼眸血红地凝望着掌中莫可名状的彼岸这花，疯狂的笑声低低在虚空响起：“吾身灭后，还有化身，杨兰，不知你这一身灭后，可有化身？若是有……你我他日再作较量，若是无……一起死吧！！！”

　　彼岸之花，可化无量神剑，一剑挥下，强如魔焰滔天的噬天魔母也要应声殒灭，杨兰再强，如何能与昔日魔母相提并论？

　　杨南极度痛心之下，狂催造化神力，彼岸之花恐怖的气息已经将杨兰牢牢锁定，任他上天入地，也绝逃不过杨南这舍命一斩！

　　杨兰眼见杨南又使出当日那狠辣绝决的拼命招数，心中大是凛然生惧，他一脸凝重的托起掌中金德雷珠，这金德雷珠之中不知蕴藏了多少泯灭虚无的狂暴雷力，杨兰只在瞬间便借雷珠凝成他浑元六卦中最强的一卦——浑元雷卦！

　　“雷怒苍生、泯灭虚无！天威滚滚、怒荡四方，此谓，十方俱灭之浑元雷卦！”

　　无数曼妙掌印在虚空显现，围绕着金德雷珠勾勒出一个个唯美至玄的法印，每一个法印对映一道雷力，无数掌印过处，虚空中勾勒出一个巨大的雷神虚相！

　　狂雷怒荡、万物俱毁！

　　神雷降世、仙凡轰灭！

　　这一式浑元雷卦的可怖气象，远非先前三卦可以比拟，有了内蕴神雷之海的金德雷珠增强威力，杨兰这一卦几有毁天灭地的可怕气势，纵是对上杨南强凝而出的彼岸之花，也是不遑多让！

　　两人斗到现在，俱是使出了生平最强的本事，到得这一刻，胜败已不重要，重要的是，浑元雷卦与彼岸之花碰撞之后，何人能活得下来？

　　“金德雷珠……？飞羽何在？？？”

　　正当千钧一发、殒灭在即之时，封神天柱那飘渺云雾之中传来一个女子的低低疑问之声，这声音清冷入骨、淡漠如冰，紧接着，一个婀娜多姿、曼妙无比的娇躯从云端徐徐走了下来……

　　“阳皇步虚！”

　　“师尊？？？”

　　两人正要矢志一拼生死之时，忽然见到云端飘飘走下的绝美女子，竟是不由自主的将手中蓄势待发的恐怖雷珠、不灭法花停了一停！

　　这女子绝世容颜似雪峰冰清、明亮眼眸灿若星辰，傲立苍穹时隐隐之中便有超凡众生、独步天下的气概，这等气质可谓亿万中无一，可不正是昆仑兵圣、阳皇步虚？

　　杨兰一惊之后，胸中更添豪情，只是哈哈大笑道：“好！久闻阳皇步虚神通盖世，杨某正好一并领教！”

　　杨南却收回彼岸之花，不顾强凝真花带来的隐患，心中涌起无数繁乱念头，如儿见慈母一般，悲叫道：“师尊，赤阳大哥死了……”

　　赤阳大哥死了……

　　杨南眼睁睁地看着那个爱他护他、忠心耿耿的亲厚大哥自斩而亡！

　　枉他修道一百多年成就圣人，天下无人不惧杨南二字，可是到如今，他却连一个赤阳大哥都救不得……

　　此情此景，情何以堪？

　　声名赫赫、威慑天下的通天教主，到了师尊步虚面前，依旧如同昔日那个小小少年，杨南望见慈爱师尊，心中的痛楚不自禁的自然流露，有道是男儿有泪不轻弹，到得这一刻，杨南当真心伤痛楚到了极处……

　　“我已知晓，可惜救之不及，南儿，赤阳此生道途尽矣，来生却未必不能更上一层楼，我辈重在忘情，你已晋入圣境，何必做此儿女之态？”

　　“况且……三界轮回、无人可免，你我师徒若是不成天道，早晚亦是有这一天……”

　　步虚绝美容颜上浮起一丝暖色，望着杨南的目光中，好似长姐训弟，既是温柔，又是教训，只是，一向冰冷彻骨、不苟言行的步虚也只有对上自己徒儿才会有这般神色！

　　“徒儿谨遵师尊教诲！”

　　杨南心知不宜过度动情，闻言缓缓点了点头，眸中血色、胸中杀机瞬间也淡了不少，赤阳修道之路已尽，此生止步宗师境界，这他心中自然十分清楚，但是，年老而终与死在杨兰手下，如何能相提并论？

　　有他们师徒二人在此，还怕杨兰不还这笔血债？

　　杨兰么……若是再让他逞凶遁逃，杨南还有何面目立于天地之间？

　　步虚转过头来，望向一脸淡然的杨兰，微微一叹道：“百多年不见，杨大将军风采更胜往昔，浑元六卦当真独步天下、远超昔日霸王狂歌，实在可喜可贺！”

　　步虚低低轻叹之中，那一轮弯如半月的盘龙神兵却应声飞起，如电如光、杀机隐隐！这一声谓叹，无疑是一声怒到极处的挑战！

　　天下高手纵然层出不穷，阳皇步虚又岂会畏惧？

　　谁人辱她徒儿，谁便要死！！！

　　眼见一对师徒杀机凛凛，杨兰却只是拱手一笑，道：“杨某能得阳皇一赞，实是生平幸事！你们师徒既在，那便一起上吧！”

　　握有威力恐怖的金德雷珠在手，更兼诸般法宝未出，杨兰也是信心满满，一心要一雪前耻，彻底将眼前的两个大敌击败！

　　他一番挑战之言，落到步虚耳中，却只是化为一缕说不出的森然笑意，步虚花瓣般的鲜艳唇角勾起一缕莫名嘲讽之意，淡淡点头道：“好！你如今已有一丝毁灭原力，更兼手段厉害、心机深沉，单打独斗，我未必能胜过你，我昆仑派向来是师徒联手与人相斗，以多欺少，胜之不武，你不如将摩诃也一并唤来就是。”

　　天下间，能让阳皇步虚自承并无胜算的高手，还真找不出几个！

　　杨兰能得步虚如此评价，若是传到世间高手耳中，只怕要骇倒一大片人！

　　只不过，今日杨兰挟浑元六卦之威、金德雷珠之力，真要单打独斗，世间能匹敌者实是寥寥无几……


第五十三章 联手相斗！

　　“阳皇有请，敢不从命？”

　　杨兰欣然从命，随即唤来远处虎视眈眈的魔圣摩诃，他心知昆仑高手，霸道非常，阳皇步虚更是昆仑门下第一高手、天下十大高手之首，传闻之中，步虚单打独斗从未落败，尊者境界便能打得圣人望风而逃！

　　这样的人物若是托大，只怕死都不知道怎么死！

　　更何况，举世共知昆仑师徒联手之威，绝不亚于龙凤相加的恐怖威力！

　　一师收一徒、本命息相联！道传相生力、至此为本源！

　　昆仑派师徒联手绝招视天地七行不同，各有名目：

　　火助风威，名为风火轮，木助土威，名为浑天转，阴阳相合，更是威名赫赫，便是号称破万法如无物、视众生于虚无的至高绝学不灭阴阳剑！

　　盛名之下，岂有虚士？

　　昆仑师徒向来徒不离师、师不离徒，师徒联手纵横天下、鲜有敌手，步虚、特立独行、独树一帜，从来少与徒儿在一起，但并不代表，这一对师徒联手的威力会比其它昆仑师徒差上多少！

　　两人兵圣师徒联手之威，想想都会令人头皮发麻！

　　摩诃也知阳皇的厉害，昔日只是尊者境界便能与黄花道人联手打得修罗迦言重伤多年未能痊愈，今日堂堂兵圣，又岂能小窥？

　　杨兰严阵以待之时，步虚却望着杨南嫣然笑道：“南儿，我传你的不灭阴阳剑可曾忘记？”

　　“师尊教诲，徒儿怎敢忘记？”杨南冷然一笑，如美玉般的掌心瞬间显现一轮黑蛇弯月，这黑蛇头逐其尾、尾顾其头，浑身如刀锋般的黑鳞片片张开，好似万千柄锋锐利刃一般，散发着丝丝冰寒杀机！

　　这一柄弯月黑蛇法兵，正是杨南以不灭阴轮之法化出的元神神剑！不灭阴轮之法杨南甚少使用，但是这一卷妙诀乃是他初入道门所得之物，纵是忘了所有法诀，他也绝不会忘了不灭阴阳剑！

　　单是阴轮黑蛇，不过与他之前所使的阴剑神通相当，但是，只要这轮黑蛇遇见相生相克、循环不休的不灭阳轮，威力何止激增十倍百倍？

　　“阳为生兮阴为灭，生为天兮灭为地，生灭……天地……阴阳之极！”

　　步虚手握金色盘龙法兵，微启红唇，朗声念起不灭阴阳剑的真诀，只见她纤纤素手轻执龙头，微微一抖，那弯曲如月的神兵顷刻间凝为一柄金光四射、法相天成的仙家法兵！

　　阳剑盘龙，光芒无穷！

　　阴剑阴蚀，煞气泉涌！

　　黑蛇、金龙，在杨南、步虚手中一瞬间凝为一处，黑白二气在这柄不灭阴阳剑上循环不休，散发出极是骇人的摧毁之力！

　　黑白二气乃是天下万灵之母，两个兵圣联手一处，功法源自一炉，黑白不灭阴阳剑更如太古神兵，散发着无可比拟的威芒！仿佛只要步虚轻轻一挥剑，便可将冥冥虚空都割破一般！

　　“南儿，一起催发不灭阴阳之气，使其循环速度激增十倍！黑白倒传、相生相克，融为一炉，顿成不灭剑体！”

　　强到如斯境界的剑气却让步虚毫不满意，她一声令下，杨南应声倾力将毕生法力注入手中蛇口之中，龙蛇交缠的剑身骤然化为一柄三丈左右的璀璨巨剑！

　　师徒二人分执龙头蛇首，彼此心灵相通，阴阳法力通过剑体凝成一处，一瞬间所激发的澎湃法力好似长江大河，汹涌难绝！

　　这一下，那股锋芒难当的感觉便似肉体凡胎遇见锋利屠刀，见者无不心升寒战之感！

　　“好个不灭阴阳剑！我若手中无金德雷珠，只怕此刻已然落败！”

　　杨兰眼见不灭阴阳剑只是一凝成便有如斯恐怖的气息，他心中暗暗凛然，急向一旁摩诃叫道：“布无界魔树，助我一臂之力！”

　　“身化魔树、横行无界！吞噬众生、凝我魔身！”

　　只在瞬间，脸色凛然的摩诃已然取出魔气血枝，这煞气极重的血枝极是古怪，长得枝枝杈杈、弯弯曲曲，摩诃以身祭宝，身形遁入血光腾腾的魔气血枝之中，瞬间消失不见……

　　小小一根古怪血色树枝，忽然间却在云间疯狂生长起来，不过眨眼之间，竟长成了一株高耸入云的血色参天大树！

　　这大树怪枝如毒蛇飞舞、树身笼着一团浓到极致的恐怖血气，树枝树叶飘动之间，隐然有群魔狂舞、千鬼厉笑的可怕气势！

　　众生苦、无界魔，这一棵魔树便是一处妖魔世界，以摩诃毕生法力所化的可怕世界！

　　杨兰足尖在虚空一踏，瞬间跃上魔树树枝，向杨南、步虚哈哈一笑，道：“你有不灭阴阳剑，我有无界魔境，若敢应战，便放马过来吧！”

　　“妄自尊大，等你尽复毁灭大神真身之际再这般叫嚣也不迟！”步虚冷然一笑，转头对杨南道：“阳为先、阴为辅，南儿，随我一起上去看看他这无界魔境有何高明之处！”

　　杨南一声应下，黑白二气瞬间凝化为一，步虚身形一闪，已然带着杨南落脚血色巨树之上！

　　轰！！！

　　怪树上万条枝杈、千万魔叶瞬间散发出黑色魔气，幻化出一个恐怖血腥的魔界疆域来……

　　九州崩乱，苍生涂炭，血色妖魔横行无忌，万千生灵俱都在哀号惨号，可谓见者心惊、闻者流泪！

　　屠杀、吞噬、泯灭、血腥！这便是无界魔树放出的可怕气息！

　　血气入鼻、魔气噬心、魔树轰击！

　　身入魔树，便等同时时要经受魔气袭心之苦，二人此时已是圣人道心，随即谨守道心、万念化一，牢牢的在魔树之上站稳了脚跟！

　　万千枝条魔叶所化的魔怪、厉鬼如蝗群出动，铺天盖地的向杨南步虚涌来，每一只鬼怪都是血气腾腾、尽是真身，一齐涌至之时，鬼哭神嚎之声不绝于耳，端是极其狠辣！

　　“执我神剑、谓我不灭，逢物必斩！去！！！”

　　步虚冷然一笑，与杨南同使不灭阴阳剑，三丈长的巨剑散发出一股犀利锋芒，阴阳剑刹那间如一团火星四散轰击，无穷剑光闪过之处好似群星乍现，漫空飞舞的魔怪厉嚎一声，好似滚汤泼雪一般顷刻间被涤荡一空！

　　“好！好个不灭阴阳剑，只不过，无界魔树魔气源源不绝，时时侵扰道心，在我全力相攻之下，可还能如此厉害？”

　　漫空魔怪消失不过眨眼之间，无界魔树又涌起密如雨点般的妖魔，站在不远处的杨兰眸露灿灿神光，他哈哈一笑，一掌下按，化成万千掌影，古怪异力瞬间狂涌：“地者载物，沉者大律，入我掌中、受我之律，难脱牢笼，此谓浑元地卦！”

　　浑元地卦一出，顿生无穷束缚怪力，一股股莫名的可怕束缚之力从杨南步虚脚下蔓延，如藤蔓一般疯狂缠绕上来，扯之不断、避之不及，竟然只在眨眼之间就将两人捆得如粽子一般！

　　这地力最是浑厚，众生无一不是承载大地之上，所谓地卦便是应此而来！

　　世间生灵，难逃地力罗网，杨兰这一式浑元地卦威力恐怖，一经缠上，便如影随形、挥之不去，雄浑劲力之中，隐现无边阴狠杀机！

　　无界魔树所化的魔怪更是趁机一拥而上，无数狰狞巨口、锋利爪牙一齐猛的向二人撕扯而来！

　　杨兰主攻、摩诃辅助，两人并肩齐力的威力也是不小，但只见漫漫虚空之中不知飞舞着多少妖魔鬼怪、如长江大浪一般汹涌不绝的扑了上来！

　　“好个浑元地卦，此等武功，已远超昔日六道浑元功六力并施的气象！狂歌有徒如此，虽叛亦是无憾！”

　　身笼阴阳剑光中的步虚傲然一笑，冰雪般的眸子中闪过一丝赞赏之色，只在一瞬间，她与杨南身躯尽数没入不灭阴阳剑中，不灭阴阳剑陡然间凝成一个巨大的黑白圆圈，黑白二气在圆圈之中循环不休，万千黑白气流如无穷剑雨轰然爆开，这黑白剑光何等犀利？缠绕二人的无边束缚之力瞬间寸寸断绝，如无根藤蔓一般无力垂落下来。

　　缚力雄浑的浑元地卦碰上无物不破的不灭阴阳剑，终是以的束缚、应声断绝，杨兰眸中闪过一丝惊色，随即手握金德雷珠，凛然笑道：“好神通，无怪不灭阴阳剑能垂名千万年而不落，你们既称不灭，我便让你们看看何谓灭道之主！”

　　紫白相间的金德雷珠瞬间光芒大炽，无穷恐怖的神雷应声溢出珠外，凝成了一个法相庄严、怒目圆睁的雷神虚像！

　　杨兰手掌连划印诀，一股股庞大力道涌入雷神虚像之中，只不过眨眼之间，这一尊包容金德雷珠、浑元雷卦的雷神虚像竟然由虚化实，成了一尊真身！

　　黑面、青牙、巨目、狞身！

　　朋大无比的雷神真身便是雷力浓到极处显化的天地灭意，这等毁天灭地的真身一现身便让整个虚空都开始震颤不安起来！

　　轰轰轰！！！

　　雷神真身猛击手中锤钻，紫白光芒瞬间化为万道神雷电网如蛛网密集一般向黑白阴阳圈轰了下来！


第五十四章 阴阳仙体！

　　千万道电丝瞬间轰入黑白阴阳圈中，恐怖无比的毁灭之力让转动不休的阴阳圈禁不住窒了一窒！

　　只是这刹那间的一丝停顿，那股泯灭一切、摧毁一切的可怕灭意已传至杨南、步虚神魂之中，两人神魂一颤，相联在一起的阴阳圈几乎要断裂开来！

　　“哈哈，毁灭雷身、十方俱灭！步虚！杨南！不灭阴阳剑也不过尔尔！受死吧！”

　　杨兰傲立雷神真身头顶，他脚下那一尊灭力无穷的雷神不断轰下可怕的神雷电光，纯净的黑白圈一瞬间不禁染上了浓浓的恐怖紫色，如丝网般的雷力瞬间遍及肉身内外，似要将两人瞬间泯灭成天地灵气最本源的粒子……

　　无界魔树更是借此良机狂涌血气魔力，如雨点一般密集的顺着雷丝涌入阴阳圈中！

　　雷力泯灭、血腥浓浓、魔气滔天！

　　这三股截然不同的恐怖之力一时间搅乱了阴阳黑白布成的圆圈，阴阳之力抗不住这数力并施的可怕威势，隐隐便有断绝之象、当中杨南步虚二人更是身受雷光泯灭、幻象丛生之苦！

　　若非道心纯净、二气精纯，早在雷神真身一轰之下就飞灰烟灭了！

　　雷神真身疯狂轰下无穷雷电，将虚空耀得一片紫白，无数雷电似苍穹裂痕一般四处蔓延，伸缩吞吐的紫色电蛇四散翻腾，仿佛是冥冥苍天开启灭世天目，正冷冷地凝望着世间众生……

　　这种毁天灭地的恐怖威势足可令苍生噤若寒蝉、视如末日，便是漫漫东海无数妖怪也望着天际无边雷丝心中战栗！

　　只在刹那之间，阴阳圈在这恐怖毁灭之力下转动连续停窒、已到了无法再维持循环不休的相生境界，浑元雷卦有金德雷珠的无穷雷力支持，便可永无休止的轰下万道神雷，杨南二人只是圣人之身，法力再强又岂能强过天地本源神珠？

　　阳圈之中的步虚面容一冷，娇喝道：“南儿，事急矣，唯有舍命一拼！将阴阳之轮由相生转相克、对冲至无穷！用克劲将你我剑光融为一炉，迸发出不灭真意，我看他这雷卦能灭我阴阳之体否？”

　　杨南正被无数雷力、魔丝缠得喘不过气来，此时闻言立时心领神会，点头道：“好！对冲而凝，遂成一体！”

　　不灭阴阳诀共有数种变化，此时由相生转相克，便是让阴阳二力由顺为逆，改生为死！

　　相顺而转则是让两人法力相加，并力对敌，相逆碰撞却是凶险万分，不过所能激发的威力却是寻常状态的十倍、百倍……

　　不过，撞击相和，极是凶险，两人心念稍有差池，便是玉石俱焚，若是成功，便可将法力激增百倍，对上浑元雷卦定然不弱下风！

　　步虚狠辣果决，杨南刚勇绝然，两个师徒俱是一念而决、决不拖沓之人，生死存亡只在一刻，又怎会犹豫？

　　杨南当即掉头往逆反之向急速旋转，他护体阴剑放出长虹黑光在天际划出一个长弧半圆，虚空中的阴阳剑瞬间一分为二，金色长虹由左至右、黑色长虹由右至左，挟有去无回的狠决心意，朝对方猛地撞了上去！

　　“天佑我意，合体成功……”

　　步虚身笼金色阳剑之光，杨南身笼黑色阴剑之光，两人心中同时涌起同样一个念头，两条黑白长虹划过长长凄美轨迹，一瞬间在空中猛的碰撞到一处！

　　轰……！！！

　　两光碰撞，石破天惊，万千黑白之光如流星光雨散落苍穹！

　　这一瞬间两剑合并，迸发出无量、无尽、无穷的璀璨光芒！

　　相生为圈，绞杀众气，难休难止，是为太极循环，相克为剑，意本不灭，傲立天地，是为不灭真体！

　　这一式阴阳相克的可怕神通非得两心如一、本源一处的师徒不能为之！

　　昆仑派不灭阴阳剑历代皆有人练成，但是纵观古今，能做到师徒皆是圣人、心心相印、灵通一点种种苛刻要求的人却是从来未有！

　　杨南虽与步虚名为师徒，但彼此接触的时日终是短暂，此刻由顺转逆的撞击合体，无疑是在博一个大大的赌注！

　　那一瞬的光芒实在玄妙难言，杨南只觉神魂一震，自己的法力、肉身、元神……一切一切竟然通过这黑色剑虹与师尊步虚联结在一起！

　　手臂、血肉、骨骼、筋脉、法力、心灵……

　　一切一切在无尽狂涨的黑白二气之中产生极其微妙的变化！

　　阴阳合体、古今所稀！

　　玄之又玄、微妙难言！

　　合体之妙，只可意会而不可言传，这种玄妙难言的境界之中，杨南心神肉身完全与师尊融合一处，仿佛两人再也不分彼此、不可分割，生来便是世上完完整整的一个人一般！

　　黑白二气猛烈碰撞之中，虚空颠倒迷离、万流疯狂逃散！！！

　　不灭阴阳剑消失了……

　　杨南步虚也消失了……

　　万道雷光、无尽魔气疯狂包裹撕扯之中忽然间迸出一股不可逼视的光芒来！

　　这光芒如朝阳初生、光照天下，散发着无穷无量的伟岸力量！

　　一个似妖非妖、似人非人、似神非神的人身影子缓缓从无穷光芒之中走了出来！

　　背挟黑白双翼、眸若烈日、俊美无双的容颜足可令百花羞惭合闭、飞鸟忘情坠落！

　　古怪的是，这合体出来的阴阳真身既不是男身、也不是女身，更像是融合了世间男女最美、最俊、最令人赞叹的神韵气质……

　　俊美挺拔的身躯如太阳般悬于众生之顶，那无穷无尽的炽热光芒从巨大光翼之中透过云层，照射到云中、海上、世间万物身上，道道光芒折射出七彩绚丽的缤纷色彩，仿若一个美得令人不愿醒来的梦境一般……

　　“原来……不灭阴阳剑终极奥义便是得成真仙之体！虽然只是师徒二人合力获得的不灭仙体，更加不可持久，但是以真仙之体俯望世间，凡夫俗子真要望尘莫及，玄妙如斯，可惊可叹……”

　　由杨南步虚合体而成、轻轻在虚空扇动黑白双翼的阴阳仙体感慨万分的摇头低低一叹，他现在既是杨南、也是步虚，更是两人肉身神魂完全融合出来的一个崭新的仙人！

　　只有奋勇合体之后，两人才明白为什么不灭阴阳诀会产生这等异相！

　　阴阳合体、一举登仙！法力无穷、独步世间！

　　这便是这种昆仑不世绝学的奥妙所在！

　　世间本无真仙，但兵宗前辈创出这等惊世骇俗的法诀，竟然硬生生的造就了一个真正的神仙！而且……两人合并成就的神仙境界是远比普通真仙还要可怕的存在！

　　昆仑派有此等恐怖神通，无怪不灭阴阳剑能垂名万载而不朽！

　　只不过，寻常一对师徒想要凝出真仙真身何其困难？

　　若非杨南步虚皆是圣人境界，两人又是心心相印、亲密无间的话，这真仙之身根本不可能成就！

　　杨兰的浑元雷卦太过恐怖，配以无界魔境的无孔不入，久战之下，杨南步虚必输无疑，但现在么……

　　区区一个武仙加上一个魔圣，能挡得住一个身具阴阳仙力的神仙么？

　　轰！！！

　　万道紫色雷光接连不断的轰了下来，阴阳仙体面上泛起一丝傲然笑容，朋大无比的黑白双翼猛然间交错斩击，只见两股巨大长虹迸发过处，万点雷光竟然将硬生生的接了下来！

　　雷意灭世，难碍阴阳！

　　雷力虽强，碰上阴阳双翼，却被这法力浩瀚的玄妙之翼转化为自身法力，阴阳二气本是万灵之母，雷力再强也强不过仙人法力，自然被其吞噬一空！

　　“光临万物，诸魔皆消，泯灭吧，无界魔树！”

　　阳力一施，阴阳仙体俊美绝世的面容上忽然化为女子之相，步虚冷艳绝美的面容上闪过一丝浅浅微笑，巨大光翼轻轻一飘，顷刻间在无界魔树树身上按了一掌！

　　这一掌恰恰将刚刚吞噬还未炼化的万道神雷之力送入魔树之中，无穷无尽的可怕光芒一瞬间在无界魔树上迸发，炽白光芒将阴郁魔气涤荡一空，但只见无边黑云瞬间被强光驱逐，天地顿然回复本来面目！血气魔枝长成的无界魔树被剥夺了所有魔气，魔叶尽数掉光，只剩下一颗光秃秃、满是枝杈的怪树！

　　“阴剑当空，煞气无穷，吾要斩之，何物能容？”

　　低低叹息之中，阴阳仙体那美绝人寰的面容忽然变成杨南那俊美超群的脸庞，他只是轻轻一挥黑色羽翼，翼上黑光一闪，无数黑光凝成可怕小剑一瞬间撕开无界树身，将这株参天巨树硬生生斩成无数碎粉！

　　“好可怕的阴阳仙体，没想到，这二人合体之威竟然激增百倍实力，实在不可力敌……”

　　无界魔树上的杨兰眼前杨南步虚合体之后的恐怖威势，早已脸色大变的远远避开，无界魔树碎成无数碎末，忽然间凝成了摩诃那骇然欲绝的身形，他猛喷数口鲜血，化为一道血光急向杨兰遁去。

　　阴阳仙体破了无界魔树，只是凝立空中望着隐隐对峙的雷神真身淡笑道：“杨兰，你这一式浑元雷卦当真冠绝天下，不过，你有毁灭之意，我有不灭之体，谁赢谁输，一试便知！”

　　“圣主，这二人并成一体，可谓旷古罕见，只是一斩之下竟毁我魔身，还望三思而行……”

　　魔光暗淡、元气大损的摩诃侥幸逃得一命，此时望着沉吟默思的杨兰，露出一脸心有余悸之色，他只是一个魔圣，对上道家圣人本就自叹不如，如今对上一个真正可怕的仙人，如何能不心中寒气大冒？

　　杨兰立身雷神真身头顶，望着虚空中那光芒璀璨、不可一世的阴阳仙体，长长的叹了一口气，露出一丝深深不甘之色，决然道：“好，此二人急不可图，我筹谋之事要紧，待我日后法力大成、回复真身，再来与他们一较高下！”


第五十五章 两心如一！

　　杨兰有意要走，阴阳仙体凝立虚空，却也不来追击，他望着杨兰脚下那尊恐怖雷神真身，只是淡淡笑道：“杨大将军莫非要走？”

　　杨兰遥遥望着那仙力汹涌、澎湃无尽的阴阳仙体，眼中闪过一丝深深忌惮之色，坚毅面庞露出一缕莫名笑意：“不灭阴阳剑果真是盛名之下无虚士，不过，我若要走，你也拦不住我，我若要留，谁能挡我？”

　　“哼！狂妄！那便看看是你的雷卦灭意毁天灭地，还是我阴阳仙体永恒不灭吧！”

　　眼见杨兰还有意试探深浅，阴阳仙体灿若星辰的眸子中闪过一丝森寒杀机，迎风飘动的巨大黑白双翼猛的一扇，如光电石火般扑了过来！

　　阴阳仙体挟无穷威势，疾扑而至的身形好像是要与杨兰拼个玉石俱焚！

　　“哈哈哈！！！今日领教昆仑高招足矣，来日约期再战，杨某先告辞了……”

　　杨兰眼中终是露出一丝忌惮之色，只见他双足一踏，身形瞬间在虚空闪了几闪，便向东海海面落去，他一走，雷神真身、摩诃紧随其后，三道光影只是闪了几闪便消失在封神天柱之中。

　　他说得果然不错，他若要走，其速快如雷轰电闪，阴阳仙体拦也拦不下来！

　　“他终于走了……”

　　杨兰一走，阴阳仙体巨大的黑白光翼一瞬间化为黑白二气，阴阳仙体陡然间分离开来，杨南、步虚的身形从二气之中显露出来，杨南面上犹带心悸之色，他望着杨兰离去的身影，心中犹带后怕！

　　阴阳仙体看似强大无比，实则凶险万分，硬接雷神真身那可惊可怖的泯灭神雷之后，两人元气大有损伤，能将摩诃的无界魔树斩得元气大伤已是极致！

　　若是杨兰执意不走，一心死战的话，灰飞烟灭的人恐怕就是杨南二人！

　　这番凶险形势，实难用语言来形容……

　　“杨兰图谋甚大，本性谨慎，若非有十成把握，绝对不会和我们死拼……”

　　步虚美如白玉般的面庞涌起一丝丝醉人酡红，她冰眸淡扫之中，望着杨南微微闪过一丝羞涩之意：方才两人合体一处，由男女之身融为阴阳仙体，那不灭阴阳诀何等神妙？一经合体，两人在对方眼里再无半点秘密，步虚纵然贵为师尊，但被杨南看到心中隐秘，怎会不羞涩万分？

　　杨南心中苦笑一声，他确实完完全全体会到了师尊步虚心中那永恒难忘的一抹身影！

　　那身影既不是师祖苍炎，也不是杨南，而是两人融合一处、亦幻亦真的影子！

　　也就是说……

　　师尊心中既有对师祖苍炎未了之情，亦对杨南存了一丝说不出的情意！

　　师徒相恋，虽不是离经叛道，却也骇人听闻！

　　昆仑派更是师徒相恋最多的门派，历朝历代，不知有多少位昆仑尊者圣人不能超脱情关，因此无望仙道！

　　情如水，人如舟，水可载舟，亦可覆舟！

　　虽然修道中人大多视情如水，旨在超脱历练，并非视情如猛虎毒蛇，但是一向煞气腾腾、威凌天下的阳皇步虚竟也会有儿女之情，说出去只怕会令人难以置信！

　　“师尊心中爱的究竟是师祖……还是……还是……我？？？”

　　杨南心中闪过这一缕古怪念头，一旁步虚却瞬间察觉，她羞不可抑的嘤咛一声，垂下头来粉玉般的玉颈都已泛起一片醉人红晕，她低低道：“南儿……你……你怎可如此大胆……？”

　　两人合体过后，步虚再无往日那般冷若冰雪，却更像是一个世间女儿家一般，满是羞意娇态……

　　“呃……师尊居然知道我在想什么？”杨南一时愕然一呆，他凝望神情大异往昔的师尊时，神魂深处似乎隐隐能听到她的心声！

　　“古怪！古怪！！！我……这是怎么一回事？”

　　杨南只在一刹那间，便能完完全全感应到步虚心中的无数纷乱念头，那无数念头之中，隐然存在着一股说不出的浓浓情意！步虚的羞涩、彷徨、纷乱、迷茫一一传入他心中，好似自家念头一般清晰无比！他骇然的睁大眼睛，一脸疑问地望着步虚，奇道：“佛门他心通？？？”

　　道家神通修到最后，竟然会修成佛门神通，这怎不叫杨南丈二金刚摸不着头脑？

　　“这是不他心通！而是我道家天人感应、阴阳和合的两心如一！”步虚纵是坦荡无私的道家圣人，她只是被徒儿看到内心深处难以抑止的情意，故而羞涩，倒不是什么见不得人的事情，当即抬起头来，一扫羞涩儿女形状，又摆起了师尊的架子，只是，任她再装模作样，杨南对她少了往日三分敬畏……却多了三分亲近之情……

　　他心通，是能听到别人的心声，法力不如使用者，这种神通能听到的心声便越多。

　　而两心如一，却是神念交换、毫无阻碍，便是最隐秘、最难言的念头也会诚恳的坦露在对方心中！

　　“两心如一……不是至爱道侣之间才可能产生的么？”

　　杨南讶异的挠了挠头，所谓两心如一，便是道侣之情爱恋极深达到一个纯净妙境之后，而修得的一样玄妙神通，拥有两心如一神通，与道侣互助修行、联手对敌之际便可形若一人！威力远比道家诸般神通要厉害！

　　你心似我心、我心即你心，除非情到极处、恍若一人的道侣，哪里可能修成这样微妙难言的神通？

　　要知道，杨南与步虚只是师徒，而非道侣……

　　步虚星目横波，嗔怪的望了杨南一眼，淡淡道：“不灭阴阳诀本来无此异象，不过，你我强行合体，肉身神魂俱融为一，从此天下间再无比你我更加亲近之人，得此神通又有何奇怪？你不多读道藏、只会逞凶施霸，真是不学无术！”

　　男女有别、师徒尊卑，本是不可逾越的鸿沟天险，阴阳合体之下，远胜世间男女和合之欢，两人神魂融一，更是达到了世间男女所不能晋至的至高境界！

　　换做是一对道侣自然是天大喜事，但是换做是师徒，却显得极是尴尬……

　　杨南见步虚说得虽是一本正经，但娇躯却还是微微颤动，显然连她也不能接受这个事实，他只好装作不知的点头笑道：“这般说来，这倒是一件好事了。”

　　“唉……好事……坏事……？”步虚心中暗暗一叹，将目中异色、心中思绪运大智慧、大定力一一抹去，最后叹息道：“强行阴阳仙体，已使你我元气大伤，若不择地潜修数月，只怕后患无穷，幸好杨兰一惊而走，否则才是真正的大麻烦！幸好你有妙源仙子阴仙之气相助，否则，也无法与我合体成功……”

　　步虚与杨南阴阳和合、遂成仙体，那一瞬间，步虚看到了杨南心中所有念头，也看到了他身后飘动的绝世仙子，她乃阳身，法力远胜杨南，若不是妙源仙子眼见杨南阴气要被步虚吞噬、送了一股至阴纯净的仙力的话，两人根本不可能成功合体！

　　此刻虽然分离阴阳，但步虚依然知道，杨南身后还是跟着那位集千万女子为一身、融万千气质为一炉的阴仙！

　　杨兰的浑元六卦中唯有雷卦最为可怖，他有金德雷珠在手，对上强凝而成、合体短暂的阴阳仙体未必没有胜算！更何况他手中各样奇宝、座下各大高手还未曾显露过！

　　杨南此时体内神魂损伤极重，法力十不存三，实是到了极危险的境地，步虚虽然略强一些，却也好不到哪里去！

　　两人冒险犯难、奋勇合体，虽然成功的凝出了真仙之体，但终是太不熟悉，无数法力不知控制，要不然真正的仙人怎会滥用法力、化出无限光芒？

　　要知道，那绽放出的万千光华，可就是他二人法力大量流失的景象……

　　杨南眉头一皱，疑声道：“师尊，为何杨兰来去匆匆？我见他神情大异往昔，再非从前那般霸道冷酷模样，倒像是一个修道有成之人，他来东海与我纠缠，却又不在意东海成败，显然极是古怪！”

　　步虚淡淡一笑，道：“这又有何奇怪？他定然是学了你的法门，斩下一个化身，将满身孽债俱都推给化身，如此一来，本体精进、实力大增，这个法门虽称不上稀奇，但世间能做到的人却寥寥无几！”

　　杨南默默地点了点头，斩化身、推因果，若非有超凡际遇，还真是难能，杨兰有玄帝八宝相助，更有万音之母、善心正律的盘虚琴在手，想斩一尊化身承接因果，应该不是难事！

　　步虚微微皱起秀眉，叹息道：“你我二人法力大损，不宜再与他纠缠，这杨兰实力一日高于一日，只怕不出千年，天上地下、三界之中，再无人是他对手！若不想个法子止住他收回毁灭之力，三界危矣！”

　　杨兰只得了一丝毁灭原力、一颗金德雷珠便让浑元六卦如此厉害，真要让他尽得毁灭之力，那动念之意斩灭天地便是易如反掌！

　　杨南心中早就暗暗生惧，闻言只是道：“毁灭之力，无形无影，只是天际九劫雷海之中似乎拥有不少毁灭之力，杨兰莫非想去九劫雷海？”


第五十六章 灵珠下落！

　　步虚淡然一笑，绝美的面庞闪过一丝说不出的忌惮之意，微微感叹道：“不错！我观他连番挑战天下各大高手，谋夺七大本源灵珠，甚至对日月二轮、玄黄社稷图也志在必得，其目的无非是想重夺毁灭之力，他若真能入雷劫之海而不损，到时只怕更加恐怖难敌！”

　　“浑元六卦，七大灵珠，如今他手中已有金德灵珠……龙王哮海手中有水德冰珠……花圣原吉手中有木德风珠……不好！！！”杨南讷讷自语之时，忽然脸色大变，一瞬间明白了杨兰为何在东海停留的原因！

　　浑元六卦若有七大本源灵珠相助，那威力可谓惊天动地，眼下便有两颗灵珠现身东海，难怪杨兰会不肯恋战、飞遁而去！

　　只要他夺得七大本源灵珠，天下何人还会是他的对手？

　　“不行，本源灵珠决不能落入杨兰之手！”杨南当即便要落向东海、阻止杨兰，步虚却一把扯住他，摇了摇头叹息道：“晚了……杨兰心机深沉，先将你我打得元气大损，此时纵然赶至海面与他争斗，只怕也是无济于事！除非你又用彼岸一剑与他拼个同归于尽，否则怎能拦得住他？”

　　“杨兰端是好生狠毒。”杨南眸子闪过冰冷之色，怒声道：“难怪他与我在封神柱上安然斗棋、视六海之疆为无物，原来他意是在等哮海、原吉现身方才去抢水、木两大灵珠！”

　　莲蝶殒命、青颜之伤、赤阳之死，加上昔日家门恩仇，杨南如何能放过杨兰？

　　可是，眼下两人皆是有心无心，坐看杨兰去抢两大本源灵珠而无能为力，这种滋味真是苦涩难忍！

　　“杨兰与你拼棋数年、又连用浑元六卦，想来实力也非全盛时期。”步虚安然盘坐云间，神情淡淡道：“先不管其它，你与我速速用不灭阴阳诀互换阴阳二气、回复本身元气，若能尽复，到时再下去寻杨兰一战也不迟！”

　　杨南暗暗皱眉不已，两人元气大伤，纵是圣人修为，只怕一时半会也无法尽复全盛实力，不过，此时他们又能如何？真要与杨兰拼个两败俱伤，谁也讨不着好，更何况谁知道杨兰隐在暗中的棋子又有多少？

　　“法成阴阳，印成黑白，如此轮转、生生不息……”

　　朗朗清音响起，步虚心无杂念，白若美玉的纤掌划过一个玄妙的印诀，缓缓向杨南印来，这一道中正平和的阳和之气幻起淡淡金芒，金光迸射之中一条小小金龙摇头摆尾向杨南游来，好似见到至亲一般温驯亲善。

　　“也罢，只好先恢复元气再说了……”杨南心有不甘的叹了口气，同样也运起不灭阴轮，化出一条小小黑蛇，缓缓向金龙迎了上去。

　　“哈哈哈！！！原吉老儿，将木德风珠献上，我饶你不死！”

　　正在杨南、步虚暗运神功、相互修复元气之时，空旷海面上顿时出现杨兰那凌驾众生的傲然身影，他一脸傲意的望着正被大鹏金翅鸟追得四处奔逃的花圣原吉，眸中那一丝丝恐怖杀机再也抑止不住！

　　木德风珠便在花圣原吉座下鲜花渡舟之中，杨兰对上杨兰、步虚二人尚要忌惮三分，但对上攻弱守强的原吉，却视如囊中之物！

　　除了道家纯正圣人，天下所谓妖圣岂是他的对手？

　　花圣原吉正纵花在风中飘飘而动，眼见一身白袍的杨兰突然现身海面，当即如见到太古凶魔般神色大变，他连连摇头道：“天生逆主，凛然难敌，老夫打不过，还不能逃么？小姑娘，老夫顾不上你了，你好自为之吧……”

　　花圣原吉忽然将座下鲜花中的一个婀娜身影抛了出来，驾起一道狂风如光如电，瞬间消失得无影无踪！

　　“无能花妖，也敢号称天下十大妖圣？真是笑话！”杨兰眸露不屑之色，戟指对空中禽圣飞羽喝道：“废物！一个无力花妖也拿不下来，我要你何用？”

　　他这一喝如雷声轰隆，在空中盘旋威风凛凛、不可一世的大鹏金翅鸟闻言心中一颤，一脸不甘地叫道：“主人恕罪，这老儿仗着木德风珠之力，飞羽确实追之不及！且再容我数日……”

　　“哼！你是在怨我夺了你的金德雷珠么？”杨兰眸子中闪过一丝冰寒杀机，掌心中赫然出现一个紫金相间的盆大巨蛋，他捧着这只巨蛋摇头笑道：“传闻大鹏金翅鸟千年方能生出一蛋、千年成长、千年大成，不知这活蛋变成死蛋，过个千年万年，能成形否？”

　　赫赫有名的禽圣飞羽望见此蛋，隐隐不甘愤怨之意瞬间一扫而空，颤声道：“主人少待，我定将原吉老儿擒来奉上！若有差池，愿提头来见！”

　　凶悍无比、绝不低头的金翅大鹏鸟见到紫金巨蛋，眼中却流露出爱怜、伤感、思念等诸般复杂之色，仿佛这个巨蛋比他的性命还要重要一般……

　　杨兰冷然一笑，傲然道：“飞羽，你我约定依旧有效，若拿木德风珠来，便可换你儿子回去，否则，休说是这个未成形的小鹏，就是你，也休想活命！你当我杨兰可是心慈手软之辈么？”

　　禽圣飞羽连连点头，毫无反抗之意地道：“主人放心，就是追到天涯海角，我也一定会将原吉老儿擒来！”

　　杨兰掌中一抛，一点紫光如闪电般投向飞羽，口中长笑道：“先借你金德雷珠，限你九天之内取木德风珠与原吉老儿花身来献，如若过期不回……哼！”

　　金德雷珠本是禽圣飞羽之物，他倚仗此宝，横行天下，身拥雷电，无人不惧，雷光遁速更是比木德风珠还要强上少许，杨兰夺人他人至宝，如今说出“借”字，实在令飞羽心中百感交集，不过，他生平最重要的东西，不是金德雷珠，而是那颗巨蛋，哪里还有时间多想什么？

　　“原吉老儿休走……就算你逃到天涯海角，我定也要捉到你！！！”

　　大鹏金翅鸟当空一声厉啸，疾拍金色双翅，沿着花圣原吉逃遁而去的方向急急追赶而去，这一翅隐带狂雷电闪之力，如雷鸣电闪一般一瞬而逝，果然远胜先前速度！

　　“飞羽之子竟然落入杨兰之手……这下麻烦了……”

　　正在互传阴阳气的步虚望见禽圣飞羽竟然沦落到如此地步，一双秀眉一拧，心中一股无言煞气油然而生，他二人虽然是在修复元气，但对身周发生的一切却依然洞若观火、了如指掌！

　　步虚心中生念，与她气息交缠的杨南立生感应，他仰起头来微微叹息道：“师尊，也不知杨兰使了什么手段，竟能拿到飞羽珍若性命的巨蛋，可怜堂堂禽圣，竟然变成了他人的爪牙！”

　　步虚冷哼一声，沉声道：“杨兰乃是无耻之徒，竟拿飞羽血脉要挟，此等行径岂是英雄所为？”

　　刚才那一幕，两人都看在眼中，昔日禽圣飞羽赫赫凶名、乖张暴戾，乃是亦正亦邪的人物，他更是赫赫有名的一方霸主、万胜羽宫之主，哪会像今日在杨兰面前这般俯首帖耳、毫无脾气？

　　被人拿住了要害，就是圣人也要变成奴仆，禽圣遭遇，想来令人心生恻然，不过，他如果指望杨兰能还他儿子，只怕到时又是一场空了……

　　杨兰不择手段、行事狠辣恶毒、无所不用其极，在杨南眼中看来，实在不算得什么，但在行正刚烈、傲骨天生的步虚眼中，自是鄙夷不已！

　　“成大事者、不拘小节，杨兰本来就是枭雄而非英雄，师尊何必着恼？”杨南微微一笑，道：“听闻飞羽昔日与师尊曾是故人，如能想个法子夺回那鹏蛋，说不定可令飞羽反戈一击！”

　　杨兰固然不是好人，飞羽也未必是好人，世间善恶正邪、是非黑白往往难以说清，一念可成佛、一念也可成魔，纵观千古上下，无一不是胜者掌握话语权，光有一腔正义又有何用？

　　飞羽实力虽不及杨兰可怕，却也相差不会太多，若能得到禽妖一族倒戈相向，更是喜上加喜，杨南看到师尊步虚，登时想到从前白玉曾说过的一段话……

　　步虚眸中异芒一闪，随即淡淡辩解道：“不错，飞羽曾有求于我，世人皆传他对我有爱慕之心，其实大谬不然，他之爱妻名唤红鹏，红鹏修道未成、走火入魔，险些丧命，飞羽为此苦求昆仑绝世仙草银星紫雀，他乃妖身，昔日掌门青风真人如何肯允？”

　　若换成往日，步虚定然不会多加辩解，只是，今时不同往日，杨南亦是她的徒儿，隐然之中也变成她的道侣，两心如一的玄妙境界中，岂能容得半点猜疑？

　　数百年过去，苍炎的身影渐渐在步虚心中淡去，而杨南的身影却在她心中日渐清晰……

　　“这么说来，飞羽爱慕师尊原是世人虚传？那后来红鹏岂不因此殒命、飞羽岂不对我昆仑恨之入骨？”杨南怔了一怔，抬起眼眸却见师尊步虚唇角闪过一缕淡淡笑意，顿时恍然大悟地道：“想必是师尊取了那银星紫雀草赠予飞羽，结下一段善缘！”

　　步虚美目横嗔，瞪了杨南一眼，坦然道：“飞羽与我拼个两败俱伤，隐生爱恋执念，但我修道中人只会随缘，又岂会执着？他确实有过那般心思，不过，后来他回海外之后，屡有强敌挑战，若非异种红鹏屡次以命相拼，哪来今日的万胜羽宫？银星紫雀仙草确是我取来相赠予他，但只不过是了却一段恩怨罢了！要知道，当日如非他赠阳德光珠与我，我岂能纵横天下、屡伤不死？”

　　“阳德光珠？？？”杨南又惊又喜地叫道：“原来，师尊手中竟握有七大本源灵珠之一！无怪神通广大、纵横无敌，这神珠竟然是飞羽所赠，还他一株银星紫雀实是远远不够……”


第五十七章 龙瑶止战！

　　阳德光珠、阳力之母！

　　这一颗只在传说之中的神珠据说曾是可比苍穹烈日的神物，其中蕴藏的无穷阳和之力更是不必多说！

　　耳中听到阳德光珠在步虚手中，杨南心中着实替师尊欢喜，此时笑得便如孩子一般灿烂，在他心中，师尊得了至宝便如同他一般，师徒二人到了这般地步，还分什么你我？

　　步虚清潭般的目光在杨南面庞上扫了一扫，绽出一股微微暖色，道：“不错，我生平有仇必报、有恩必还，纵是青风掌门责怪，我也在所不惜；往日你能将三界众生视为平等，不持常人偏见，正是合我心意，妖又如何？人又如何？妖魔丑陋便加以轻贱，孰不知前世来生亦是妖魔之属，世人如此作为，岂不痴傻？”

　　两人说话之间，阴阳二气循环不休，步虚有阳德光珠在身，阳和之力远胜杨南，但杨南身却也有阴力庞大、至纯至净的妙源仙子相助，一时间倒也不弱下风。

　　这阴阳二力亦是讲究平衡，阳力过盛，阴力必衰，阴力太强，必噬阳力，阴阳循环、使力均衡，方能循环不休、生生不息。

　　杨南身具万古第二的玄妙灵气，一体双气，本是世间独一无二的绝佳修仙之才，此际在步虚有意引导下，当真一窥阳行天地的诸般气象，这一番收获远远大于自己闭门苦修，二力并行、隐含平衡造化之相，阴阳二气衍生的万般气象似乎隐隐将世间万象、七情六欲包容在内，杨南心中专注造化真解，此时心中一动，瞬间起了以微妙造化之力、修成独特神通的念头！

　　“阴行……阳和……造化……奥妙精深，无上广大……”

　　杨南抛开一切杂念，将心神尽数与步虚心神连接一起，两种法力纠缠不休……两颗心同样也是缠绵缱绻、风光不足与外人道之……

　　东海之上，此时又是另一番情景！

　　杨兰挟魔圣摩诃突然闯入，正与白玉斗得难解难分的紫星大尊者喜从心来，当即大叫道：“圣主驾到，门下有失远迎，望请恕罪海涵。”

　　杨兰眸子淡淡扫过烈焰、白光构成的两大法阵，唇角勾起一丝淡淡笑容，道：“光虚夜翼？昔日我亲手便斩过一只，想来今日此虫在三界早已绝迹，小小虫妖，也敢放光？”

　　杨兰眸子一扫，白玉心中顿生恐怖，他如临大敌般带着法阵缓缓扇动两只巨大光翼，将整个光虚夜翼法阵缓缓撤出凤凰烈焰范围之内，大有誓死一拼的架式！

　　杨兰见白玉严阵以待的模样，不禁失笑道：“不必担心，你等在我眼中，不过蝼蚁一般，我若要杀你，何人能挡？”

　　紫星大尊者散去烈焰熊熊的焚元归虚阵，落下身来望着杨兰道：“圣主，这蝉妖误我大事，不如……”

　　杨兰笑吟吟的转过头来，望着紫星道：“我做事，用得着你来教么？嗯？？？”

　　他笑得自然，但反问之语却令紫星心中一寒，紫星战栗垂首道：“弟子不敢！”

　　“我谋已成，切勿节外生枝。”杨兰漠然指着远处在海水中咆哮肆虐、掀起滔天巨浪的真龙，道：“你且将他们唤回来，此处不宜久留，龙凤二族随我回寂灭仙宫再做处置。”

　　紫星心中大是茫然，不知杨兰所谋究竟何事，只好拱手道：“弟子遵命！”

　　此时海中刀光剑影，龙宫、天宫弟子，全都已经杀红了眼睛，但只见满海上下俱是妖魔残肢断臂，怒海翻腾之中，不知多少妖魔葬身于此，海中更有数千真龙卷起万千巨浪，不管好坏死活，一心要将东海之水倾覆翻天！将天宫弟子尽皆淹灭！

　　勾陈天宫弟子浴血奋战，数量相等之下，龙宫剩余海妖纵然凶悍却也渐渐落了下风，吞海、怒海两大龙王却正与绝骸、无影等天宫宫主死命相斗！

　　这一番狠斗端是声势惊人，两方人马战到如今，虽都已成强弩之末，但却兀自不肯轻易放手！

　　而正在海中玄冰世界外喷吐冰力、加固冰体的哮海龙王眼见没了鱼族之兵相助，龙宫本阵慢慢落了下风，他心中虽是五内俱焚，却也抽不开身！

　　黑焰熊熊的勾陈帝君身在玄冰世界之中，虽魔焰大减，但却兀自一脸狞恶的挥着斩妖剑欲要破冰而出，两人斗下难解难分，正是紧要关头，哮海龙王如何能弃了玄冰晶体去挽回自家颓势？

　　“父王……罢手吧！再斗下去，也只是他人棋子，难道你要看着我龙族一一被人屠尽么？”

　　哮海朋大无比的龙躯飞舞盘旋，冰中魔焰怒涌狂喷，而一个娇小身影却跃然玄冰之上，望着哮海一脸凄然地叫道。

　　“龙瑶？原来是你……”哮海龙王怒瞪双睛，望着那人厉喝道：“我罚你在卧龙渊思过千年，你竟然又违背父命逃出？好好好……真不愧是我的好女儿！”

　　立在冰上这人，自然便是西海龙宫的明珠，被花圣原吉从花盆中抛出来的西海三公主龙瑶了……

　　龙瑶娇躯在风中微微颤抖，神情凄伤的叹息道：“父亲英明一世，修至圣境，今日竟也会让仇恨迷住了心性，我自囚卧龙渊，本想让您消气，可是，四海钟响，生死存亡！女儿岂敢坐视不理？”

　　“好个不敢坐视不理！”哮海龙王一脸冷笑道：“人家一心要斩灭我真龙一族，几句闲话夺我百万雄兵，你说，如今是帮我，还是要帮你那情郎？”

　　哮海龙王当日哄骗龙瑶回宫之后，一直不许她出宫一步，龙瑶与杨南之事更令他怒火中烧，堂堂西海公主，竟然没名没份随着一个道士东奔西跑，若是传出去，岂不是一个天大的笑话？

　　更何况，昔日长安两主争斗，本是是非之地，他又怎能让龙瑶轻入险地？

　　“女儿谁也不帮……只希望父亲与杨郎和睦相处、相安无事……父王……女儿求求你了……罢兵吧……”

　　龙瑶黯然神伤的一双秀眸之中，晶莹泪水如断了线的珍珠一般滴落冰面，心中凄伤实是无以复加……

　　郎心似铁，父命如山！

　　龙瑶昔日在长安不辞而别，事后得知杨南险些殒命长安、青颜因此香消玉殒，这一切不能尽数怪她，但她没能护好青颜，如今怎还有脸面去见杨南？

　　真龙一族虽然霸道凶横，龙陨虽然乖戾狠毒，但却是她的至亲骨肉，她心知杨南斩龙之心决不会更改，却又如何能坐视不理？

　　眼前这漫漫东海此时死伤的龙宫海兵足有百万，勾陈天宫弟子十不存三，再斗下去，纵然两方同归于尽，可是四海之兵尽矣，而天下道门弟子又有多少？真君庙座下妖魔又有多少？

　　若是龙族再死拼下去，杨南一怒，龙族覆灭，即在眼前！

　　“父亲只争一时之气，却将全族性命置于何地？”

　　眼见女儿哭得梨花带雨、哀哀欲绝，漫海残兵败将、尸首骨骸如山堆积，哮海龙王纵然铁石心肠，也不禁微生沮意，他一摇朋大身躯，化出人形，飞至冰上望着龙瑶断然道：“好！你若能教勾陈不再与我龙族为难，我便罢兵又有何妨？”

　　斗到这步田地，哮海龙王也知事不可为，他虽困住勾陈帝君，但杨南下手更狠，直接散去了他百万鱼兵，这样斗下去，只剩四海真龙，又如何能与勾陈天宫相抗？

　　“父王放心，女儿就是拼却脸面，也要叫杨郎罢兵！”眼见哮海松口，龙瑶当即连连点头，连泪水也不及抹去，她掌中玄兵沧海划出一缕玄寒光芒，将无尽玄冰一一吸入剑中！

　　玄冰世界没了哮海龙王的水德冰珠加持冰力，晶莹冰体在玄兵沧海剑下渐渐化为无数水云雾气，缓缓升空逝去，不过一炷香工夫，冰中补困的勾陈帝君便一跃而出，他一脸怒意、煞气腾腾的执着斩妖厉喝道：“哮海老儿，你这般困我，怎算英雄？来来来，你我明刀明枪再斗三百回合！”

　　勾陈帝君硬生生被困冰中，既不算败，也不算胜，只是如入金钢牢笼无法脱身，此时一出来，岂不愤怒满胸？

　　哮海龙王冷笑道：“勾陈，你也是一方帝君人物，我是无法斩灭你，但你想胜我却也未必，若非看在小女份上，就是将你困个千年万年，又当如何？”

　　勾陈帝君不屑地道：“你若不是仗着水德冰珠之力，定是我剑下亡魂！”

　　哮海龙王亦是反唇相讥道：“你手中若无斩妖神剑，可敢与我单打独斗？”

　　勾陈帝君大怒，厉笑道：“好！我便不仗任何法宝，便与你斗个生死！你满门龙属，若是让你真龙逃出一条，我勾陈天宫即日起便烟消云散！”

　　“来就来，你当老夫怕了你不成？？？”

　　“勾陈且休发怒……不知可见杨郎到此么？龙瑶有话要说……”

　　正当一魔一龙叫战不休之际，龙瑶黯然一叹，终是上前见过杨南这一尊凶煞化身，化身虽是杨南，但杨南却不是化身，主从之别，上下分明，龙瑶与杨南情分非浅，见到勾陈帝君之时，叫一声勾陈自是理所应当！

　　“三公主？”勾陈帝君一见龙瑶，满面杀顿时收起万般煞气，只是摇头道：“教主行踪，我也不知，公主只身来此，莫非也要与我勾陈天宫为敌么？”

　　“冤家宜解不宜结，龙瑶无心介入世间争斗，只是想令两家和好罢了。”龙瑶秀美面庞上露出凄然求恳之色，道：“勾陈，你可愿收兵罢战么？伏尸百万、遍染东海，岂不大干天和？两家和好、从长计议不行么？”


第五十八章 龙族惊变！

　　“坏了，哮海老儿眼见不利，竟然又使阴招……只是……三公主说要罢战，我当如何处置？”

　　勾陈帝君心中一震，微微皱眉道：“公主，我奉教主之命征讨六海，龙族多行不义、必当诛之，如今公主说要罢战，勾陈可不敢妄自作主！”

　　龙瑶早知他会如此回答，当即也不勉强，只是低低求恳道：“勾陈不若先行罢兵，等我见过杨郎，是生是死，到时再作决断可好？彼时杨郎若说要杀，龙瑶死而无怨！”

　　勾陈帝君有心拒绝，但也知龙瑶与主人有婚约在前，等同于半个女主，如何能够疾言厉色、拒之不理？他无奈之下，运声往向海中大喝道：“传我法令，收兵！聚阵！”

　　“帝君有令，收兵聚阵，违令者斩！！！”

　　“帝君有令，收兵……”

　　勾陈帝君一声令下，传令弟子手执令旗四处传令，两方死战不退的弟子终于分隔开来，各自收兵缓缓而退，天宫弟子固然有法令在身，龙宫海妖却在吞海、怒海两大龙王率领下缓缓而退！

　　斗到这般境地，两宫弟子实已到了山穷水尽的地步，天宫弟子聚拢在一起之时，不过只有一二十万，而龙宫海妖却更是凄惨，四百万之众逃的逃、走的走，死伤众多之后仅仅剩下不到五十万！

　　数不尽的尸骨随海水沉浮，破损刀枪剑戟更是在海中闪烁着晶莹光芒！

　　人……妖……魔……一时间俱成血海之中的冤鬼，再没了往日半点生气……

　　碧空无尽、波涛起伏的广阔东海此时已变成修罗地狱、真正令人望而生畏、毛骨悚然的血腥地狱！

　　哮海龙王望着满海残尸、一汪血海的可怖景象，心中万念俱灰，摇头黯然叹息道：“罢了……罢了……枉我修成圣境，终难逃脱七情枷锁，这一海之众四散逃离，仅剩残兵败将在此，还有何面目再斗下去？”

　　“哈哈哈……堂堂哮海龙圣、四海之主居然也会说出这等丧气话来，实在令人好笑，难不成满门被人屠尽而无动于衷，便是超脱？”

　　杨兰身披白袍，意态悠然的缓缓从海面走来，他走到哮海龙王面前，洒然笑道：“龙宫此败，他日我必将讨回，哮海，如今我欲回归寂灭仙宫，你可愿随我同去？”

　　“大哥、二哥，你们……？？？”哮海龙王惊见杨兰身后跟着的赫然便是吞海、怒海龙王，不觉面上变色，怒声道：“我龙族向来独尊天地、从不会做他人奴才，你们莫非决心投靠杨兰？”

　　哮海龙王这一惊非同小可，真龙之傲、举世皆知，真龙之尊、凌驾众生，如今眼见两个龙王、无数龙子龙孙竟然对杨兰俯首帖耳、做恭顺之态，他怎不骇然变色？

　　吞海龙王一脸颓态，摇头叹息道：“三弟，东海一战，我四海龙族元气大伤，通天教主座下弟子无数，若不归依圣主，他日道家弟子大举来攻，只怕全族无遗类矣！”

　　红面怒海龙王也出声道：“三弟，天变在即、大劫难逃，投奔圣主方是上上大道，我龙族尚有二千余众、数十万海兵，圣主自是不会亏待我们，你不必在意上下尊卑之别。”

　　两个龙王一出声，无不是想依靠杨兰，一旁心有余悸的龙子龙孙俱都点头不迭，面上全是一片赞同之色，只有西海龙宫数百龙子龙孙未得老祖之命，不敢妄下结论，但是他们一个个望向勾陈天宫弟子时，无一不是满腔怨毒之色！

　　战争虽然勉强结束，但仇恨却永不消失！这一战西海子弟死伤无数，他们岂会忘记与勾陈天宫的仇恨？

　　“好……真是好！”哮海龙王怒极反笑，哈哈狂笑道：“枉我尽弃道心、逆天而为，怎知道你们却甘愿做他人之奴才！实在是我的好大哥、好二哥！只是……你们将杨兰视为明主，他可是真心护我龙族？”

　　龙瑶见父王神情大变，目露异色，心中不禁更加难过，四海龙族代天行道、行云布雨，本来享尽世人膜拜，哪知天长日久却养出了枉顾人命、作威作福、横行霸道的毛病！

　　龙圣哮海何曾想过置身世间纷争之中？他所做的一切，无一不是为了龙族未来着想，谁知到得最后，两大龙王竟然愿意做杨兰的爪牙，更将他这个群龙之首弃如敝屣，岂不叫他伤心欲绝？

　　“父亲，东海是东海、南海是南海，他们若要投靠杨兰便让他们去就是，我西海真龙绝不甘做逆贼鹰犬！”

　　大敌当前，龙瑶收起凄楚之色，露出一脸凛然之意，扶起老父连声劝慰，东、南二海龙王如此行径，不禁让龙瑶怒从心起，出言斥责！

　　“你说什么？谁是逆贼？谁是鹰犬？？？”

　　吞海、怒海当即面上变色，出声呵斥，一旁杨兰却淡然笑道：“这位想必就是哮海龙王的掌上明珠，龙瑶公主了吧？哮海有此一女，无怪不惧道门子弟……”

　　“住口，到了这般田地，你还想挑拨离间么？”哮海龙王冷冷地道：“杨兰，你生性冷血无情，我大哥、二哥不知厉害，我管不着，但你若想要我西海龙族投靠于你，纵死不为！”

　　“哈哈……老而将朽、顽固不化……”杨兰呵呵一笑，眼中闪过一丝嘲弄之色，摇头道：“哮海，你以为今日西海龙宫还能由你做主么？你看看，这又是谁来？”

　　西海龙子之中，应声走出一个白衣锦冠的中年男子，他望着哮海龙王只是躬身道：“父亲，大势所趋，你又何必固执？我等兄弟侄孙皆愿随圣主回归寂灭天宫，还请父亲成全！”

　　这男子眼角斜立、面庞暴戾，隐隐之中散发着一股凶悍气息，他不是旁人，正是昔日与步虚大战、被杨南斩断一根龙牙的白龙龙陨！

　　龙陨被步虚打得极是凄惨，姘头野雉精、私生子恶蛟皆丧命在杨南步虚二人之手，后来更被杨南夺了五灵封神图、斩断一根龙牙，此仇此恨，他怎肯甘休？

　　不过，步虚回复法力之后不过百多年便成兵圣，杨南更是天下赫赫有名、座下弟子无数的通天教主，他虽出身西海龙宫，但哪里还有报仇的希望？

　　“逆子，老夫尚在，你敢逆我之意？我斩了你！！！”

　　哮海龙王见得龙陨这个逆子居然敢指责自己顽固不化，当即气得咆哮一声，便要上前撕了这个胆大包天的逆子！

　　龙陨也不害怕，他定在原地，冷然笑道：“父王莫要听三妹胡言，勾陈本是凶煞之辈，杨南亦是恶贯满盈，这两个凶人岂会放过我们西海龙族？三妹与那杨南早有私情，分明存有私心，我等还是投靠圣主才是正经！”

　　“逆子，背父悖逆，罪不容诛！”

　　哮海龙王大怒，手掌翻起，五道玄寒极冰如森森利剑一般直直向龙陨落了下来，这一式乃是含怒而为，威力当真不可小窥，龙陨脸上骇然，当即大叫道：“圣主救我！！！”

　　“龙王息怒，虎毒尚不食亲儿，有话好好说便是，何必动刀动枪？”

　　杨兰轻笑之间，只是上前踏了一小步，袍袖一拂，一股庞大炎劲如山岳镇肃、轰然挡在龙陨面前，竟将那玄寒冰剑顷刻间击成烟气袅袅散去！

　　“似意非意，似力非力，满布泯灭，无边杀机……好神通！！！”哮海龙王一击被阻，当即心中凛然，他借水德冰珠之力发出这五枝玄寒冰剑非常人可以抵挡，就是大尊者级数的龙陨也要大吃苦头，哪知杨兰不动声色之间举手便可破去，杨兰的实力实在是高深莫测、恐怖之极！

　　杨兰负手于后，悠然笑道：“哮海，我乃创世三身之一，龙族虽创自盘帝，但如今盘玄二帝已逝，你听命于我，也不算折辱，他日我一统三界，龙族举族风光无限、长生仙道可成，你又何必如此固执？”

　　盘帝乃生，故创龙族，阴尊乃灭，故创凤族，其它世间亿万之族却尽是造化之主玄帝所造，杨兰正本溯源，与哮海龙王说起创世种种，倒也不是一派虚言。

　　哮海龙王冷哼一声，道：“盘帝若在，我等皆是儿孙，自当敬奉老祖，盘帝若逝，唯有生主出世才是我等之主，听闻盘帝已将神力传于老君，就算你尽得昔日灭世威能，成就旷古大神，你也不是我龙族之主，更休想叫我真龙俯首称臣！”

　　“哮海龙王说得极是，就连我光虚夜翼之后也应是生主之臣，灭主虽威，只统凤族，如何能管我生主一脉？若是二帝有知，岂不笑破肚肠？”

　　一个娇脆动听的声音从人群后骤然响起，两片透明羽翼之中，一个圣洁身影飘飘飞来，她正是蝉谷白玉，白玉与紫星两相忌惮，此时落到勾陈、龙瑶身旁，却低声道：“杨兰图谋不轨，杨兄到如今还是踪影不见，我等俱要小心才是。”

　　“妖魔之属，也敢出声！”杨兰抬起幽深眼眸，眸子中闪过一道锐如雪刃的光芒，这一道目光如凝实质，足教人心惊胆战！白玉被杨兰可怕犀利的眸光一扫，心中顿时一寒，再也不敢出声！

　　“老君？他承了盘帝神力，却只是清静无为、不理诸事，如今更是连踪影也不见，想必已灰飞烟灭了！”杨兰冰冷目光一扫而过，转头望向哮海龙王，冷声道：“哮海，你以为凭借水德冰珠和勾陈麾下这些残兵败将便能阻我之意么？顺我者昌、逆我者亡，如今四海龙族尽归我门下，只有你父女二人冥顽不灵，若再执迷不悟，休怪我心狠手辣！”

　　“家门不幸、与贼为伍……”哮海龙王黯然一叹，转头望向默声不语的西海龙族，道：“你们都愿随龙陨投入杨兰门下？”


第五十九章 沧海不绝、水德不灭！

　　“父亲，你真是老糊涂了，事到如今，他们哪个想找死？你以为你还是龙子心目中不可战胜的龙圣么？”龙陨狠戾的面庞上闪过一丝浓浓嘲讽，望着西海群龙朗声笑道：“何人不愿，可自去父王那边，我龙陨绝不勉强！”

　　话音过处，数百龙子龙孙面面相窥，静静立在原地不动，只有深在人群之中的四位龙子、八位龙孙走到哮海龙王面前躬身道：“老祖何往，儿孙便往何处，祖宗尚在，儿孙等断不敢自作主张！”

　　龙族也分嫡系旁支，四子八孙服色淡黄，显然出自旁支子弟，龙族旁支向来地位低微，比龙宫虾兵蟹将还要不如，龙陨眼见居然有人不怕死，却还是不屑的冷笑道：“养不熟的白眼狼！敖广，你们的母亲只不过是西海龙族的旁支，你们之父不过是星河龙王，小小旁支既然想跟着哮海寻死，我也成全你们！”

　　四子为首一个俊美男子凛然反击道：“以子逆父、人神共诛，我敖广绝不敢苟同，龙陨殿下，你这般行径，就是能活命，亦要千夫所指！遗臭万年！”

　　“你……！”龙陨见这尊者级数的小龙也敢指责自己，当即面上露出浓浓杀机，缓缓点头道：“好！我倒要看看，你这满腔正义能令你活多久！”

　　三千真龙，无数龙属，除了这四子八孙之外，竟然全数投到杨兰门下、再无一个愿随昔日的龙族族长！

　　哮海龙王心中黯然神伤，摇头叹息道：“敖广、敖钦、敖顺、敖闰，原来是你们……想不到我哮海枉称龙王，事到如今竟止有四个旁支子弟、八个族孙相随，呵呵呵……杨兰……好手段啊……好手段！！！”

　　四子八孙，不过是西海龙族的旁支，一向不为哮海龙王重视，哪知到了最后，肯站在龙王一边的不是自家亲儿，竟然是旁支子弟，怎不叫哮海心伤欲绝？

　　英气勃勃、面容俊美的敖广当即凛然道：“老祖何必忧伤？我等还有四子八孙侍候老祖，若能归去西海，千万年后依然是泱泱大族，何惧此时人丁稀落？”

　　其余三子八孙俱都出声道：“昔日始祖造龙，不过一阴一阳，繁衍开来方有我今日四海之众，我等四子八孙、十二孙媳实是远胜昔日，还请老祖宽心，万勿伤怀。”

　　“好好好……好侄儿，好孙儿！不愧是我西海子孙！”哮海龙王抬起眼眸，眸中闪过一丝冰冷绝决之色，望着杨兰道：“杨兰，我西海真龙断无屈膝之辈，你身边那些软骨头不是龙，而是蛇！你想要我手中水德冰珠，便放手过来，老夫活了数千年，见识过无数高手，就是不曾与创世大神为敌，如今也要见一见毁灭之力的厉害！”

　　杨兰唆使群龙反叛哮海，最大的目的便是他手中那颗传承千万年、历代真龙视为镇族之宝的水德冰珠！

　　不得神珠，决不罢休！

　　哮海龙王老而尔辣，怎会不知道自己除了交出神珠、拼死一战这两条路之外，再也没有其它的路可走……

　　群龙见哮海龙王竟然胆敢向杨兰挑战，一时间愕然呆怔，吞海龙王却连声急道：“三弟，你又何苦如此？强如通天教主、阳皇步虚亦要败于圣主之手，他日圣主若成灭世大能，我等皆如蝼蚁一般，你怎会斗得过圣主？”

　　灭主之威，举世共知，杨兰历代前身皆是横扫天下、无人能敌的霸主，只要得回毁灭真身，三界之中能敌之人屈指可数，哮海要挑战杨兰，纵是得胜，也不过是一时之事，他日之后，死期将至！

　　“他日之事，他日再说！我意已决！”哮海龙王眼中闪过一丝冷漠之色，淡淡道：“大哥二哥，你们好自珍重，勾陈天宫只杀了四弟，将来可不要让杨兰屠尽真龙全族！”

　　“牙尖嘴利、老而弥辣！不愧是四海龙族之首！”杨兰闻言哑然失笑，缓缓点头道：“好个宁死不屈的哮海龙王！众叛亲离之下居然还敢向我挑战！如此，我便成全你吧！”

　　哮海龙王亦是豪气大增，挥开身旁众人，长笑道：“能与灭主一战，死而无憾，纵是灰飞烟灭，亦是心中所愿！”

　　龙瑶眼见杨兰实力今非昔比，父亲却是力战之后、实力大损，她心中大是惶急，不由失声叫道：“父王？？？”

　　哮海龙王转过头来，眼中露出一缕无限慈爱之色，轻轻道：“女儿，你不需再两方为难，为父实在有愧于你，今日我若死在东海，将我遗骸与你母亲同葬一处，你便带着四子八孙择地潜修，任天崩地裂也不要出来，千万记住！不许你提报仇二字！你可记住了？”

　　“女儿记住了……呜呜呜……父王千万小心！！！”

　　哮海龙王语中隐带不祥之意，龙瑶心中大痛，眼眸泪水怎么也止不住的坠落，眼前之势，不降即死，杨兰岂是善男信女？勾陈帝君久困冰中亦是法力大损，无力上前相助，她心知哮海龙王一心求战，绝不会向杨兰屈膝投降，这一战，势在必行！绝无可能改变！！！

　　哮海龙王若胜，群龙或许会回心转意！

　　杨兰若胜，哮海龙王必定身死！

　　但杨兰乃是堂堂创世灭主，得了水德冰珠之后，怎会与几个零散龙子为难？这便是哮海龙王宁肯一战的最大原因……

　　哮海龙王交待龙瑶之后，飞入海中朗声笑道：“水德冰珠为我龙族历代至宝，灭主想拿，便要将哮海性命一并拿去，否则，此事恐怕难行！”

　　杨兰冷冷一笑，一步步往海上踏去，口中漠然道：“我欲得之物，何人敢不给？哮海，你自寻死路，莫要后悔！”

　　一步一花，热力四射！

　　杨兰暗怒之下，默运玄功，脚下开出一个个玄奥奇妙的法印，不过眨眼之间，这些由他双足踏出的法印构成了一个熊熊燃烧的火焰圆珠，将哮海龙王围在当中，可怖的灼热气息瞬间轰然爆开！

　　“听闻哮海龙圣苍寒冰海玄妙无穷，今日杨某倒要领教领教！”

　　杨兰说到此处，炯炯生光的眸中异光光大盛，他双足幻起无数影子，只在一瞬间，身影猛然间闪至哮海头顶，双掌幻化为一片颠倒迷离掌影，无边炽热之气瞬间喷涌而出，好似海水之中忽然多了一座巨大喷涌的火山一般，灼热狂暴之气轰然四散奔腾！

　　“浑元火卦！！！”

　　轰！！！

　　海面之上骤然间迸出一个巨大无比的恐怖火球，这火珠至海水之中迸出，将哮海龙王困在当中，万千炽热气流如千刀万剑森然戟立、一齐向哮海龙王卷来！

　　水火不容，杨兰一式之威竟能从水中生火，诡异程度令观战之人无不暗暗凛然生惧，被火珠围住的龙王哮海更是感到那可怖泯灭之力一点一点化去他体内法力，一点一点的摧毁他肉身神魂，这种慢慢泯灭、慢慢消无的可怕滋味实在令人瞬间疯狂！

　　“苍茫天地间，有水载生德，水断意不断，万世永相连……”

　　哮海龙王长须飘动，垂眸默念真诀之时，一滴小小水珠从他身前虚空悄悄出现，这滴晶莹剔透、隐带蓝光的水珠只在眨眼之间化成无尽玄寒冰罩，牢牢的挡住了杨兰那融金销铁、泯灭凶悍的火劲！

　　“我乃水族，此乃东海，天时、地利均在我手，而你却大战力疲、实力大损，杨兰啊杨兰，今日鹿死谁手，实是犹未可知……”

　　身在蓝光流转之中的哮海龙王凝望着杨兰，眼中终于露出一丝自信之色！

　　杨兰虽然可怕，但法力却非无穷无尽，哮海龙王身为圣人，一望便知此时的杨兰实力不足全盛时期的一半！浑元火卦虽然凶悍，但威力却远远比不过他的玄寒冰珠！

　　沧海不绝，水德不灭！

　　他握有号令天下之水的水德冰珠在手，此地又是万顷波涛，法力可谓无穷无尽，除非杨兰真是神仙，否则绝难逃过一败！

　　杨兰之可怕，举世共知！

　　以哮海龙王之精明老辣，绝不会枉自送死，而眼前天时地利便是他敢于一战的根源！

　　“沧海不绝，水德不灭？”杨兰摇头冷冷一笑，眸中闪过浓浓蔑视之色，叹息道：“杨某纵横天下，难得一败，实无其它法门，唯靠谨慎二字！哮海，我若无十成把握，岂敢在东海之上与你一战？”

　　杨兰叹息声中，更多的是自负之意，哮海龙王哪里会信，他只是冷笑道：“待我将整座东海化为玄冰之狱，一寸寸化去你所有法力，让你弱如婴儿孩童，看你还敢夸口么？”


第六十章 三人同修！

　　“大衍化水，永传不休，沧海倒转，玄冰乃成！”

　　哮海龙王一声大喝，护身玄寒冰罩忽然光芒一敛，化为一颗硕大碧蓝的冰珠没入东海之中，哮海龙王更是应声化为一条长达百丈、朋大无比的威武神龙，这神龙一现身，张牙舞爪、腾跃飞舞，巨大无比的龙口猛的对着海中冰珠怒吼一声：

　　“起！！！”

　　轰！！！

　　冰珠迸开万点寒光，东海海水应声轰然炸起万丈可怖浪潮，只在刹那间，万道碧蓝水流倒流天际、东海之水如有神助般源源不断地向天空奔腾而去！

　　天地间俱成碧海汪洋，天上地上俱成水之世界，再无晴空、烈日、山川、海岛，世间万物俱都消失，唯有一座无边宽广、冰寒彻骨的天海！

　　玄珠之力，倒转沧海！

　　“化！！！”

　　龙王接着一声怒哮，亿万水力瞬间化寒，只见灵光迸射的冰珠绽放无边玄寒之力，水之世界瞬间由碧蓝化为霜白、一寸寸凝成玄寒冰狱，将杨兰牢牢困在冰中！

　　东海此时已变成可怖至寒的冰海，放眼过去，无穷之海俱都被冰珠寒气冻结，颜色由蓝化白、由白化青，散发出一股股冰入骨髓的可怖寒气来！

　　“倾尽全力、化为一狱，东海已成冰海，杨兰，我倒要看看能否破我这海力天崩的玄寒冰狱！”

　　龙圣哮海到得此时，方显露他那垂名数千年的真正实力，先前与勾陈帝君一战，他未必会痛下杀手，勾陈帝君身后尚有灵圣真君、通天教主这等可怕人物，哮海若是斩了勾陈，定是结下死仇，但此时却大大不同，事关生死存亡、本族至宝得失，由不得哮海不拼死一战！

　　挟水德冰珠之威、凝一海无尽之力，龙圣哮海实有资格放此狂言！

　　人能胜人，可能胜天？可能胜海？可能胜岳？？？

　　“好冰珠，好威势！”

　　眼见龙王一哮，天地变色的可怖威力，杨兰虽身处重围，忍受无数寒力、冰丝侵扰，却还是露出深深赞叹之色，他此时方知，世间成名高手无一不是心智卓绝、实力超群之辈！

　　龙王哮海，果然名不虚传，这一座玄寒冰狱再非世间之冰，而是水中精华凝成的极道灵冰！

　　一点灵冰、冻人神髓，一座灵冰之狱，于无声无息中杀人于无形无影，不可谓厉害之极！

　　这灵冰之狱，冻人神魂，换做旁人，早就在冰中不能动弹，但杨兰却依然神态从容的摇头笑道：“我所见过的顶尖高手之中，不说地利天和，哮海你算位列十名之内，杨南步虚各算一个，能在我水中逃过一劫的冥河忘己算一个，就算大鹏金翅鸟也远远不及于你……”

　　杨兰淡淡叹息声中，头上、身上、脚上渐渐凝出一片片晶莹闪烁的玄冰，四方虚空更是弹出无数锐利无比、阴寒刺骨的灵冰之丝，铺天盖地的向他缠了上来！

　　冻身躯、冰神魂、切割搅碎！化骨化髓！

　　这便是玄寒冰海的可怖之处，杨兰护身的浑元火卦忽然间火光泯灭，渐渐消失于玄冰之中……

　　“哈哈哈！杨兰，你也有今日！”

　　龙圣哮海一摇朋大龙躯，化为老者模样，他虽心中欣喜，却也不敢大意，玄冰世界中的亿万玄冰陡然间迸出无穷可怖冰丝，将杨兰冰封之处缠了一层又一层，被困冰中的杨兰再无半点动静，只是，任锐利无比、至阴至寒的冰丝如何切割，却也斩不断他的身躯、搅不碎他的神魂……

　　“哼！永世不灭、创世大能，杨兰，我倒要斩灭你这一身，让你不得不重入轮回再修来世！”眼见杨兰身困灵冰之狱却依然不灭不死的诡异情形，龙圣哮海眸中闪过一丝决然之色，他轰然一声化为无数本命神念，顷刻间与亿万玄冰凝为一体，死死催动冰力消去杨兰一丝丝法力……

　　“阴阳之机、万物之母，正力其生、反力其死，阴阳二力衍化苍生万物，冥冥之中却以造化居中为桥贯通生死，有衡乃定生死，弱则失衡、盛则失衡，不急不徐、不温不火，方能使二力均衡……”

　　正当龙王与杨兰斗得如火如荼之际，封神天柱上的杨南却默坐于地，心中讷讷而语，他心有所悟，沉浸于阴阳二力流光倒转、衍化变幻的无穷妙境之中而不可自拔。

　　杨南此时再不是先前与步虚互换阴阳气的情形，而是居中而坐、俯身为桥，化为一座供步虚、妙源两股庞大法力转换纽输的桥梁！

　　黑气、白气如两股奔腾不尽的庞大河流，在他体内汹涌而来，化为一个法相森严的黑白巨圈之后，产生微妙变化，又各自回到两人体内，这一过程只可意会不可言传，诸般微妙之处更是玄玄难言。

　　天成造化、玄妙无穷！

　　步虚乃是纯阳之身，妙源仙子乃是纯阴仙身，一个手握光德阳珠，一个生来至阴至纯，杨南本与步虚各出元神互修元气，哪知妙源仙子见郎君有难，驱使仙气侵入之后，竟然衍化出种种玄妙异象来！

　　杨南与步虚是两心如一，与妙源仙子是神交如影，两种玄妙之境俱是世间稀罕的微妙神通，本来是两人双修的过程却在妙源插手之后，忽然变成了以杨南为桥、步虚妙源双修的诡异情形！

　　冥冥虚念之中，杨南巍然坐在自己神魂世界那一株碧绿晶莹、高可参天的撑天古树下，左掌所抵者乃是步虚、右掌所抵者乃是妙源，淳和阳力从步虚手中源源传出，绵绵阴力从妙源纤掌澎湃汹涌，两股庞大无比的法力传至杨南体中，却化为一个永恒不息、循环不止的黑白圆圈！

　　这圆圈中的二道法力在杨南造化神力的微妙平衡之中，倒转、顺流如臂使指，只在动念之间，黑白圆圈向步虚传去柔和阴力、向妙源传去淳和阳力，而杨南自己却有着生生不息、蓬勃不尽无穷生机！

　　刚猛霸道的阳气通过造化之力，不再刚猛难侵，阴柔锐利的阴气通过造化之力，不再阴煞刺骨，二气好似野性难驯的小孩，在造化神力的调转下乖巧异常、如臂使指……

　　居中调停，尽得阴阳元气！

　　只在这刹那一刻，杨南已然元气尽复、法力大盛，一身修为远胜往昔！

　　圣人本我，率性而为！

　　圣人真我，洞心明性、遍观世情，一灵不昧、一念不起！

　　得阴阳之助、悟造化之机，杨南于浑浑噩噩之间，一跃圣人真我境界，说将出去，足可令天下群修震骇莫名！

　　“奇怪……师尊可知这是为何？”

　　杨南醒过神来，睁开一双灼灼生辉的眸子，对三人同修、玄玄难明的境界实在茫然不已，他虽有造化神力在身，但却从不知如何运用，对终极神力的领悟实在比不上自创浑元六卦的灭主杨兰。

　　灭力可怖、生机无穷，二力俱是天地之间最常见之力，金木水火土五行亦是从阴阳二气变化而来！

　　但是，造化玄机能有这般神异功效，却是杨南始终也不能明悟之处。

　　“平衡玄机、功参造化，原来造化神力无阳力之刚猛霸道、无阴力之锐利柔寒，却可居中调衡阴阳、衍生生死气象、造苍生万物！这便是造化神力的奥妙之处，南儿，你的元气已复，不若试着凝结造化玄机为实物，看看能否造出一个独一无二的法宝来！”与他心灵相通的步虚稍稍明白了一些，阴阳二气能在杨南体内凝出黑白圈，隐然间便是世间第一等的至宝，便是玄帝八宝隐隐之中也有稍逊一筹之感，若能炼出一件具备阴阳二气的法宝，岂不是可以凭此纵横天下而不倒？

　　世间再难有阳力强过步虚之人、阴力纯过妙源仙子，更难有阴阳二人俱与造化之主两心相通、毫无隔阂的绝世机缘！

　　更不用说，此时三人同修，好似一心三体、如影随形、如琢如磨！其中微妙境界，实难可用语言形容于万一……

　　步虚通过造化之圈终是瞧见了俏立杨南另一侧的妙源仙子，妙源仙子也通过造化之圈看到了阳皇步虚！

　　两朵绝世奇葩，以心为眼、以神为耳，真真切切的看到了对方的存在！

　　步虚虽在阴阳合体之时对妙源仙子惊鸿一瞥，但此时用心感之、用眼观之，却不禁为妙源仙子那倾倒众生、气象万千的风姿所吸引！

　　妙源仙子之美，实在已到了颠倒众生、不分男女、无法赞叹的境界！

　　妙源仙子乍见一个美貌不下于自己、气质独成一家的女子现身郎君身侧，心中讶异实不下于阳皇步虚！

　　两个艳绝红尘、美绝人寰的绝世女子互相打量了一眼，却都暗暗纳罕道：“奇怪……为何我与她初次相识……却是心有灵犀、毫无阻碍？”

　　世间男女有一见钟情，男子有惺惺相惜，却难有两个女子初见便知对方心底所有隐秘、便如看到另一个自己的情形！

　　两女打量着对方，俱在赞叹世间竟有如此绝世仙颜、卓卓风姿，杨南居中哈哈大笑道：“妙源、师尊，阴气可化阳、阳气可化阴，生灭转化之妙全在一点造化玄机！我终于想明白了……”


第十一卷 造化威能

第一章 造化之环

　　步虚见他笑得极是欢畅，不由讶异道：“玄机难得、稍纵即逝，你明白什么了？”

　　杨南未曾应答，他右掌处的妙源仙子嘻嘻一笑，道：“郎君构通阴阳、居中而坐，视我俩无穷法力为座下驯马，想必他是想通了造化神篇的真解！”

　　三人心灵相通、法力相融，妙源仙子一出声，步虚当知其中奥妙，她玉面上升起一丝憧憬之色，叹息道：“挥手之间、造化万物，昔日玄帝何等威能？不想南儿竟然也有这般大造化！”

　　杨南摇头笑道：“非也非也，我离玄帝那般大威能、大神通还不知千万里之远，不过，这造化真解我倒是尽数解了，如得我这一篇真解，世间圣人飞升天界再非难事，纵是九天雷劫灭力无穷，亦难动我造化真身！”

　　世间圣人有过无数，真正能成仙道者却屈指可数，推论其艰难之处，无非是泯灭万物的九劫雷海不易超越！

　　古往今来，世间圣人都不知道如何渡过雷劫，以为修大法力者有之、以为炼大威力法宝者有之、有修玄妙道心者有之，直到杨南所著造化神篇问世，世间修士主如梦初醒、知晓造化玄机于仙道之重要！

　　握有玄机，不惧天劫！

　　杨南灵光一点，于昆仑山中著出造化神篇，故而登顶道家祖师之位，但是，造化神篇字字玄机难明，世人根骨高低不齐、天姿贤愚难分，想要从造化神篇中悟出造化玄机实是难比登天！

　　所以，造化真解必然要显世！

　　只不过，杨南纵有造化神力在身，却不明何为造化玄机，直到今日这般机缘，他才如梦初醒、恍然大悟！

　　造化玄机，无非乃是构通阴阳二力、搭建往来之桥的微妙玄机！

　　身拥造化，正可令其生、反可令其死，修到后来，便是一点造化力、衍化世苍生的大威能、大神通！

　　说来容易，做来难，杨南此时只拥有阴身圣人法力，若不是机缘巧合之下遇见妙源仙子至纯阴力、阳皇步虚至净阳力，他纵有造化神力也是坐拥宝山而不自知！

　　解开造化神篇，天地万物在他眼中再无奥秘，虽不能真的创造万物，但却尽得个中隐秘，杨南嘿嘿一笑，掌中黑白圈一瞬间应念而化成悬空巨圈，他眉心之中飞出造化之舟，化为一道七色灵光漩涡，加助了黑白二气的流转过程。

　　造化之舟乃是无数灵气凝成的实物，黑白二气乃是步虚、妙源的法力，三者相加之后如同火上浇油，顷刻间一发不可收拾，炸开万点寒星，凝成巨大宽广的圆形银河，散发出璀璨迷离、不可方物的莫名神彩！

　　“我为造化，天地之桥，生亦造化、死亦造化！大善、大善！！！”

　　杨南哈哈一笑，忽然间身躯一纵，引着三人身入圆形银河之中，随着银河无数灿烂星辰开始奔腾流转。

　　步虚眼见造化漩涡现身之后，三人合力并行的灵气转动速度一下子快了百倍千倍，身处的巨型银河好似江河怒泄、汹涌咆哮，稍有不慎，若让银河爆开，三人当即连神魂渣子也不会剩下一点，她不禁面露骇色，道：“南儿小心，这黑白二气互不相容、一触即爆、非死即伤，这般速度好似孩童挥舞巨大链球，稍有不慎，我三人俱要灰飞烟灭！”

　　三力合则生变，辗转衍化无穷，此时三人相加的法力何止本身的千倍万倍？

　　再说阳力刚猛、阴力寒煞，两种法力岂是容易驯服？若非步虚与妙源心心相通，两人所发之力恰恰不多一分、不少一分的话，杨南纵有造化神力调合，也绝对做不到俯身为桥、贯通往来的玄微妙境！

　　妙源仙子见步虚面上变色，却嫣然一笑道：“不必担心，郎君已得造化之妙，他有造化神力护身，你我就是真正想伤他也不容易，他只是将造化真解之妙运于漩涡之中，生死二力纵然再强，我三人居于风眼之中，必能安然无恙！”

　　妙源仙子正说之时，却见那一轮加入造化漩涡的银河亿万星辰奔流急转，越转越快、越转越急，陡然间轰的一声，反向步虚、妙源传来一股庞大无尽的阴气、阳气来！

　　这一股由造化银河传来的无穷法力至纯至净、至广至善，隐然间似乎来源于二女本身，却远远胜过她们本身法力的百倍！

　　一时间，步虚得了一股庞大无伦的柔顺阴力，妙源也得了一股无可比拟的淳和阳力，两女毕生所企盼的阴阳二力竟如本身法力一般，自然而然的涌入体内，化为元神之中的一份子，再也分不开你我、解不得阴阳！

　　孤阳不长、孤阴不生！

　　世间修士到了最后，方知法力平衡之重，能成仙道者，无一不是力求不灭真身、法力纯净无暇，借以抗过泯灭杂质的九劫天雷！

　　步虚成就圣境不过百多年，而今得了这一股至柔至寒的阴力，一瞬间少去千年苦修，若能统领阴阳、悟得玄机，便可飞升天界，成就真仙！

　　妙源仙子本是阴仙之身，阴仙无形、观想意念，无形无影之体忽然得了这一股澎勃阳力，一瞬间阴身化实，一寸寸化出真正有血有肉的曼妙娇躯来，再非仙眼只能看见……

　　皎皎银河、奥妙无穷，顺施造化之力、凝成血肉身躯，逆施柔顺之力，调和阴阳！

　　二女所得之力可谓千载难逢，但杨南的收获却是更大！

　　亿万银河笼成一个永恒不灭的圆，他所拥的造化神力、造化漩涡、生平用不上的法宝灵材尽数化入这银河圆圈之中，形成造化银河的一份子！

　　容纳、炼化、共存、生光！

　　藏秘、解疑、凝化、成形！

　　法即圆、圆即法，巨大的造化银河光芒渐渐从绚丽难言到淡淡星稀，阴归阴、阳归阳，最后只剩下一股由诸般妙宝凝成的真正实物！

　　杨南轻轻一挥手，将眼前广阔无垠的璀璨银河收为一个淡而无色，大如项圈的小小环儿，他手执此环，一股心满意足之情涌上心头，化为满面喜气，当即仰空哈哈大笑：“吾得造化之环，生平之喜莫过于此，自此之后，仙道已成坦途矣！”

　　杨南这一喜，并非是倾刻成仙，他好似找到一条直登仙境的坦途大道，只要顺着这条路走下去，仙道对他来说半点难事也无了！

　　造化之环，并非伤人之器，而是阴阳二气的构通桥梁，更是冥冥之中的造化玄机凝成实物的真正实体！

　　有此神宝，如得无上护身之宝，天雷虽强、天威虽大，却再也难以禁住杨南！

　　造化之环，淡而无色！

　　质若虚无，神通广大！

　　握在杨南手中好似一个由空气凝成的虚影，散发着一股说不出的纯净气息，好似空山灵雨、好似碧海深处、好似渺渺苍穹、好似冥冥无穷……

　　步虚眼见杨南手中握着这只无色环儿，玉面露出欣喜之色，笑道：“一环通阴阳、万般皆下品，此环神通广大，南儿果真是自成一家！”

　　步虚全力输出阳和法力，结果造化之环却将她体内至刚至猛、霸烈凶悍的法力调和成阴阳相济的玄妙状态，她此时心中虽喜，但却更喜见到杨南终于炼成笑傲三界、独此一家的无上至宝！

　　杨南呵呵一笑，道：“多亏师尊、妙源相助，否则我想成就此环，只怕也是痴人说梦，此环初次凝成，内中玄机重重，若想真有大威力，还需多加祭炼，不过，等闲之辈，想伤我却是难矣！”

　　这只造化之环虽然已将造化玄机凝成实物，但此环平衡阴阳之力也有个限度，此时若是真仙倾力一击，造化之环依旧会化为冥冥虚无，杨南心知此环夺天地之造化、乃是旷古稀有、潜力无穷之物，当即爱不释手、多加揣摩。

　　杨南悟出的造化真解全篇已然尽数传了步虚、妙源，步虚心知神物难得，嫣然笑道：“南儿，不若让我试试此环威力如何？”

　　步虚调和阴阳之后，往日那冰冷面容虽不曾改变，但身上凛凛煞气却化为古朴自然气息，再非威芒迫人、不可亲近之态。

　　杨南也有心试试手中造化之环的威力，当即嘻嘻笑道：“师尊可要小心，莫要真弄坏了这环儿，天上地下，再也找不到另一只了哩！”

　　造化玄机凝成宝环，实是从古至今未有之物，且不说那造化之舟如何难得，就是想去寻两个能与杨南心心相通、一阴一阳的同修也是比登天还难！

　　步虚一脸好笑地道：“放心，我就是想坏你这宝贝环儿，恐怕也是不易！”

　　她说做便做，纤纤素指一点，一股庞大法力凝然为剑，如一支炽白利剑般射身杨南，杨南嘿嘿一笑，掌中无色环儿轻轻一晃，将这一道刚猛无俦的阳力兜入环中，只见一道白线沿着环身穿行一周之后，却忽然诡异的消失不见！


第二章 封神图录！

　　“好环！果然能吞噬阴阳、不惧众伤，刚才只是略施手段，如此我便用三成法力试上一试！”

　　步虚眼见这环无影无形、淡若透明，居然能将自己所发的阳剑毫不费力吞噬，当下脸露赞叹之色，她秀眸一凝，纤掌金色弯月忽的爆起灿灿光辉，万道金光如雷轰、如电闪、如箭雨，铺天盖地的向杨南轰了下来！

　　步虚出手，雷厉风行，这无数道金光，瞬间便有穿山越石、洞金破铁之威，道道金光如万箭齐发、不可谓不厉害，杨南洒然一笑，手中造化之环微微一晃，一瞬间化为笼及全身上下的环圈，万点金光射至环圈幻影之中，只见一条条可怕的白线沿着环圈瞬间蔓延，无色之圈瞬间化为白色之环！

　　杨南护身环儿不过眨眼之间便将金光尽数收了下来，他垂眸肃穆淡淡道：“构彼阴阳、通彼往来，万力及身，居中难伤，化！！！”

　　杨南一声轻叱，白环上附带的霸道阳力瞬间没入环中世界，这过程不过眨眼工夫，等步虚仔细看过之际，却发现在杨南手中的依然是一只无色之环！

　　“好造化、好宝环！三成法力一轰，便是一座山也要轰开，居然奈何不得这只造化之环，若是他日真能炼至大成，三界之中想伤你之人实在难寻一个！”

　　步虚一试即罢，口中只是赞叹不已，她绝美面庞上满是艳羡之色，只是试了一试，她便知道，杨南这件护身至宝真可谓天下独步，阳力已是天下刚猛灵力之祖，尚不能伤得杨南，换做雷力、火力等次一级法力，想伤杨南更是不容易了。

　　换而言之，世间术法若用在杨南身上，多半会为这造化之环所收，造化之环收得的法力越多，威力就越强，其中妙用更是不可言尽！

　　杨南摇头笑道：“师尊过誉了，这环儿接得师尊三成法力一击便有些勉强，若是五成已是极限，十成全力一轰，只怕……”

　　杨南心中却不会自得意满，造化之环眼前虽然神妙，但是却也不是无敌，若是一个仙人持仙剑一轰，只怕阴阳、造化三力凝成的法环就要瞬间烟消云散，想凭此环纵横三界，现在还远远不够。

　　步虚摇头正色道：“今日初成此环，便能接我三成法力而不变，若是过个百年千年，又当如何？此环护身妙用无穷，说起来，倒真是护身有余、伤敌却是欠缺一些。”

　　步虚一生与无数高手争斗，造化之环的好坏她自然一眼就看穿，攻不足而守有余，实在不符合她的性子，一时间，她垂头默默沉思法子好助杨南实力增长。

　　杨南手中本有三元神剑，斩妖神剑，但却全给了勾陈与青元，此时他手中虽有镇天剑在手，但神器之力以圣人修为难以动用，未免有美中不足之感。

　　杨南将造化之环化为一只透明小镯子套在手上，应声道：“师尊不必为难，我有形兵之体，周身俱可化剑，又有后天混沌袋可收人入内，况且无人能伤我，又何惧难以伤敌？”

　　步虚抬起头来，秀眸中露出一丝欣喜之色，微微笑道：“攻不可久、强不可守，你若是一味挨打，岂不弱了我们昆仑名头？也罢，我手中还有一件昔日夺来的霸兵玄黄，此兵状若烈日、锋锐无匹，斩人灭神不费吹灰之力，我本想还与狂歌，怎奈他为杨兰所害，你既学了他太上感应七诀，此神兵也归你就是。”

　　杨南一听，心中大喜，绽颜拍手笑道：“天下十大神兵之一的霸兵玄黄师尊居然也舍得？弟子这便却之不恭了！”

　　“你乃我唯一亲传之徒，为师所有之物与你又有何差别？”

　　步虚秀眸之中波光荡漾，缓缓掠过一丝暖色，片片如叶、状若圆轮的霸兵玄黄已然从她手中飞往杨南身前！

　　威凌天下，霸兵玄黄！

　　这种由霸王狂歌集天下灵铁铸成的盖世神兵不知曾经饮过多少人的鲜血，片片铁叶幽暗无光、像是鲜血凝固之后转化而的血腥暗红，一望而令人心中生畏！

　　圆形叶轮缓缓舞动，暗色叶片散发出无坚不摧、无物不破的可怕气息，执兵在手，不禁油然生起一种睥睨天下、谁与争锋的盖世豪情！

　　“斩人无数、霸兵玄黄！这件霸兵果然是盖代凶器，狂歌前辈毕生血心铸出的数件神兵中，以它为最！”

　　杨南手掌紧紧握上圆轮中间的护手处，感应着这柄霸兵之中传来的无穷霸意，心中不禁回想起与霸王狂歌相处的日子。

　　狂歌人如其名，武道修为更是深不可测，他一生酷爱神兵利刃，四方征战所得的神兵无一不是按照他的心意重入熔炉再铸形体！

　　平夷枪、征诛戟、诛胡剑、霸者刃！

　　这些锋芒犀利、气势各异的神兵皆是出自他手，他生平最得意的作品却并非这四样能成就武仙妙境的神兵，而是霸兵玄黄！

　　步虚眼见杨南手执霸兵，傲然而立的身影，不禁微笑道：“南儿气盖凌云，此兵暗合你意，想来你便是它的真主了，来日你仗此兵斩灭杨兰，也算还了狂歌一段情份。”

　　“好神兵！好霸意！”杨南稍稍舞动霸兵玄黄，心中更增喜爱之情，躬身谢道：“弟子多谢师尊！”

　　步虚淡然一笑，灵气逼人的眸子中忽然闪过一丝黯然之色，道：“南儿，你我东海一会，为师又要与你分别了……”

　　杨南一惊，道：“师尊刚从封神大殿下来，为何又要匆匆辞别？”

　　步虚脸色一肃，郑重道：“我入封神大殿之后，得了一卷二帝所留的封神图录！此图乃是昔日始祖二帝封神之法，如今观杨兰种种行止，似与封神之法有所关联，此事干系重大，不由得我们不慎重。”

　　“封神之法？难道与什么人界神碑有所关联么？”杨南眼见师尊一脸凝重，不由想起杨兰先前种种怪异行止来。

　　“不错，不止是一座人界神碑，而是四界神碑！”步虚缓缓点了点头，神情越发凝重，道：“天魔人鬼，四界各有一座神碑，此碑上有难明神文，内蕴四界之力，本是定界创世之物，杨兰欲寻四碑之一、集七大本源灵珠尽夺人界灵气为己用，到时他便可以将人界灵气凝聚己身，成功渡入九劫雷海吸收毁灭原力！到得那时，人界苍生才是大难临头！”

　　“一座神碑、七大本源灵珠竟能将人界灵气尽数拔除……”杨南登时又惊又骇，不敢置信地道：“如若让杨兰成功，他的实力岂非到了一种不可想象的境界？那人界亿万苍生没了灵气，岂不……”

　　“世无灵气，再无飞天修士、三教弟子皆成凡人，世间奇花异草不再生长，灵石矿脉不复存在，连我等仙山洞府、灵岛道场也会坠落凡尘……从此世间，再无修行中人了……”

　　杨南还未想到如何形容人界没有灵气之后的可怕景像，步虚已然将种种可怕结果一一说了出来！

　　人界千千万万三教弟子之所以能有神通术法、法宝飞剑，无一不是仗着天地之间无穷无尽、不可捉摸的天地灵气！

　　若是杨兰真能行此疯狂之事，那长安胜败算得了什么？六海成败又算得了什么？

　　他若能尽夺天人鬼三界之气于一身，威能实可比得创世大神！

　　到时，天上地下，何人又能与他一较高下？

　　“这……这怎么可能？？？”杨南难以置信的连连摇头，望着身前嫣然俏立的师尊步虚，心中满是疑惑之意，道：“老祖创世，岂会留下这等灭世之法？这九州三界可是他一手创立的心血啊！”

　　始祖开天辟地，创下三界家业，此番造化岂是容易？杨南说什么也不信二帝会有灭世之念！

　　步虚低低叹息一声，负手垂望天际，淡淡道：“始祖留下的只是封神之法，此法不过是为防昔日玄穹、穷苍那般可怕的毁灭神人出现，这封神之法需以一界神碑为核心，七大神珠为阵图，此阵名唤封神大阵，乃是旷古至今、威力最强的神阵！你当我在封神大殿一呆就是一百多年所为何来？为的便是参悟这卷奥妙无穷的封神图录！若非始祖留下诸般破解之法，我纵是花上千年时间，也无法得知这卷图录究竟所载何事！”

　　步虚说着，将手一卷非金非丝的古朴卷轴递到杨南面前，面上更是一片肃穆！她当日依法破解封神图录神文之后，方知天下大难在即，此刻能与徒儿分担，也算少了一些莫明压力！

　　杨南接过封神图录，只是淡淡扫过一眼，便发现这古朴卷轴之上皆是难以明悟的怪异文字，他心中一动，登时想起，自己胸前的永恒之轮上果然也一行与这文字同样难解的怪字！

　　封神图录上共有四种大阵布置之法，密密麻麻的怪字中间赫然便是步虚手书的娟秀小楷，显然为破这一卷难明神书，步虚这一百多年来实是呕心沥血、倾尽全力注解！

　　而封神图录上的内容更是看得令人心中骇然不已、震惊欲绝！


第三章 谁胜谁败？

　　封神图录中记载：

　　始祖开天、四碑定界！

　　此一碑乃一界空间定界之物！

　　四界神碑不可轻离一界，若是稍有损坏，轻则山崩海啸，重则一界崩毁！

　　以天界神碑为核心，七大本源灵珠为阵图，布下的便是封天神阵！

　　依照次序，便是封天、封人、封魔、封鬼四种威力绝伦、无可比拟的封神大阵！

　　每一座大阵均可瞬间将一界灵气凝于主阵之人一身，瞬间晋至不可想象之大威能境界！

　　能布成封神大阵固然极为艰难，但能作为主阵之人却更是千古难寻！

　　想用封神大阵获得无上威能，需得是生、灭、造化三种神力之主中的一个！

　　生机渺渺不可求、灭力封禁不可得、造化冥冥已无踪！

　　封神大阵在今日世界之中好似永不可能达成的奢望，但是，杨兰觉醒、杨南得造化神丹，两人都拥有了一丝终极神力，各具夺天气运，已然有了主宰封神大阵的资格！

　　更别说，那传说之中，踪影全无的生主老君……

　　这种方法本是始祖二帝留传后世、以防万一之策，但是若是杨兰成功布得此阵，实在无异于将三界亿万众生性命交到他手中……

　　“这……这……真有这样可怖之极的神阵？如此一来……杨兰岂非可得偿所愿了？”

　　杨南看得惊心动魄，紧握着封神图录的手掌格格作响，按封神图录上所载，不仅仅是人界有七大本源灵珠，天界也有七大本源仙珠、魔界有七大本源魔珠、唯独鬼界只有鬼界神碑，而无鬼气之母的神珠！

　　杨兰昔日眼都不眨一下便可屠戮八千一百万之众，今日若是让他得了七颗灵力不同的神珠，加上一界神碑，封神大阵立时便大功造成！

　　到那时，谁人能挡杨兰毁灭三界、登往彼岸的宏图大业？

　　昔日杨兰苦心筹谋，只不过扫除一些三教宗门，而今天，他却要拔绝世间所有灵气，将三教一网打尽！

　　步虚见杨南脸色骤变，点头道：“此事千真万确，昔年杨兰前身法力通天彻地，老祖皆仗此阵降伏于他，不过，老祖布阵之后将七大灵珠回归天地，六大神柱存留人间，而杨兰却是未必……”

　　杨南眸中寒光一闪，冷然道：“杨兰若想布成封神大阵，那是痴心妄想！怪不得他已将人间胜败看得无足轻重，更一副胜败还在棋局之外的神情，原来原因竟在此处！”

　　步虚一脸庆幸地道：“幸好魔界之碑已化为魔星永镇魔界，天界神碑有众仙掌管、纵是神仙也难轻动，而人界神碑据说封存在这天柱神殿之中，轻易难以获得，否则杨兰之谋必当成功了！”

　　“定界之碑竟在封神大殿中？奇怪……我听杨兰曾说他连闯五大神殿，均未得到人界神碑，还一口断言在师尊手中，难道师尊在东海封神大殿中未曾得过此碑？”

　　杨南疑问声过，步虚更加讶然道：“什么？人界神碑不在封神大殿中？杨兰连闯五大神殿均未获得？那人界神碑踪迹何在？”

　　“我也不知，赤阳大哥被擒时，杨兰曾要我拿神碑交换，他若有神碑在手，何必如此大费周章？”杨南皱起眉头，百思不得其解，人界神碑若不在封神大殿上，那又会在哪里？

　　步虚眸中灵光一闪，骇然叫道：“不好！杨兰使了一石数鸟之计，只怕他是将夺七大神珠、阴阳二轮、人鬼二碑之事一并进行了！”

　　杨南心中一震，回过眼来，却见师尊步虚俏脸已变得一片苍白，而自己的脸色也绝对好不到哪去！

　　正在此时，东海冰面轰然发出一声巨响，一人忽从寂静森寒的玄冰之狱中猛然飞出，浑身燃起万千红炎，当空大笑道：“哮海龙王一式玄冰沧海，威力强至竟可将万里海疆凝成灵冰之狱，杨某虽败，亦如大胜，这颗水德冰珠在下就厚颜收下了，龙王盛情，实在愧不敢当！哈哈哈！！！”

　　这狂放笑声之中那一股狂傲之气显露无遗，更多的是浓浓得意之情！

　　更惊人的是，杨兰居然败了，而且是堂堂正正败在龙王哮海的手下！

　　杨南从云端一闻笑声，心中剧震，大叫道：“不好！杨兰已然斗败哮海龙圣，夺去了水德冰珠！”

　　杨兰虽然自承其败，但是笑得如此欢畅，哪里像是落败？分明是稳占上风了！

　　东海无尽汪洋本来已然凝成一片坚不可破的玄冰之海，但此时寒气逼人的玄冰却寸寸断裂开来，发出撕裂般的可怖响声，望眼过去，无垠冰面上龟裂处处、沟壑从生，如大地久旱一般四分五裂、一片苍凉！

　　“火德炎珠……原来……你手中竟还有一颗天地神珠，老夫死于浑元火卦之下，也算不枉此生！”

　　玄冰之中，哮海龙王那苍老佝偻的身影缓缓飞起，立在半空与杨兰凝然对峙，他那强悍无比的肉身上下此时俱是片片焦黑干枯之象！苍老面庞上的皱纹一下子多了无数，好像是一瞬间老了一万岁！

　　龙身坚固，冠绝天下！

　　真龙戏水，水气不绝！

　　哮海龙王今日却是水气尽失、灵力断绝、五相五衰的可怖天人五衰气象，他一瞬间像是寿元已尽的老龙、映透半边的残阳，充满着英雄迟暮的无奈与悲哀！

　　哮海龙圣，死期至矣……

　　远远避开两人争斗的观战众人登时大惊，龙瑶骇然变色，正要上前时，却被白玉轻轻拉住，劝道：“不可妄动，你若上前，必被杨兰所擒！”

　　不远处的紫星巍然冷笑道：“龙圣死期将尽，顽抗圣主者，皆是这般下场！龙瑶，我劝你还是莫要妄动才是！”

　　勾陈帝君目露煞光，凛然道：“好个杨兰，浑元六卦威力惊人，居然败而不死，反倒将哮海龙王逼得元神尽毁、龙珠崩裂！”

　　元神龙珠乃是神龙性命所在，众人无一不是当世高手，眼见哮海身露天人五衰的可怕景象，如何还不知道二人一战，究竟是谁胜谁负？

　　杨兰挺立虚空，满头黑发已然尽成雪白，他身上处处皆是破裂痕迹，显得有些狼狈，只是那一双明亮眸子却依然傲然自负，此时他望着一脸老态、回光返照的龙王哮海，眼中却闪过一缕钦佩之色，淡淡道：“哮海，你一世英雄，老而弥辣，实是我杨兰生平仅见之士！你我之战，虽在我实力不足全盛八成之下进行，但你拼却一死，能伤我三分元气，实已算是了不起的成就，今日你纵然面临死关，亦可含笑九泉！”

　　修士元气，远胜性命，伤其元气，如断手足！

　　以杨兰的自负，生平争战从无败绩，纵是碰上生平大敌杨南，他也从没今天这般狼狈！

　　被困冰中，消磨元神，苦熬难出、元气大伤！

　　哮海龙王一式玄寒冰狱竟能硬生生将杨兰困入冰中许久不得脱困，杨兰若无火德炎珠护身，只怕此刻早已落败身死！

　　以杨兰的自负霸道，惨败之下依然心有余悸，对世间垂名已久的高手更是不敢掉以轻心！

　　神虚兵圣虽败不死，元神遁入焚天炼狱之中不知所终！

　　忘己法圣虽一战重伤，却依旧能遁回冥河灵花仙岛！

　　杨南步虚二人合体更是法力滔天，现在的杨兰也不敢轻掠其锋芒！

　　不过，世间顶尖高手在今日杨兰面前是个难题，但在将来之杨兰面前，不过是蝼蚁一般的存在！

　　龙圣哮海立在空中微微叹息道：“可惜……可惜，老夫只能将你击败却不能斩灭，实是生平第一憾事！老夫今日元气尽失，即将入灭，世间有你这等逆贼，从此再无宁日……可恨……可恨……”

　　微微叹息声中，一代四海霸主，龙圣哮海炸开一蓬烟尘随风洒洒而落，他脚下的无尽冰海也在瞬息之间化为碧海汪洋，再无半点寒气存在……

　　“父王……！！！”

　　远远避开战场的龙瑶见状发出一声惊天悲叫，当即泪如雨下、泣不成声的半空跪倒，心中悲痛再也难以抑止！

　　生为雄杰、死归虚无，无论真龙还是凡人，都逃不过这冥冥轮回之力！

　　“三弟……你好糊涂啊……！”一代霸主已逝，远处观战的吞海、怒海等真龙面上闪过一丝戚色，却瞬间消失不见，东海一战，杨兰虽败，却夺得水德冰珠，龙圣虽胜，却是以性命为代价！

　　杨兰实力，日渐可怕，此等不世枭主才是真正有资格统领三界之人！

　　龙族看中的是杨兰未来之成就，眼前死的虽然是龙圣哮海，却也唤不回他们的去意……

　　“世间枭雄一一殒灭，世间唯有我灭主独尊三界！哮海……你也算是一个英雄人物，就此去吧……”

　　杨兰漠然望着消融冰海、洒落烟尘，面庞淡淡一笑，转身向远处龙凤二族道：“尔等即刻返回寂灭仙宫，助我成就封神大业，将来长生可成，必定不会像眼前哮海一般结局！”

　　群龙群凤、无数妖魔眼见杨兰之命，无不凛然应道：“谨遵圣主之命！”

　　“杨兰，你真是丧心病狂、泯灭人性！你心机城府之深，实在连大海都无法相提并论……”


第四章 怒战杨兰！

　　哮海龙圣身殒，云端一声低低叹息过后，杨南带着步虚、妙源急速飞掠而来，他望着傲立虚空、一脸狂态的杨兰，心中滋味可谓百味陈杂、难以述尽！

　　这个同出杨门的十二叔，实在可怕到无以复加！

　　冷酷无情、老谋深算，手段厉害到极点、实力恐怖到了骇人境地！

　　若非师尊步虚开导，只怕自己还为六海之胜沾沾自喜！

　　封神大阵一出，世间再无重要之事，若不能阻止杨兰布下可怕到极点的封神大阵，一切胜利都是梦花水月、不复存在了……

　　杨兰眼见杨南到来，却也毫不惊讶，他拂袖淡淡笑道：“好侄儿，你莫非还想与我一战？”

　　杨南冷然笑道：“十二叔如今手握水火二珠，想必那浑元六卦威力更强，侄儿不自量力，正要领教领教！”

　　仇人见面，分外眼红！

　　杨兰虽又得一珠，但是杨南也炼成造化之环！

　　哮海龙王以性命为代价，重创了杨兰，若想除去杨兰，此时便是天赐良机，过了今天，杨兰若回复元气，想斩他便难如登天，这等绝世良机，杨南岂会放过？

　　“原来……灵根苦心培育千载的妙源仙子竟落到了你手上！怪不得你能瞬间回复元气……”杨兰目光何等犀利，瞬间便看到了静立杨南身后、美艳不可方物的妙源仙子！

　　妙源仙子虽是真仙之身，但她不通术法，于争斗并无用处，如今杨南还要叫战，最多是让步虚上阵，杨兰如今手握水火二珠，也不惧二人再次联手！

　　杨南一振腕上造化之环，凝眉冷笑道：“你伤了几分元气，我也不占你便宜就是，此战不用师尊、妙源相助，便只是你我之争！”

　　杨南一出声，不擅打斗的妙源仙子自然退后，步虚却眉头一皱，却又摇了摇头，缓缓避让开来。

　　“好个光明磊落的通天教主！”杨兰自嘲的摇头一笑，道：“好侄儿，你当真是狂妄无知！我虽被哮海伤了三分元气，但水火二珠已在我手，倒是你自己要小心啦……”

　　杨兰话音未落，身形忽然间诡异的一跳，一瞬间已扑至杨南身前！

　　他那修长手掌电光石火间变幻出无数掌影、只在呼吸之间已拍上杨南胸膛！

　　嗡！！！

　　杨兰掌化无穷，陡然间击出雷霆一掌，这股力道几可瞬间令一座小山泯灭；但是，这一掌却没拍到血肉，而是一轮闪烁烈日！

　　这轮烈日迸开万点金光，霸道气劲似江海怒潮轰然爆开，一瞬间竟硬生生将杨兰震得倒飞三丈！

　　“霸兵玄黄？？？”

　　杨兰收起手来，眼眸闪过一丝犀利寒芒，他凝望着杨南手中那只叶片飞舞、不可一世的灼灼烈日，神情越发凝重！

　　霸兵玄黄乃是昔日狂歌手中第一神兵，就连他如今手中的霸者之刃也要相见其绌！

　　这件兵器是他曾经随身之物，他又如何不知道霸兵玄黄的厉害？

　　杨南轻轻一挥霸兵玄黄，淡淡一笑，道：“不错，狂歌前辈曾教我太上感应七诀，如今玄黄已入我手，便让我用此兵击败你，以偿狂歌前辈昔日情分！”

　　杨南一舞霸兵玄黄，一轮灿烂日光瞬间冲天头顶云气，无尽威严气息刹那间压了下来！

　　“阳煌！！！”

　　杨南身躯瞬间笼上一圈不可逼视的灼灼日光，他的力量瞬间在阳煌气势下暴涨数倍！

　　以我意、为天意，何人敢不臣服？

　　抗我者、即逆天，逆者罪不容诛！

　　霸兵、阳煌，两者相加的威势极其可怖，杨南眸露熊熊战意，口中大喝一声：“死吧，杨兰！！！”

　　轰！！！

　　霸兵玄黄如一颗燃烧的星辰，划过绚烂生辉的轨迹一瞬间轰上了杨兰！

　　“万物休止、其意乃寂，上善弱水、其意乃坚，故名，浑元水卦！”

　　杨兰在这可怕烈日灼烧之下，一瞬间幻开万千掌影，一点冰蓝光点随着他的掌影迸出至阴至寒、冻结万物的可怖卦象！

　　浑元水卦一出，再有水德冰珠助力，可谓可强可弱、可柔可刚！

　　水光阳光，一瞬间相互碰撞，散落的灵光如流星雨坠、飘飘洒洒！

　　杨南霸兵轰入杨兰身前，顿觉眼前一轻，霸兵玄黄似乎穿梭进一个毫无阻力的水波之中，下一刻，他已现身在杨兰之后！

　　这一式阳煌威力虽然奇大无比，但却隐然被水柔相克，杨兰浑元水卦化坚为柔、以珠为心，竟然一点也不弱下风！

　　“好个浑元水卦！杨兰，太上感应七诀尚有六式，你若能接下，今日便任你来去！”

　　杨南一击无功，战意剧增，当即一敛无穷光芒，反倒在空中渐渐消失，他的声音忽然间从四面八方传了过来：“天地反覆、吾至幽冥！四方世界，皆是我身！杨兰，这一式便是狂歌前辈在地狱苦受煎熬时所创的冥空一式！”

　　话音未散，虚空中忽然阴气大作，一股阴风猛然间从虚无之中飞了出来，紧接着，一股股若虚若实、若有若无的阴风飘飘荡荡、满布天空！

　　这阴风所带气息阴森可怖、融人骨髓，杨兰心知厉害，当即挥掌护身，布下水火二卦：“左冰右炎、水火难容！我为主宰，泯灭虚空！”

　　掌印划出玄奥图像，灿烂的火焰异象布满半边天空，仿佛连天空都被点燃了一般，而另一半天空却诡异的变成了银装素裹、寒气森森的冰雪世界！

　　一红一白，法相庄严！

　　无尽阴风飘荡之间，火焰之光一一泯灭，冰雪纷纷消融，仿佛冥冥之中有一只大手正在裂冰灭火、无可阻挡！

　　不过，玄冰巨炎如两尊不灭仙身，紧紧护着杨兰，阴风灭掉多少水火异力，那两道一红一蓝的光点却喷涌出更多的烈焰玄冰！

　　杨南身形诡异的在杨兰身前显露出来，焚人神魂的烈焰、冻结肉身的玄冰似乎对他来说一点也无作用，他身上淡而无色的造化之环受两种强大灵力侵袭，一瞬间变得半红半蓝、好不诡异！

　　“好神通！得水火二德相助，果然立于不败之地！不过，太上感应七式还未用完，你不要得意的太早了！”

　　杨南咧嘴森森一笑，一双俊美无比、傲绝天下的面庞忽然间变得铁血无情、杀气腾腾！

　　霸兵玄黄好像是一只太古凶兽在他手中低低嗡鸣，只在一刹那，虚空中似乎传来金戈铁马、沙场搏命的惨烈气息！

　　千万人在呐喊、千万人流血、千万人在死去！

　　厮杀、征战、喋血、哭嚎、怒吼，种种声音凝成一个无比恐怖的战争场面，将两人重重包裹了进去！

　　在这一刻，二人好似战场上领兵血战的将军，正在冷冷凝视着对方，务求一击令敌手毙命！

　　“纵横沙场、刀口搏命，死亡刀尖探求生之真谛，其惨、其烈方显男儿无畏胸怀，这便是金戈一式！”

　　杨南一双眸子瞬间变得血红血红，掌中霸兵玄黄挟起一股无可抵挡的可怕撕裂之力，如流星乍现，一瞬间已重重的轰到了水火卦象面前！

　　金戈一式，有去无回！

　　这满是沙场征战、勇者无惧气息的惨烈一击，一瞬间将大半水火异象击得粉碎，杨南咬牙切齿、怒目圆睁之中，霸兵玄黄已然轰入了杨兰的胸膛！

　　咯喇喇！！！

　　片片暗红色的铁叶疯狂搅动，一瞬间将无数水力、火力撕得粉碎，在这等恐怖撕裂的力量下，杨兰不自禁的闷哼一声，手掌疾速在霸兵玄黄一拍，身形倒射数十丈开外，一脸骇然地叫道：“好武功、好霸兵！”

　　天下间能令他变色的武功实在屈指可数，天下间能令他心生惧意的神兵更是绝无仅有！

　　但是，眼前这太上感应七诀与霸兵玄黄结合，居然有这等可惊可怖的威力，怎不令他震惊非常？

　　一滴滴殷红的鲜血从杨兰胸前溢出，缓缓飞溅半空之中，像是一个宣布胜败的旗帜，正在缓缓落了下来！

　　“圣主？？？”

　　远处观战的龙凤二族眼见杨南一击之威石破天惊，居然真的伤了杨兰，当即个个脸色大变！

　　杨兰手掌一抚，胸前伤口瞬间消失不见，他五指微屈、凝望着掌心几滴鲜红之血，仰天狂笑道：“哈哈哈！好武功，想不到你除了兼通兵法二宗之外，居然也将武功练到如斯恐怖的境地！”

　　修成武仙之后，杨兰再也没有受过伤、流过血，哪怕是对上龙圣哮海这等级数高手，他也不过是耗了几分元气！

　　而今天，他居然在霸兵玄黄、惨烈一击之下伤到了血肉！他这一惊之中，又蕴藏了多少震怒？？？

　　杨南全力一击之下，也同样为杨兰护身二力反震，他轻轻抹去嘴角一丝鲜红血迹，仰天大笑道：“世间万法，尽入我胸，杨兰，今日有你无我，还我赤阳大哥命来！还我爱妻青颜命来！！！”

　　杨南笑声未绝，身形瞬间迎风而散，千百个手执霸兵玄黄的杨南猛然间现身空中，每一个杨南都一模一样、狰狞可怖的瞪着杨兰，口中厉喝道：“顺风行、逆风止、万物有风而活，吾身迎风而化，得风利者、无处不往、无处不在，此谓风行一式！”

　　一千个杨南，一千个迎风化开的可怕化身，瞬间将杨兰围当中，千轮烈日、万力并施，此起彼落的轰了下来！

　　这一式风行本意为疾速，但在杨南苦心修炼之下，已能化出本体化千的诡异神通，这每一个幻影都有本体十分之一的实力，换而言之，一千个杨南绝对比一个要强大得多！加上霸兵玄黄那可怕的撕扯之力、霸道之气，这一击可谓惊天动地、鬼哭神嚎！

　　杨兰双掌如鲜花般绽开，曼妙掌影一个不漏的将落下来的道道巨力轰得粉碎，被千人围攻，他依然意态从容，只是杨南习得太上感应七诀已久，对天下武功更是多有涉略，两人纯以武功神通比拼，一时间倒也难分高下！

　　“可恶！死！！！”

　　过不多时，杨兰怒啸一声，护身那一点紫蓝光芒瞬间如光芒大盛，虚空中好似万朵冰花猛然怒放，一千个虚影尽数被这可怖冰力化成冰中虚像，缓缓消失在空气之中！


第五章 难以再战！

　　一怒之威，千影消亡！

　　杨兰这一式浑元冰卦几有冻结万物、冰封千里的可怕威力！他将漫空幻影横扫一空之后，低低喘息数声，身上笼罩的光芒瞬间竟又黯淡了数分！

　　“道化千万、千万归一，杨兰，你使元气催动水德冰珠之力，果是威不可当，不过，你又伤了一分元气了，哈哈哈！！！”

　　千影被灭，杨南身形显现虚空，他手执霸兵玄黄，一脸癫狂的抚腰大笑不止！他被杨兰破了风行一式，没有半分沮丧，反而更加欣喜！

　　单以招式武功，两人难分高下，但是杨兰实力远远不足昔日一半，这般衰弱之下，被杨南用犀利诡异、威势无穷的太上感应七诀狂轰，若不消耗元气斩灭一千化影，杨兰早晚会被缠到法力尽丧、元神衰竭！

　　只是，元气不比法力，元气一用，失不再来，杨兰如今还有多少元气可以消耗？

　　杨兰目露凝重之色，缓缓点头道：“今日我初识太上感应七诀，方知昔日师尊才智卓绝到了何等地步！杨南，你苦心隐忍一百多年，果然武功大成，我若无浑元六卦、水火二珠护身，只怕此刻早已落败！当真是好武功、好修为！”

　　杨南一拍腕上半红半蓝的小小环儿，一脸冷笑地道：“论武道，我远远不是你的对手，只可惜，今日你重伤在身、又逢我道行大进，你那水火二卦伤不得我，我却可以伤得了你，杨兰，今日你必败无疑！”

　　太上感应七诀借助天地气势伤敌，水火二卦气象无穷，两者本来算是棋逢对手，只可惜杨南炼成造化之环，此环构通阴阳、俯身为桥，水火二力再强，也与造化之环无碍，他伤不了杨南，杨南却能伤得他，这样下去，杨兰怎会不败？

　　“贯通往来、于己无伤，原来你已初成造化威能！若是能晋至凝聚阴阳、成我造化的境界，便可以创造苍生万物，不过，你一定没有那个机会了！”

　　杨兰眼眸扫过杨南腕上那只无色变有色、透明化红蓝的小小环儿，眼中的忌惮之色越来越浓、杀气越来越盛！

　　嗡……！！！

　　杨南手中的霸兵玄黄微微低鸣，他摇头叹息道：“你我之战，非止今日，我要看看到底是你的毁灭之力更强一些，还是我的造化手段更高一筹！来吧杨兰，让你我有个终结之局！”

　　杨南一挥神兵，正要再次变幻招式之时，杨兰身形诡异的一闪，竟从杨南那森严气机中挣脱出去，只不过连闪几闪，已化为天际一个小小的影子！

　　“嗯？杨兰莫非想逃？”正当杨南愕然莫名之际，远处天际的影子却接连弹跳，只在眨眼之间又回到了杨南面前！

　　杨兰面上那满面杀气已然消失的无影无踪，他泛起一丝漠然微笑，望着杨南道：“今日我确不及你，不过，你想杀我，却也不能，好侄儿，太上感应七诀还有三式，为叔只好来日再来领教了。”

　　他这一来一去，显示了可败不可杀的实力，更重要的是，远处的龙凤二族率本部海妖开始缓缓压了上来，看样子若是杨南执意要战，眼下便是一场混战了！

　　以杨兰的狠毒，抛下龙凤二族，独自逃走也未必不能，而勾陈天宫弟子却是久战力疲、不能再战了……

　　杨南心中闪过诸般念头，负手冷笑道：“不错，你要走，我拦不住你，但你我之争，远远未完！”

　　杨兰意态悠然的摇头笑道：“哈哈！只怕侄儿也未必有心情再与我斗下去了！你纵是不惧勾陈天宫覆灭，也当分身无暇了……”

　　“哼，天荒地老，我也要跟你斗下去！”

　　杨南眼眸一冷，正要不顾一切击败杨兰之时，忽见天边飞来三道虹光，最先到达的一道虹光在眼前落下，一个骑着猛虎、一脸惶急悲愤的青衣道士跪倒云间，口中大叫道：“杨真君……教主……快快去救我冥河上下数万弟子吧！”

　　这人来得诡异、叫得惶急，杨南面色一变，讶然叫道：“青碧儿，你怎的会来此处？冥河灵花岛又出了什么变故？”

　　来者正是冥河灵花仙岛的看门童子青碧儿，此时只见他脸色惶急得大叫道：“教主中计矣，杨兰与你在东海纠缠数年，麾下修罗迦言、灵根老怪带着无数魔人大举围攻灵花岛，法宗符、尸、丹三派为奸细混入岛中，我派护山法阵皆被破去，掌门无奈之下引众弟子退守上清宫，群魔围困灵花岛，大战数年，仙岛弟子死伤无数，千古基业危在旦夕！掌门命我等十二弟子前往昆仑求救，多番打探，方知教主来了东海！”

　　“好厉害的手段！果然是一石数鸟！”杨南骇然望向不远处一脸悠然的杨兰，心中暗暗咬牙，转头对青碧儿道：“青碧儿不必心急，法宗还有两大圣人坐镇，灵冲师妹握有诛邪神剑，料想断然不会有失！”

　　青碧儿面露悲色，道：“那些妖魔甚是厉害，为首的杨兰更是凶神恶煞！忘己师祖重伤而归，至今不得痊愈，斩字辈师叔死伤过半，虚字辈师兄十不存三，无字辈弟子虽然最是众多，却尸横遍野、无可计数，教主若不往冥河相救，我派千古基业危矣！”

　　“杨兰竟然用化身攻取冥河？”杨南抑住心中震惊，正要出言劝慰之际，另外两道虹光却接连落了下来，当先一个面色发蓝、多手多脚的妖魔望着杨南大叫道：“小爷，大事不好！当今九州崩乱，处处皆有凶悍妖魔作乱，真君庙被毁百余座，灵圣小爷与方执掌顾此失彼，难以尽复，特命小的前来请小爷拿个主意。”

　　另一个光头和尚却合掌叹息道：“善哉善哉，原来灭主真身却在此地，无怪化身横扫我佛门诸寺、凶焰无人可当！”

　　杨南眼见使者接二连三到来，所报消息俱是骇人听闻，他镇住心神，望着蓝发妖魔怒声道：“老章，九州向来清平，何来强大妖魔？”

　　真君庙乃是杨南根基所在，更关乎天下安定，此时根基被动，怎不令他心中震怒？

　　章鱼大将顿足指着远处杨兰叫道：“还不是这逆贼使坏，他不知从哪里找来众多尊者级数的魔人，个个凶悍无比，轻则灭村拔寨、重则攻城如火，来无影、去无踪，县府仙庙之主万难抵挡，灵圣小爷大怒之下尽出总庙高手围剿，却总是寻不到半点踪迹，百般无奈之下，只好命我来请小爷回去降妖除魔！”

　　杨南心中暗怒，怪不得杨兰说自己未必有空与他一战，原来他早有布置，他转头望向那个面容慈悲、长相平凡的和尚，道：“大师又是为何而来？”

　　那和尚合掌叹道：“贫僧妙可，见过通天教主，贫僧乃是佛印罗汉之徒，杨兰化身之一昊元仙钟率众多高手围攻三大圣地，口口声声欲夺阳轮佛宝，若不交出，所擒千万佛门弟子顷刻间便会死于非命，家师故命贫僧前来请教主前去相助，怎知……唉……”

　　杨南听到此处，心中已是了然，他望着负手望天，神情悠然的杨兰叹息道：“十二叔果然手段高强，这般数子并下，果然凌厉难当，不知这些厉害高手想必是昊元仙钟开启魔界之门，引入九州之中吧？”

　　安稳九州忽然间多了这么多的可怕妖魔，除了手握仙钟、可启三界之门的杨兰，还会有谁？

　　谁能想到，杨兰居然连开数个战场，三个本身分置三处勾当，果真是一子落下、不得不应！

　　杨兰哈哈一笑，坦然道：“过奖过奖，我既有昊元仙钟在手，召来千军万马自然难为，但百个千个魔界高手过界而行自然不在话下，实不相瞒，攻冥河以我人身为主，攻佛门以仙钟为主，人身霸烈、仙身飘渺，冥河忘忧老儿纵然厉害、佛门三圣号称法力无边，想必也难奈我何！好侄儿，你还有时间与我相斗么？”

　　杨南凝眸冷笑道：“你若不挟佛门子弟与道家子弟性命要挟，只怕也是未必！这一下，你只怕是捅了马蜂窝了！”

　　佛门三圣地何其庄严？昊元仙钟想破三大圣寺只怕也是痴人说梦，但他使出要挟手段，倒令佛门三圣无可奈何，退避不已！

　　佛门也不是好惹的，纵然杨南威凌九州，佛门也只是退避三分罢了，杨兰这般往死里得罪，他日必定后患无穷！

　　人身杨兰攻冥河，仙身杨兰攻佛门，灭身杨兰却来与杨南纠缠不休，趁机谋夺水、木两大神珠，杨兰这番心机谋划不可谓不毒、不狠、不阴！

　　这样一来，杨南顷刻间必须决定回哪处相助，否则三处皆失，天下一片混乱！他哪里还能跟杨兰纠缠下去？

　　杨兰听得杨南讥讽，不以为意的淡然道：“一战功成万骨枯，成大事者不拘小节，千古之下唯有胜者方是正义，昔日盘、玄二帝若不是胜了我，今日三界之中又岂会视我为妖魔？侄儿，以你之智，不会也天真与我辩论善恶是非之道吧？”

　　何谓正、何为邪？何谓善、何谓恶？

　　千古善恶是非，实难一言述尽，只是胜者为王、适者生存，成王败寇才是千古不变之铁律！

　　杨兰说得不错，昔日他率神人神兽为逆，崩坏苍穹九州，若是那时二帝战败，杨兰也未必会泯灭九州，只是做主之人要变成他罢了！

　　到时候，杨兰便成了高高在上创世老祖，而二帝就变成凶魔一流人物！

　　杨兰两次失败，其后一蹶不振，无数次转世皆为二帝扑灭，其间血海深仇远非寻常可以形容！如今的杨兰虽然说得一脸淡然，但心中那股对盘、玄二帝的憎恨，实已至了无以复加之境！


第六章 阳德光珠！

　　“救众生为善，逆众生为恶，不过，此等言语你必然难以入耳。”杨南淡淡一笑，道：“你我之战，永无休止，有我一日，定教你心愿难偿、灰飞烟灭！”

　　杨兰哈哈大笑道：“哦？我倒要看看，你有何本事能令我灰飞烟灭！好侄儿，你身拥造化神力，却尽是妇人心肠，你已凌驾于众生之上，世间苍生在你眼中应当如沙砾一般，你我只要能登彼岸，像便昔日盘、玄老儿重创一界也未必不能，这般痴傻，实是令人齿冷！”

　　杨南微微一笑，眸子中迸出无穷寒意，凛声道：“我受玄帝深恩，自当报此恩德，你与我仇深似海，今生今世，有你无我！”

　　杨兰宛然一叹，道：“你乃彼岸之人，却为此岸众生奔忙，道不同，不相为谋，你若要战，来日自当奉陪！”

　　两人斗到这般境地，唇枪舌剑亦是一种争斗，三处地方皆是十万火急，杨兰此时虽力有不逮，但却来去自如，纵然杨南想斩灭杨兰，现在想败他容易，想斩他却根本不可能！

　　“就是三处全毁、天下大乱，我也要聚齐众力、先斩了你再说……”杨南心中涌起一股浓烈杀机，正要上前之际，他身后步虚却面色凛然的指着天空道：“南儿不可轻举妄动，你看，天空数万禽兵之中那是谁来？”

　　一声厉鸣划破苍穹，天空中猛然间多了无数凶鸟猛禽！

　　十万禽兵，本来半数死于东海，半数随禽圣飞羽追逐花圣原吉，但是此时天空黑压压飞来一大片禽妖，令久战力疲之下的天宫弟子个个面露惊骇之色，那一大片禽妖之中，为首的赫然便是金光灿烂、大翅若云的大鹏金翅鸟！

　　万千禽妖在这只神骏威武的大鹏金翅鸟带领下，正朝他们这方向疾冲而来！

　　“禽圣飞羽，没想到他竟然这么快就回来了？那花圣恐怕是凶多吉少了……”

　　杨南一见天空禽妖飞舞的可怕情景，心中骇然闪过这个念头，步虚却面露疑色，摇头叹道：“花圣原吉年老成精，与禽圣争斗虽败难死，只怕飞羽是空手而回了。”

　　杨南面露冷笑，道：“原来杨兰竟是在等飞羽回来助战？他也太小看我们了！”

　　“不是等他回来助战，而是等他来还一段因果……”

　　步虚大有深意的微微叹息声中，大鹏金翅鸟果然落下云头，化为一个锦袍凶相男子，望着杨兰满面羞惭垂首道：“属下未能夺得木德风珠，还请主人恕罪！”

　　“拿金德雷珠来！”杨兰手掌一探，一股强大吸力涌向飞羽，他身上一点紫光应声落入杨兰掌心之中，这金德雷珠被杨兰炼化之后，早已不听原主飞羽使唤，更何杨兰伸手相召，飞羽岂敢违抗？

　　杨兰手握紫光乍现的神珠，皱眉不悦道：“你有金德雷珠灵力相助，居然会追不上原吉？”

　　飞羽眼见杨兰面露不悦之意，心中寒气大升，垂首道：“属下率数万禽兵一路追赶，哪知原吉遁至罗海迷花谷中忽然不知去向，属下见那迷花谷气象森严、未敢硬闯，特来回报主人。”

　　“迷花谷？虚神殿？仙谷迷途？？？”杨兰眸中闪过深深思索之色，忽然绽颜微笑道：“飞羽，你虽未能将那颗木德风珠抢来，不过，你想换回儿子，却还可以用另一颗神珠来换！”

　　飞羽见杨兰言笑宴宴，不似在戏谑嘲讽自己，不由愕然道：“主人休要取笑，我若有其它神珠在身，何必坐视我儿安危不理？”

　　“你是没有，但是……她却有！”杨兰淡然一笑，忽然转身一指步虚，向飞羽笑道：“久闻阳皇禽圣，一战相识，从此相交莫逆，飞羽你更有求凰之心，可惜流水有意、落花无情，不过，你昔日赠给步虚那一颗阳德光珠，如今正好拿来换你之子！”

　　飞羽眼见神情淡淡的步虚，面上变色，迟疑地道：“这……这……这如何使得？”

　　“我伤了元气，仍然不走，若不为这颗阳德光珠，难道在这等死么？”杨兰冷然一笑，垂眸淡淡道：“你受我所制，想必早就心有不甘吧？以阳皇步虚的性子，只要你向她讨回神珠，她必然应允！一来你们可以旧友团聚，二来你得回自由之身，依旧做你的万胜宫主，三来这颗金鹏雷蛋归你所有，偿你往日夙愿！这三样好处，只需你开口一句便可获得，飞羽，你意下如何？”

　　杨兰冰冷语气中，只见他手掌一伸，一颗紫白相间的巨蛋出现在他在手中，淡淡的阳光下，蛋中一个小小黑影正在缓缓蠕动，显然这颗金鹏雷蛋所孕之子即将要出世了！

　　亲儿性命握在他人之手，能否活命全凭杨兰一个念头！

　　这般威吓之下，任禽圣飞羽往日纵横四海、霸道暴戾，一时间也不禁彷徨失措、一片茫然……

　　若是吐个不字，只怕杨兰掌中那颗即将出世的小鹏必定化为碎肉，眼前数万禽妖虽多，也挡不住实力可怕的杨兰逐一屠戮！

　　自从大败于杨兰手下之后，飞羽已然失去了与他一较高下的雄心，但是，若是向故交步虚索要送出的阳德光珠，岂非变成一个忘恩负义、不知廉耻的小人？

　　何去何从，倒教一个纵横四海、威风凛凛的万胜宫主失魂落魄、不知该如何是好……

　　“唉……这颗阳德光珠本是你赠我之物，今日因果循环，也到了还你之时，飞羽，你我相识多年，一切尽在不言中吧！”

　　步虚低低一叹，樱口微张过处，一点白光悄然从她口中飞出，轻轻落于掌心之中。

　　这颗阳德光珠，一现真形之后，好似一个白色光源一般，虚空中所有的光线忽然间凝于珠上，无数凝若实质的光线在神珠四周飘动，一股光照万物、无边宽广的宏大气息由珠上散发开来，令见到的众人无不啧啧称奇！

　　阳皇步虚，威凌天下！昔日天下人皆不知道为何步虚法力总是远远胜过同辈之人，但见到这颗法力无穷、气势浩瀚的神珠，心头疑云终于散去！

　　阳力无尽、生机不绝，这便是步虚睥睨天下的最大秘密！

　　只是……没了阳珠的步虚还会是那个纵横天下、气势凌人的阳皇么？

　　飞羽痛苦地闭起眼眸，摇头道：“步虚，我宁可死，也不想讨要什么阳德光珠！此珠之主只能是你，除此之外，谁也不配！”

　　眼见昔日倾慕之人毅然舍了天下难得的至宝来助自己夺回孩儿，飞羽更多的是羞惭、痛心，而非欣喜……

　　步虚秀眸微露不耐之色，冷然道：“就算没有阳德光珠，我依然是阳皇步虚！若仗物力、岂有大成？此珠本是你昔日所赠，如何处置便也由你！还你！！！”

　　步虚一声娇叱，阳德光珠应声化为一道白光落进飞羽掌中，飞羽凝望着这颗犹带温香的本源灵珠，脸色黯然的叹息道：“飞羽枉称英雄，今日不仅屈居人下还要连累于你，此情此义，叫我情何以堪？步虚……飞羽实是深负于你……深负于你……”

　　飞羽脸色沉痛、羞惭无地，他乃海外堂堂一世雄主，竟然如此卑躬屈膝、侍奉杨兰，为的又是什么？

　　不仅座下十万禽兵沦为他人爪牙、自己尊严丧失殆尽，最后竟然连深深倾慕之人的护身至宝也要为人夺去！

　　这般情形，思来想去，怎不令他恨不得撕开虚空钻进去、再也无颜见天下人……

　　“无情未必真豪杰、怜子如何不丈夫？”

　　杨南微露感叹之色，凝望着杨兰摇头道：“十二叔又使了一招厉害棋子，第四颗本源灵珠将落你手，这番心计，实令侄儿佩服！”

　　杨兰为得七大本源灵珠，手段可谓无所不用其极！

　　但是，在杨南内心深处，却不能不为他连番计谋连连叫绝！

　　先不论是非黑白，天下间能将自己逼得寸步难行、一筹莫展的人除了杨兰之外，还有何人？

　　杨兰的武功、心计、心胸、眼光俱是上上之选，世间能匹敌者几无一二！

　　想布封神大阵的灭主，果然非同寻常……

　　杨兰耳中听到杨南夸赞，半点也不以为喜，只是淡然道：“我道行未成，只好出此下策，何喜之有？到得他日尽得毁灭真身之际，何必还要与你们动这番心机？侄儿，莫要多耍心眼，叫飞羽拿阳德光珠来，我便还他金鹏之蛋！”

　　杨南心知师尊舍了本命法珠，便是一心要换回飞羽之子，他也知道杨兰远非易予之辈，如想令蛋中小鹏安然无恙，交换之际必然不能使手脚。

　　“你抛鹏蛋、我掷神珠，各得其所、互不相犯，如何？”

　　飞羽终是枭雄心性，心伤过后，很快便做了果断决定，杨兰哈哈一笑，道：“好！你便接着吧！”

　　杨兰伸掌一抛，手中那枚紫白色的巨蛋划过一道弧线向高空飞去，飞羽一见巨蛋脱手，当即将掌中阳德光珠向远处奋力一弹，一点白光如长虹贯日般瞬间消失在远方，杨兰一声冷笑，身形闪过之间，已向阳德光珠追去！


第七章 天命谁属？

　　轰！！！

　　“天地如风、任我横行！”

　　杨兰一声怒喝、诡异的身形在空中急闪之际，虚空之中顿生恐怖异象，金鹏巨蛋抛飞之处忽然降下无边火焰，天空中圆如轮盘的焚元归虚阵已在十二只大尊者凤凰联手之下瞬间布成！

　　“孩儿，父亲来了……”

　　巨蛋当空，飞羽在刹那间摇身化为朋大无比的大鹏金翅鸟，这一刻，他忘记了一切、更忘记了焚元归虚阵的无边恐怖之火，那一双犀利眼眸紧紧盯着那颗飘飞巨蛋，一双大翅卷起无边狂风，只在一刹那间，便将紫白巨蛋牢牢抓在手中！

　　轰！！！

　　焰舞苍穹、虚空自燃！

　　下一刻，飞羽已然身入威力可怖的焚元归虚阵中！

　　“飞羽，圣主有命，交出金鹏巨蛋、重归圣主门下，饶你不死！”

　　为首紫星凤目生寒、一脸煞气的望着大鹏金翅鸟叱喝，飞羽一声厉鸣，将自己孩儿收入储物戒中，厉声大叫道：“贼禽也敢欺我？我先屠了你们，再去寻杨兰一雪前耻！”

　　“手下败将也敢叫嚣？飞羽，今日你身入罗网，死在眼前，还是乖乖俯首听命的好……”

　　一声龙吟过处，十二只真龙在怒海龙王带领下一字排开，与凤凰隐隐布成了最可怖、最厉害的龙凤呈祥大阵！

　　十二只真龙加上十二只凤凰，就是垂名已久的禽圣飞羽也不敢小窥，他早就料到杨兰不会轻易放手，谁能想到，远处龙凤竟是虚像，真正的龙凤却早已隐在半空之中！

　　正当飞羽陷入龙凤呈祥包围、陷入苦战之际，杨南早在那一道白虹横空之际就大呼一声：“师尊、妙源，助我一臂之力！”

　　步虚虽然将阳德光珠交出，以换金鹏雷蛋；但是杨南绝不会甘心坐看杨兰拥有第四颗神珠而无动于衷！

　　他一出声，三人心意相通，步虚一声娇叱，玉掌光芒一绽，一道庞大阳行法力瞬间凝成一柄光芒四射的法剑，托起杨南直向远方飞去！

　　同一时间，妙源仙子也应声化出一柄黑色巨剑，稳稳托在杨南脚底向前飞去！

　　“阴阳济济，得彼造化！如风如雷、风驰电掣！”

　　一阴一阳、双剑并行，这两股庞大无比的法力瞬间与杨南造化之力连在一处，如电闪、如雷轰，一瞬间飞越千万里，直向阳德光珠追去！

　　“杨兰！想得阳德光珠，也要先问问我手中霸兵玄黄！”

　　杨南一瞬间将三力尽注造化之环内，其速度竟然越过杨兰，稳稳的拦在半空，一脸冷笑的横兵挡道！

　　“挡我者死！！！”

　　杨兰眼见阳德光珠飞入极远海中的一座海岛之上，杨南却来挡路，当即面露冷笑，出手就是一道浑元雷卦！

　　万千巨雷瞬间凝为一道扇形长鞭，挟带着可惊可怖的摧毁泯灭之力狠狠抽击在急速飞舞而来的霸兵玄黄上！

　　轰！！！

　　无数狂雷瞬间爆开，霸兵玄黄烈日般的光芒竟被这可怕的一鞭打得神光黯淡，哀鸣一声倒飞回杨南手中！

　　杨兰也不与杨南纠缠，身形一闪而没，直直向海岛落去，此时在他眼中，唯有阳德光珠才是紧要之物，其它一切都不重要！

　　杨南收回霸兵玄黄，眼见神兵上兀自迸射的可怕雷丝，心中暗暗骇然，有了金德雷珠之后的杨兰实力竟然变得如此恐怖！

　　多得一颗神珠，杨兰实力就增长一分，七颗神珠齐聚，天知道他将会晋至何等境界？

　　此际若不趁他实力大损斩于剑下，他日就没这般容易了！

　　杨南眼中一寒，脚下两柄黑白法剑一遁，紧紧跟在杨兰身后落到了海岛之上！

　　方圆数十里的小海岛之上，一座险峭山峰昂然挺拔，阳德光珠恰恰穿空而至、落在了山峰悬崖的峭壁之上，那一点比太阳还要炽烈的光芒在悬崖上不断闪烁，仿佛还在显示着它那无与伦比、无可比拟的绚丽光芒！

　　“阳德光珠最不易得，如今近在眼前，何人阻我，何人便要死！”

　　杨兰与杨南对峙悬崖之下，两人抬手间便可拿到神珠，但是，杨兰却不敢轻易去抢神珠，因为，杨南的气机已将他牢牢锁定，那两柄黑白法剑正被杨南用造化之环缓缓融入环中，散发出一股玄妙难言的气息来！

　　造化之环，阴阳之桥！

　　这只环儿乃是天地神物，本身擅防不擅攻，但它神妙之处却远远不仅仅是吞噬阴阳二气！

　　步虚、妙源各使一道阴阳法力凝成法剑赠与杨南之后，造化之环瞬间由无色之圈化为黑白之环！

　　“阴阳造化，如斯之环，心有名利，定有一伤！”

　　杨南将黑白之环执在手中，唇角勾起一丝微微会心笑意，手握造化之环，外得阴阳二力，他一瞬间心中涌起一股玄妙难明的自信之念：这只造化之环，一定能将杨兰死死困住！只要是凡人，定然难逃他一环所笼！

　　玄妙真诀过处，一个黑字符箓悄然升起，紧接着一个白字符箓相随而出，黑白二字符箓不断从杨南手上小环升起，似是一朵朵黑白之花纷纷绽开，将虚空世界慢慢填满，其过程看似极缓，实则极快，只不过眨眼之间，无数符箓便化成一个巨大无比的玄妙之圈。

　　“阴阳之机，万物之母，吾拥造化，拷问于汝！”

　　杨南唇含浅笑、凝眸相望，封神天柱上是杨兰拷问杨南道心，然而在此时，却变成了杨南挟造化之威，拷问杨兰道心！

　　那巨大无比的黑白圆圈只在刹那间便将两人牢牢定在环中！

　　轰！！！

　　世间万象、荣耀耻辱，诸般幻象皆在环中显现，阴阳二力相助之下，杨南这只造化之环瞬间变成道心之环、名利之环！

　　道心不坚者，入环永不得出！

　　心有名利者，入环永不得出！

　　重名利、有凡心，入不得出！

　　一环之内赫然便是无边幽狱，任你法力通天、神通入神也休想越出此环之力！

　　黑白倒转、法相森严，万般幻象、如真似幻！

　　想过黑白环，别无他法，唯有道心！

　　“好环儿，好神通！好法宝！！！”

　　杨兰负手于后，微微赞叹一句，脸色肃穆地望着身周涌起的黑白幻象，目中神色从急切化为平静，从平静化为清澈、从清澈化古朴自然，好象一瞬间马上换了一个人似的！

　　从焦躁到宁静，本是一个难得的过程，但对杨兰来说，似乎是呼吸之间的小事，他凝望着黑白圈中的无边景象，淡然道：“我心无情，故无名利，此环虽强，岂能困我？”

　　轰！！！

　　杨兰一足踏出，红、蓝、紫三道光芒瞬间在他身周亮起，浑元三卦在他全力施为之下凝成一个自然法相，缓缓向黑白圈外走去。

　　名者虚妄、利者虚浮！

　　杨兰之心并无名利，修到这等境界更是将世间权位、名利弃若敝屣，若杨南此时修成贪得圈儿，必能将杨兰死死困住，但是名利圈却困不住握有三珠之力、凝成天成道心的杨兰！

　　一足之后，两个世界！

　　杨兰一脚跨出黑白世界，瞬间由古朴之相化为急切神情，身形电闪雷轰一般直向悬崖上跃去，那一颗阳德光珠散发着莫名的瑰丽光芒，似乎在等待着新主人前来拾取！

　　“四珠在手，天下我有！杨南，你神通尽矣，岂能拦我？哈哈哈……！！！”

　　“哼……天下我有？我要让你性命皆无！！！”

　　杨兰狂笑之际，手指堪堪触及阳德光珠，忽听身后杨南一声怒喝，头顶天空异象大变，一股无可抵挡的可怕之力从头顶压了下来，这股神力威猛恐怖，气息隐隐显示，他若不避开，只怕瞬间就要变成齑粉！

　　这股感觉极其真实，容不得他有半点犹豫！

　　“拾珠……还是避开？？？”

　　杨兰脑海一瞬间电光火石般闪过诸般念头，下一刻，他已弃了神珠逃过了那股恐怖神力笼罩范围！

　　轰轰轰！！！

　　海岛震颤、山峰崩碎！巨大的山峰轰然倒塌，无数烟尘如云雾般缓缓升起！数十里海岛被神力一轰，顿时四分五裂、海山狂乱，好似天崩地裂一般！

　　乱石飞溅、地动山摇之中，杨南面色冷峻的握着一根黑白相间的神鞭，遥指空中杨兰，冷然道：“想夺光珠，留下命来！”

　　这根黑白鞭赫然便是杨南用造化之环催发阴阳二力变化出来之物！

　　阴阳顺为环，逆为鞭，一击之下，阴阳颠倒，纵是坚如山峰、大如海岛，也要在他这两股可怕到极点的阴阳气下崩碎如粉！

　　杨南本无如斯神威，但步虚、妙源所助的两股法力却是世间至纯至净的阴阳之气，这一鞭之威石破天惊，无疑等同于三人联手一击！

　　杨兰束手冷然笑道：“好厉害的神鞭，不过，你能发出几击？待到造化之环内阴阳二气耗尽，又能奈我何？”

　　杨南神鞭在手，锋芒无可抵挡，一鞭抽下，杨兰也要退避三分；不过，这股威势可不可能持久，以杨兰的精明，哪里还会不清楚？

　　“三鞭之下，定教你骨断筋折、神魂俱灭！”

　　杨南眸露无边煞气，纵身便向杨兰飞去，他此时挟神鞭之威，杨兰哪里肯与他硬拼，两人在空中幻开无数虚影，身形如星辰乍现、交相闪烁！

　　轰轰轰！

　　杨南心中急切，连发数鞭之下将整座海岛打入海底，这可怕的神力轰灭之下没能抽中杨兰，却意外的迫使阳德光珠重新飞入虚空，漂在半空之中！

　　一点灿烂光，万道淳和意！

　　阳德光珠浮在半空之中，散发出一股动人心魄、醉人神魂的神采，两人震了一震，一时间目光全部集中到了这颗光照万物的神珠上！

　　“哈哈哈，天意归我，你如何能挡？”

　　杨兰哈哈狂笑，大手一抓，红蓝紫三光齐现，一股庞大吸力过处，阳德光珠应声如电般向他飞去！

　　“哼！我让你有天命无性命！”

　　杨南一声切齿冷笑，手中光芒暗淡的黑白鞭瞬间亮起可怕的黑白二光，将杨兰、阳德光珠尽数笼于重重鞭影之下，重重地抽了下来！

　　这一下，杨南誓要将杨兰与阳德光珠一并斩灭！


第八章 海潮之劫！

　　只在刹那之间，杨兰之手已然牢牢将阳德光珠握住，而杨南那可怕犀利的黑白神鞭也抽了下来！

　　阴阳二力，无可比拟！

　　先前一击，杨兰于生死关头放弃神珠而保性命，然而这一次，他却知道，如果再避开的话，杨南必定一鞭将阳德光珠打成无穷光芒、重归于天地之中！

　　“生死由命，富贵在天……我即天命，谁能灭我？”

　　杨兰心中涌起绝然之意，身上三卦齐现，猛然催起体内残留元气，硬生生受了杨南这可怕至极的一鞭！

　　说时迟、那时快，黑白之鞭势如破竹般扑灭浑元三卦气象，重重抽在了杨兰身上！

　　轰！！！

　　一鞭光芒显、万力恐怖现！

　　杨兰护身三卦在这可怕的一鞭之威下瞬间泯灭，疯狂肆虐的阴阳之力轰至杨兰身上，将他全身衣甲打得支离破碎、惨不堪言！

　　“呃……！！！”

　　杨兰应声喷出数口血泉倒飞百丈开外，一身白袍尽成碎粉，他赤身立于虚空之中，身上血肉处处崩裂，处处鲜血淋漓，看起来好不凄惨，杨南这一鞭已将他肉身打得处处崩坏、元神法力泯灭已近三成，实是他前所未有之重伤！

　　只是，他却依旧一脸喜意的手握光珠，哈哈狂笑道：“光珠已落我手，大业近在咫尺！杨南，这一鞭之赐，来日必定奉还！”

　　杨兰虽然得了阳德光珠，但此时元气大伤，如同失了千年道行，换做旁人，只怕是万念俱灰，但是他是何许人也？只要光珠到手，何惧威能不复？

　　“你我之争，来日再续！杨某告辞了！”

　　杨兰发出一声惊天厉啸，身形连闪数闪，忽然急向远方逝去，他有雷珠在手，身形快得无人能及；杨南造化之环中阴阳二力已尽，想追也是无可奈何，唯有心中黯然叹息一声，微生沮丧之意：杨兰心机深沉，手段惊人，纵然受了前所未有的重伤，却依然难以将他斩灭！握有四珠在手，此时他虽不能再战，但是想逃却无人能挡，如之奈何……

　　先前这一鞭之威下，就是圣人也要被杨南一鞭抽得神魂俱灭，但是毁灭真身的确不愧是天下最强的不灭真身！一鞭泯灭，却只能打伤而不能打死！

　　杨南连发数鞭之后，造化之环中的阴阳二气已然变弱，最后一鞭虽然击中杨兰，威力却不及先前一半，杨兰也正是因为如此，才敢硬受他一鞭而不闪！

　　否则，等同于步虚、妙源、杨南三人合力一击，天下谁人能面不改色的挡下来？

　　这一鞭固然打得杨兰百年都未必能回复元气，但是至关重要的阳德光珠却还是落入他手中！未来之势，凶多吉少了……

　　杨南微微叹息过后，便将万念抛下，他身形一遁，急向封神柱掠去！

　　封神柱旁，龙凤二族正与大鹏金翅鸟、步虚、勾陈斗得如火如荼，两方弟子更是奋起余勇，相互缠杀一处，重新掀起了一次新的争斗。

　　凤焰当空、龙力无穷！

　　龙凤呈祥大阵由十二只凤凰大尊者、十二条真龙大尊者联手布下，威力当真不可小窥！

　　换做平日，飞羽定然葬身在这可怖的龙凤呈祥大阵之中，但是，步虚一道玄稷图构出天下经络、牢牢将龙力凤焰挡开，掌中盘龙法兵更是一化十二、变出十二条张牙舞爪的金龙迎头直上！

　　十二条金龙、十二条真龙，一齐绞在一起，发出惊天动地的咆哮之声！

　　昂！！！

　　一声龙吟惨嘶瞬间响起，一条大尊者级数的真龙终于抵挡不住盘龙神兵与步虚联手相攻，身上龙鳞片片爆开，偌大龙首与庞大身躯分离开来，腔中喷出一股鲜红龙血，应声向海中坠去！

　　步虚身形如电，修长玉手挥舞过处，任真龙龙鳞再坚、肉身再固也禁不起她秀手一撕、轻轻一拍！

　　一龙殒命，宣示着龙凤联手布下的龙凤呈祥大阵已然告破，勾陈一声厉喝，众生魔殿如天罗地网般将一只凤凰牢牢罩入当中，魔殿之中群魔涌动，一时间将那只凤凰牢牢缠住、再也无法挣脱开来！

　　战不过数合，真龙已灭三条！凤凰殒命两只！只要再过一时半会，龙凤二族必定殒命东海！

　　正在此际，杨兰所发长啸如长风鼓浪，传至龙凤耳中，紫星脸露欣喜之色，大叫道：“圣主已然得手，速退！！！”

　　她一声令下，数十只凤凰齐发恐怖烈焰，将半个天空都布下重重火海，龙凤二族、各类海妖更是接二连三的向远方遁去！

　　“哼！你走得了吗？”

　　步虚素手一凝，不灭阳剑瞬间在她玉掌中显现，她身形一闪，已落到一条真龙头顶，那不灭阳剑挟着一道无可抵挡的锋芒瞬间捅进龙头之中！

　　昂！！！

　　龙首被刺，这条真龙一声惨嘶之下当空狂舞起来，眼看便要性命不保，一众龙子龙孙眼眸瞬间血红，龙陨厉声大喝道：“儿郎们，给我掀起无边海浪，淹没沿海三州，我看他们还能追击我等么？”

　　龙陨一声令下，数千真龙顿时没入海中疯狂搅动海水，大海无边无际，群龙边逃边涌动海水，可怖的龙力过处，东海之水顿时倾空而流，卷起万丈浪潮，一波波向海边涌去！

　　但只见天地之间顿成一片白茫茫，碧蓝平静的东海如同一个暴怒的雄狮，挟着一股滔天气势怒吼而来！

　　“步虚，不要管龙凤二族了，东海之水尽倾九州，如不阻挡，九州苍生就要大难临头了！”

　　正在天空急舞，号令禽兵攻杀海妖的禽圣飞羽一声厉啸，急急落到步虚身旁，他那两只弯如寒月的鹏爪中兀自牢牢地抓着一条半死不活的真龙！

　　步虚眼见海水倒空而流、万顷波涛与苍穹联成一线的可怖情形，玉面闪过森寒杀机，冷声道：“龙族安敢如此胆大妄为，他日我定要一一斩于剑下！飞羽，你且速命禽妖飞在浪潮前通知百姓撤离，我来想想办法。”

　　飞羽也知事情紧急，当即应声将半死真龙抛去妖兵收住，大翅一扇，带着数万禽兵急急往天际而去！

　　东海水怒、浪高万丈，若是海水冲入九州之中，不知要有多少黎民百姓死于非命！

　　勾陈帝君眼见真龙行凶，怒从心起，号令群妖，道：“随我入海，斩灭这些泼泥鳅，万万不可令海水倒灌九州！”

　　海天一线之中，只见或大或小的蛟龙出没其中，海浪如万马奔腾、山崩地裂一般直向沿岸推去，所过之处，如同摧腐拉朽一般夷为一片泽国！

　　沿海各府道百姓尚未来得及退走，狂怒海水已然一拥而入，勾陈帝君纵有净水蓝瓶在收，也禁不住群龙合力催动的巨浪狂潮！

　　一时间，千万人的哀号之声骤然响起，无数人家园尽没奔腾大水之中，牛羊犬马、老妇幼童尸首在一片破木烂布之中载浮载沉，好似无边地狱一般……

　　杨南飞回封神天柱，忽见一海之水竟全都海岸涌去，他心中闪过不祥念头，紧随无数浪头追逐而去，所过之处，见到无不是可惊可怖的情景，万千黎民百姓在水中哭号挣扎、亿万生灵在如此可怖的天灾之下各自逃命！

　　“哀我九州黎民、无端遭此大难！痛哉……惜哉！！！”

　　杨南眸中闪过深深不忍之色，他纵起霸兵玄黄，逢山开石、斩劈河道，试图将大水引入江河之中，但是数千真龙、无数蛟虬之属一起搅动之水如同天怒狂潮，如何是他一人能够挡得下来的？

　　沿海三州，数百万里一时间俱成泽国，杨南所过之处，无不是触目惊心、骇人听闻的惨状，他心痛之极的望着奔走不及的老人、牙牙学语的稚童、繁华壮丽海边大城、人烟密集的大市都一一淹没水中……

　　真龙搅海，四海翻腾，这一场大劫使得沿海三州城毁不下数十座、黎民死伤达百万计，步虚、飞羽、勾陈、龙瑶虽全力补救，但却无济于事，数千真龙被天宫弟子痛下杀手、一通狂杀，也死伤大半，惶惶逃命而去。

　　“小爷，大水连没望海、巨海、博海三城，眼看便要到黄州中心、众海之城了！”

　　杨南倾尽全力，破山开道之际，老螃驾着一股妖风，急冲冲地赶到他身边，脸上更是一片惶急得大叫道。

　　众海之城已是黄州最大的城池，城中百姓多达三百万之众，若是大水不退、淹没其城，只怕一城死伤百姓几乎要与全天下相等！

　　杨南眸中迸出一股凛冽杀气，厉声道：“传我命令，上下人等，齐聚众海，若是海水淹没其城，所有人等便永生躲在水底吧！”

　　老螃凛然拱手道：“小爷放心，老螃定然不教海水漫过此城，否则，提头来见！”

　　数万禽兵，十数万天宫弟子，早已飞落众海大城城头之上，眼见铺天盖地、声势惊人的大水掩将上来，城中百姓哭嚎震天，众弟子亦是心中惶惶！

　　杨南落身城头之上，步虚一脸凝重的摇头叹道：“东海一半之水尽往此城而来，想要护城，唯有以法力堆四面城墙、逼其退去！”

　　杨南一脸郑重道：“师尊，你我皆是兵宗弟子，于号令天地自然之法并不精通，我虽知晓法宗之法，但力有不逮，还请师尊相助！”

　　步虚黯然一叹，微带不忍地道：“此番大难，不知伤及多少无辜，我修道千年，亦是第一次见到这等浩劫，此城之中百姓众多，我等就是拼却一死，也不可令海水尽覆此城！”


第九章 我来了！

　　众人正说话间，只见铺天盖地的大水已顺着城墙缓缓蔓延上来，数十里城外只见天地俱是白茫茫一片，数不尽的巨浪嘶吼声音之中，大水瞬间已与数十丈高的城墙持平！

　　众海城无数百姓眼见水漫城池、将成鱼食的可怖情景，无不脸现绝望之色、跪地哀哀祈求苍天垂怜！

　　大水当空、威严可怖，若是一倾而入，满城之人无人幸免！

　　轰轰轰！！！

　　二十多万各族修士遍布四方城墙之上，各使法宝神通放出万点灵光，引的引、压的压，将汹涌扑上的巨浪潮头逼了回去。

　　只不过，一海之水肆虐汹涌，实是恐怖可怕到了极点，实非人力所能抵挡，任各个修士竭尽全力挡住大水，那可怕的奔腾海水竟在城墙灵光护罩上持续上涨、渐渐有围住城池上空的架式！

　　这不是术法、也不是神兵，仅仅是天地一丝自然之威！

　　但是这种自然巨力、浩浩神威却比什么神通术法还要可怕！

　　杨南眼见海水如野性难驯的巨兽，眼看便要倒灌众海城，当即领着步虚、妙源飞上城池半空，开始施法治水！

　　冥河无上五篇中，唯有自然篇擅借天地之力，而自然篇中控水一诀更是数不胜数，杨南将勾陈帝君手中那支净水蓝瓶拿了过来，正是要借此瓶神通尽汲半海海水！

　　海水平静之时，如驯服小猫，海水狂怒之际，海力山崩！

　　杨南一入半空，但觉四面八方巨浪挟起无边沉重之势压了下来，好似四面八方巨力如同一个石磨一般，不但在挤压肉身、更在挤压神魂！

　　想要收水，便要抗住海水那可怖的威压之势、沉重巨力！

　　“天道茫茫，我心自然，一心神会、惟水其伤……”

　　杨南神情肃穆的竖掌勾勒真诀，一个又一个道印从重重掌影之中飞入净水蓝瓶之中，小巧玲珑的净水蓝瓶光芒大放，瓶中所蕴藏的那一滴万水之母、天赐甘霖瞬间倒生一股磅礴吸力，源源不断的将涌上来的海水一一收入瓶中。

　　一海之重重几何？

　　海水之重本来无可测度，但杨南此时却觉自己手上这支净水蓝瓶却越来越重、越来越沉，好似一瞬间化身为一座巍峨沉重的山峰，而且还在不断变沉变重！

　　这种感觉，好似是一个力士举着一个大铁锥，力士气力固然强大，但顶上大铁锥却从百斤化为千斤、万斤！其沉其重已到了无可支撑的地步，而且还在不断攀升之中！

　　这种恐怖的威压之感令杨南渐渐支撑不住，身后步虚、妙源眼见杨南吃力，当即各出阴阳法力、助长杨南修为，以求托住蓝瓶、稳收海水！

　　净水蓝瓶虽是号称可收一海之水于己身，但是，也要看持瓶之人的修为如何！

　　杨南此时若是真仙法力，自然不费吹灰之力；但他此时以圣人之身举起一海之重，可谓力难支撑、无以为继！

　　那种极恐怖、极巨大的压力从小小蓝瓶之中压了下来，好似要将他连神魂带肉身一齐压得泯灭一般！

　　纵然有步虚、妙源相助，海水收得越多，三人承受的压力就越发恐怖，杨南收到最后实则到了无可再收、有心无力的地步！

　　“师尊、妙源，且住吧，此瓶之重已然压在我身上，海水断然不能再收了……”

　　杨南心中寒意大升，肉身神魂俱都传出不可再为之念，他手掌牢牢握定净水蓝瓶，万水之母随他心意变化、已然停止收取海水，但这小小蓝瓶一瞬间变得不知千万斤重，让他倾尽全力、捧着小瓶，不敢有半点分心！

　　稍有分心，小瓶一倾，众海城才是真正的大难临头！

　　净水蓝瓶虽收了无数海水，但众海城外的可怖浪潮依然无休无止、接踵而来，转眼之间，众海城上空已被狂怒海水淹没，海水在数十万修士联手布下灵光护罩外渐渐增加无穷海力，城中修士稍有不支，灵光护罩瞬间破开一个小洞，罩外海水便应声狂涌而入！

　　无数修士抗不住这可怕天威，灵光护罩破出一个个大洞，一瞬间又有许多人纵起法宝顶了上去，一来一去，众海城中积水渐渐增多，眼看过不多久便要真成一片泽国！

　　“众海城抗不下去了，眼看破灭就在当前！”

　　步虚望着漫漫城池之中惊慌失措的无数百姓，玉面生出一丝悲悯之色，黯然神伤的摇了摇头。

　　事到如今，人力已尽，海水终是要淹没众海城，数十万修士固然可以避开海水，但城中数百万黎民百姓又如何能逃得出去？

　　“苍天……我等何罪，竟要遭此大难？”

　　“老天爷……开开眼吧……求求你将大水退去……不要再涨了……不要再涨了……”

　　无数百姓抬起头来，已然望不见蓝天白云，只见头顶上空灵光护罩外尽是怒啸狂涌海水，千万个人一时间俱都知道殒命在即，一时间，哭嚎者有之、绝望者有之、跪地哀求苍天开眼者有之……

　　天地巨力、人力难为！

　　众海城上空的各族修士耗尽法力，终是一个接一个如雨点般的落了下来，天空降下的一股股大水越来越猛烈，眼看头顶灵光护罩破灭在即，就连杨南也心生沮丧、黯然神伤之际，遥遥天际上空忽有一个女子声音淡淡响起：

　　“人世间俱是苦海……吾愿以身作舟，渡尽世上之人！一切罪难灾厄，吾自一肩承担，众生之难即我之难，众生之厄即我之厄，愿我苍生黎民永得平安喜乐……”

　　这女子低低的语声却似天际仙音飘渺，内中蕴藏着一股大智大勇、慈悲怜悯的庄严气息，这一股垂怜苍生万物、不惜牺牲自己的无量慈悲足令闻者心颤、凛然生敬！

　　正当无数百姓、数十万修士心中一震之际，一个女子白衣赤足、脚踏莲花法舟，已然从天空无数海水之中昂然破空而入！

　　容光似月、白衣似雪、赤足纤美、莲花圣洁！

　　这个女子垂眸凝望着脚底下无数绝望百姓，似海般深邃的眼眸中迸出哀怜不忍之意，她转过头来，对捧着净水蓝瓶的杨南微微一笑，“借瓶一用，用后奉还！”

　　女子纤纤素手轻轻一拈，杨南手中那重如山岳、沉不可测的净水蓝瓶忽然间轻若一片鸿羽般乖巧的落进她那白皙如玉的纤掌之中！

　　杨南一见这个女子现身，心头一松，顿生几分喜色，暗道：“她总算来了……”

　　步虚、老螃、勾陈、龙瑶等人也同时生出同样的念头：“她总算来了……”

　　白衣女子左手持着净水蓝瓶，右手素指轻轻一捻，一支青翠碧绿、叶片稀稀的树枝瞬间出现在她掌中，女子凝望着铺天盖地、无可计数的可怖海水，樱口似花瓣微启，玄妙真言如朵朵鲜花显现空中：

　　“天降甘霖、泽及苍生，当为生机、何能灭意？吾持此枝、倒引此瓶，汇取众水，如律令！”

　　小小碧色树枝叶片纷纷绽开，无数绿色灵光迸发如丝如网，将众海城外之水连接在一起，但只见一股股奔腾水流通过绿色灵光涌向青色树枝之上，好似群羊归圈、家禽入窝，半点也无凶狠气象！

　　重力无穷、威势惊人的巨量海力压至白衣女子身上，却未见她有半分难耐神情，她只是拈起青色树枝，将它往净水蓝瓶之中一放，无穷无尽的海水便通过绿色树枝所发丝网脉络一一落入瓶中，看似没有半分为难。

　　说时迟、那时快，无论海水涌来多少，绿枝蓝瓶便收入多少，众海城无数百姓一时间欢声如雷、望着半空那美丽不可方物的女子连连叩首不己。

　　不知过了多少时候，众海城外的海水不再汹涌，数十万修士一一撤去城上灵光护罩，青色树枝猛的将万千绿光丝网一收，无尽海水已然尽数落入瓶中！

　　一城大劫，居然在一个女子手中化去，一时间不禁让满城百姓视这个女子为世间真神仙、大神人，就连城内的妖魔鬼怪、各派修士也暗暗震骇不已！

　　杨南微微一笑，带着众人飞到那微笑不语、静立空中的白衣女子面前，低低道：“你来了……”

　　白衣女子眼眸闪过一丝喜意，亦是轻轻道：“我来了……我闻东海泛滥，万里急疾，总算赶上了……”

　　两人一语过后，无言凝视良久，心中的千言万语到得此时此地，竟全都化为一个眼神、一个微笑、一个凝视、一句对答，再也不必多说什么……


第十章 苦海道人！

　　白衣女子，容光绝美，凝立当空，远胜天界仙子，她与杨南痴痴凝望之际，不远处的老螃却是眸中含泪，大喜叫道：“主母，你果然安然无恙，老螃心中好生欢喜！真是好生欢喜！！！”

　　这个白衣女子，赫然便是昔年的方家青颜、今日的治水神仙……

　　青颜容貌如昔，神情气质却再非往日情形，就好似一个温婉女子忽然间变成了一个慈悲神仙，虽然容颜不变，但两者气质却是差之千里万里！

　　仙子当空，令所有熟悉方青颜的人心中顿生迷茫之意：“这到底是方青颜……还是一个陌生人……？”

　　虾统领等一干大小亲兵哪里管今日之青颜到底是谁，在他们心中，小爷的正妻就只有一个，那便是方青颜！

　　就连龙瑶也不禁秀眸含泪，不敢置信的上前执起白衣女子柔美纤掌，颤声道：“姐姐？真的是你吗？”

　　“是我……也不是我……”

　　低低叹息之中，白衣女子眼中诸般复杂神色一闪即逝，又化为幽深如海的光芒，淡淡道：“青颜已是前尘往事，如今，我便是苦海道人罢了，是我非我，并不重要。”

　　“苦海道人？”龙瑶失魂落魄的讷讷念了一遍，却又垂泪悔恨道：“姐姐，你可是还怪我当日不辞而别、没能护你周全么？龙瑶自知罪责深重，不敢求姐姐饶恕……”

　　当年方青颜为李浩所擒，一则是杨南防不胜防所致、二则便是龙瑶中途突然离去，虽然当年龙瑶若在，也不一定能改变命数，但是龙瑶事后听闻青颜因此香消玉殒、还背上亿万因果，她心中自责之重，实以到了无以复加的境地！

　　她已将青颜殒命之责尽归己身，否则，这一百多年来，她岂会躲在卧龙渊中，连杨南也不敢去见？

　　“你本无罪，何言饶恕？”苦海道人伸出如玉手掌，轻轻掠了掠龙瑶滴落的晶莹泪水，露出平静神情，柔声道：“一饮一啄、乃是前定，种种罪业，命数使然，我轮回多世、当解因果，本来便是我该承受之事，与你并不相干，龙瑶，你这般责怪自己，实在冤枉哉也……”

　　苦海道人颈间挂着一串九星血珠，除了一颗血珠血光暗淡之外，其余八颗依然业力浓重，很显然，她历经一百多年、做下无边功业，却连一颗血珠中的因果还未化去！

　　九颗血光闪烁的星珠，散发着一股莫名的璀璨光芒，好像昭示着苦海道人那永无休止的可怕命运、那无可计数的因果业力……

　　“姐姐……龙瑶真的对不住你……我宁可自己死了，也不想让你有半点损伤！可是，你终是因我而死，龙瑶此恨，永难消止……永难消止！！！”

　　龙瑶眼见苦海道人温声开解，更是悲从中来、泣不成声，当即挥泪如雨、悲不可抑！

　　当日的方青颜与今日的苦海道人如何能相比？

　　一个是杨南之妻、两相眷爱！

　　一个是身挟因果，宿债难偿！

　　一段美好姻缘、一对神仙眷侣最后终是走到了形同陌路的境地，如按昔日青颜心意，她岂会愿意真成如今的苦海道人？

　　苦海苦海……究竟是人世苦海、还是心田苦海？

　　“无情即有情，有情乃心声，我辈中人轮回颠倒、尽弃前尘，由小转大、由私转博，方能成就无上道心！龙瑶，你不必自责太深，苦海道人身挟亿万因果，普救天下众生，他日成就又岂可限量？”

　　眼见龙瑶难脱七情所伤，最为超脱的步虚当即淡淡出声劝解，在她心中，今日的苦海道人哪里是悲，分明该喜才是！

　　三界众生，最难忘情！

　　眼前的苦海道人即是青颜，但却不再是昔日的青颜，她能摒弃前生执念，胸怀苍生万物，这般境界虽未晋至太上忘情的无上妙境，但却做到了弃小情而择大情，弃一人而爱众生之高玄妙境！

　　这般成就，眼前杨南、步虚、勾陈都能企及，更是他们一直向往的玄妙境界，如何不是一件喜事？

　　“师尊说得对，相濡以沫、不如相忘于江湖！我辈修道、为的便是堪破情关，此乃喜事、岂能悲伤？”

　　杨南淡淡一笑，凝望着苦海道人那熟悉的绝美面庞，心中满是欢喜之色，道：“凡人执迷小情，故而难脱轮回，苦海道人也罢、青颜也罢，这般自在逍遥、晋境若神，才是真正大喜之事，龙瑶，待你晋入圣境，方能体会入情能脱、执情不纵的玄妙道理。”

　　对杨南来说，是苦海还是青颜哪里会有分别？

　　青颜心中依然有他，他心中依然还有青颜，两人凝眸一笑，情深似无，又何必在意是否还是夫妻？

　　众人欢笑不止，龙瑶悲切哭声也渐渐休止，昔日青颜已逝，眼前苦海道人温婉如昔，她心中执念也隐然间淡化不少，此时大水初退，数十万修士各分四处、以安民心，众海城危急之势一扫而空，满城俱都透出一股欢天喜地的气息来。

　　杨南带着苦海道人等落下城中，行至真君庙大殿之中，方才开口向苦海道人沉声道：“我与杨兰在东海大战，赤阳大哥因此殒落，心中正忧你之安危，如今见到你现身此地，心中总算落下一块大石。”

　　提及赤阳，苦海道人眼现悲悯之色，摇头叹息道：“赤阳太过忠直，此生纵然含恨而亡，来世必定福缘深厚……”

　　苦海道人说起分别一百多年后的往事，听得众人一阵心惊，方青颜自长安挟亿万因果殒灭之后，一灵不昧、重入造化天轮转世，到得苦海道人这一世，已是第八次轮回了！

　　八次轮回，八次死于善举，杨兰扑杀的正是苦海道人的上一世法身，眼前的苦海道人年纪不过二十许人，堪堪转世不过二十年！

　　这八世轮回，苦海道人皆是生而灵慧、命来通神，她一次次轮回不但消去身上血色九星的无数因果业力，更是积起了大功德、大法力！

　　欲有大神通、必成大功德！

　　苦海道人到得今日，功德之深已超过了世上任何一人，她的术法虽然不值一提，但神通却变得越发可怕！

　　就连杨南都托不住的净水蓝瓶，放在她手中，却是稳稳当当，这便是功德所赐的大神通！

　　青树枝、水蓝瓶，放在苦海道人手中好似两件玩物，但是放在杨南、步虚手中，却如蜉蝣撼树、难以动弹之物！

　　众人听苦海道人娓娓道来，心中更是暗暗震骇不已，只修了八世、只解了不到一颗血神珠因果业力便能修成这般可怕神通，若是到最后将血色九星尽数解去，回复逍遥之身，所得的大神通又是何等惊世骇俗？

　　苦海道人说完前事后因，望着杨南微微笑道：“杨兄，此支玉瓶已载东海半海之水，其重不知亿万，待我将其倒回东海，再来还你就是。”

　　杨南摇头笑道：“此瓶能助你普度众生，放在勾陈手中不过是一件难得法宝，自然是归你所有，只望你早日解去因果，得成自由之身。”

　　两人关系，自然不须多言，苦海道人也不推辞，当即点头道：“既是如此，我便收下此瓶，杨兄，三处危难，你可有解救之策？”

　　杨南眼见苦海道人眸中关切之色，心生暖意，笑道：“海外之事已然完结，杨兰受我一鞭，百年之内必然无法尽复元气，我意欲令勾陈坐镇九州、屠尽魔人，我便去冥河会一会那人身杨兰，看看百多年不见，他究竟修得什么厉害神通！”

　　苦海道人微微叹息道：“佛眼慈悲，胸怀苍生，佛门不可不救，既是如此，我便前往神州一游，看看能否助佛门一臂之力！”

　　佛门、冥河、九州皆有危难，杨南此时只能先顾着自己基业和冥河派，哪里还能抽出手来去管佛门？

　　九州若乱，天下大乱，冥河若灭，情分难偿！

　　这两件事杨南不得不为、不得不办，不过，佛印、元衲与他也是情份非浅，此时听得苦海道人愿去助佛门解难，他心中顿生喜悦之意，笑道：“既是如此，你便随妙可大师疾去神州金陀、莲花、菩提三寺就是！”

　　苦海道人微微一叹，道：“杨兄，今番一别，不知何日再见，他日若有机缘，便在天界重逢吧！贫道告辞……”

　　杨南亦不将离别视为伤感，口中只是笑道：“好！他日你我皆成仙道，相见更增喜气。”

　　两人匆匆一见，便要离别，此去各有因果，一切大有随缘之意，而无半点执念。

　　与众人拱手作别之后，苦海道人当即招来光头妙可，驾起一片祥云，于电光石火之间消失在天际之中，留下众人各自不一的赞叹、敬佩、惋惜声音……


第十一章 各奔东西！

　　众人目送苦海道人那飘渺秀美的身姿消失在天际之间后，步虚清澈冰眸中闪过一丝难舍之意，望着杨南道：“南儿，神虚师兄元神尚在极天炼狱之中，土德元珠尚在黄花师兄手中，此二事极其重要、不可不办，为师也要先去寻来黄花师兄、再去救神虚师兄出来，如今也只好相辞而去了。”

　　昔日杨南肉身破碎，道门圣人个个出游天下、寻找七大至纯灵花，神虚兵圣更是因此为杨兰暗算，黄花道人也下落不明，论情论理，神虚兵圣绝对不能不救！

　　杨南心中虽然不舍步虚离去，却也知道分头行事更加方便，他轻轻点头道：“师尊，杨兰手段凶狠，如今握有四珠在手，花圣原吉手中的木德风珠恐怕也难逃他染指，你一定要千万小心才是。”

　　东海受伤的只是灭身杨兰，人身杨兰、仙身杨兰可是完好无损，以杨兰的可怕心机，谋必中、攻必取，当真是可惧可怖！

　　步虚傲然一笑，道：“我得你造化之环相助，法力渐进阴阳和合之境，杨兰纵有四珠在手，想伤我恐非容易，若是有黄花师兄与我联手，只怕斗败他也未必不能！倒是你，此去冥河，敌手众多，人身杨兰亦是非同小可，四大神兵联手一击威力惊人，千万要谨慎从事！”

　　杨南默默点头，拱手低声道：“还望师尊早去早回，莫教弟子挂念才是。”

　　人非太上，孰能忘情？

　　两人名为师徒，实成道侣，彼此之情若冥冥大海，不可测度！

　　步虚亦是切切叮咛，道：“你手中那卷封神图录之中奥妙众多，他日只怕还有大用，仔细参详，或可解救人界之危！我已请飞羽驾临九州，助灵圣、勾陈斩灭九州魔人，有此三圣联手，任他魔界高手如何潜藏，必将一一授首！”

　　禽圣飞羽救回自己孩儿之后，对步虚更是心怀歉疚，莫说让他去斩灭妖魔，就是让他做再难之事，他也绝不会推辞。

　　杨南心中感叹师尊一片淳淳关爱之意，千言万语只化得一句：“多谢师尊费心。”

　　“此去不知年月，若有危急，我必当赶回！”

　　步虚当断即断，扬手抛出盘龙神兵，一道金光闪过，天际之中忽然多了一条威武神骏、壮美华丽的金龙，步虚跃上金龙之背，一声令下，金龙摇头摆尾、张牙舞爪在虚空中矫健游动，眨眼间便消失得无影无踪！

　　“独来独往、傲然出尘，师尊风采，世人难及万分之一……”

　　杨南心中微微叹息，回过头来却见龙瑶容色黯然的领着四子八孙上前作别道：“杨兄，龙族为祸苍生、实为天人共怒，龙瑶自此避入清静之地，不再管世间是非恩怨……”

　　“公主，你也要走？”

　　杨南微微一皱眉，道：“六海之争，兵祸连结，如今天变在即，何处能得清静？你不如去我灵兽山中清修就是，昔日龙宫旧属亦在山中翘首相盼你归去，何必执意要寻什么净土？”

　　“这……这……”龙瑶迟疑了一下，她心中何尝想离杨南而去？

　　只是，青颜已逝、莲蝶殒命，杨南昔日诸女今日还有谁在？她深怀自责，岂敢再谈昔日婚约之议？

　　她这一番心思，身后的四子八孙个个明白，姿容秀美的敖广当即上前劝道：“姑姑，天下四分五裂，难寻清静之土，你与教主有夫妻之名，何能执意离去？不若去灵山潜修就是。”

　　一脸短须的敖顺也沉声道：“天下龙属已不听我西海号令，更坐视老祖身殒而无动于衷，我等若是入水，只怕纷扰无穷，教主一番好心，姑姑不若依了吧！”

　　两个龙子俱是一般心思：如今四海龙族依附杨兰，与他们早成水火之势，若是想要清静，不托庇于杨南羽翼之下，岂能获得？

　　更何况灵兽山地处昆仑山边，又是杨南根基所在，就是杨兰也不敢到灵兽山放肆，他们一入山中便从此不问世事，从此得成逍遥自在，显然是再好也不过的事情。

　　二人劝说，龙瑶却还是迟疑地道：“这……这如何使得？”

　　“当然使得，姐姐莫非想弃婚约不成？”

　　一个端庄素雅的女子悄然现身在杨南身周，望着龙瑶温然微笑，玉面上尽是一派欢喜之意。

　　龙瑶闻声望去，又惊又喜地道：“鱼娘妹妹？你如何也来了此地？”

　　鱼娘与她纤手相握，眸中垂泪、低低叹息道：“夫君身旁姐妹零落，如今只剩我一人服侍，青颜姐姐、莲蝶妹妹俱都随缘变幻，姐姐何忍再弃我等而去？”

　　方青颜变成了苦海道人，莲衣化为卿鱼，蝶衣成了水云清，昔日一派和气、情深莫逆的姐妹各有前程，看在鱼娘心中，不禁顿生黯然之意！

　　昔日杨南身边群芳争艳、莺声软语，与如今凋零冷落的景象差之何止千里万里？

　　如今的苦海与往日的青颜大不相同，鱼娘见与不见都不再紧要，而龙瑶却是大不相同……

　　龙瑶见鱼娘黯然神伤、情发真切的模样，心中亦是感动不已、当即与她相拥而泣，一旁含笑而立的杨南道：“好了，你们这般哭哭啼啼，倒像是我欺负了你们！鱼娘随我下山，奔波劳累，不若回山静修才是上上之策。”

　　鱼娘赧然一笑，道：“夫君此去冥河争战，妾身法力低微，跟在身后倒令夫君乱了手脚，正好龙瑶姐姐也要寻清修之地，妾身便与姐姐同归灵兽山，静等夫君归来就是。”

　　下山之后，争战难止，鱼娘心知自己再跟下去，只有拖累，万一不慎落入敌人手中，必然又如同赤阳一般结局，她心无执念，一切尽为杨南考虑，所以便生了回山之心。

　　杨南呵呵笑道：“好！你二人相伴，倒是不寂寞，不过，此处离灵兽山尚有千万里之遥，我倒要为你们寻个代步之物，好早日归去。”

　　龙瑶只不过是尊者之境，四子八孙大多只是宗师之辈，鱼娘等人若想回山，一路若遇强敌，只怕凶多吉少，杨南向来心思细密，哪里会不想个妥当法子？

　　一旁勾陈嘿嘿笑道：“主人要寻代步之物，我倒有三个疾飞千里、法力通玄的蠢物可以用上一用，就是怕飞羽见怪……”

　　“那三个蠢才不知死活，受些苦楚又算得了什么？你爱怎么摆布就怎么摆布，我绝对不会去管！”

　　勾陈帝君话音方落，负手而立、一脸狞恶的禽圣飞羽淡淡出声相应，他此时哪里还有在杨兰面前卑躬屈膝的可怜模样？

　　面带煞气、目含威芒、一身锦袍，负手而立之际更有一股傲然天地的气势油然而生！

　　这才是纵横天下、傲慢不驯的禽圣飞羽，先前被杨兰逼迫之时的无奈，早已化为无穷杀气，深驻心间！

　　若有金德雷珠在手，禽圣飞羽也不会相差杨兰太多，若不是孩儿在杨兰手上，飞羽岂会低头服软？

　　红鹏情深、至死托付，那一颗金鹏雷蛋承载着爱妻深情、血脉传承，飞羽宁肯失了自己性命，也绝不愿小鹏有半分闪失！

　　失了阳德光珠，令他得回小鹏，一来一去，他却欠步虚的情份多至无以为报，只要有步虚一句话，便是刀山火海、天宫玉阙他也闯了，更何况是相助于勾陈帝君？

　　勾陈帝君说的蠢物其实是被他用众生魔殿困住的三只太古异种神禽！

　　这三只神禽身具异种血脉，飞行之时当真如雷如电、快不可言！

　　勾陈帝君有心送与鱼娘作为代步之物，但三只神禽却是飞羽手下，此时两家握手言和、联成一家，勾陈帝君却也不好再将那三只神禽炼成魔柱上的魔怪。

　　小小众生魔殿光芒一吐，三只饱受折磨、灵光暗淡的神禽顿时落入真君殿中，当先的太苍神鸟一出众生魔殿，当即疾振火翅，发出一声惨烈厉鸣：“可恨勾陈，卑鄙无耻，阴谋暗算！你若有胆量，堂堂正正与我大战三百回合！”

　　三禽被困魔殿之中，险些成了魔柱上的可怖魔怪塑像，其间不知受了多少难以尽言的苦楚，此时得脱出困，哪里还不怒火万丈？

　　“我们跟他拼了就是！！！”

　　幻羽真鹤、傲雪云鹰也是挟起狂风道道，会合太苍神鸟就要寻勾陈帝君拼个你死我活！

　　“哼！不知死活的东西，还嫌给我丢人丢得不够么？”

　　飞羽一双鹏眸之中迸出金色寒光，手臂轻轻一挥之处，三只不可一世的神禽顿时从空中坠下、重重地摔落地面，发出轰然震天响声！

　　“禽主？？？你果真来了！！！”

　　三只神禽本来已是法力大失，被飞羽一拍，落下地面后，不怒反喜，当即失声大叫不止。

　　飞羽不耐烦的挥手喝道：“来了便来了，有什么好叫唤的？勾陈手执斩妖，便是我如今也要让他三分，你们这三个不知死活的东西，居然还敢向他挑战？”

　　太苍神鸟也不理会勾陈、斩妖之类，只是大叫道：“小主可曾救回？如今杨兰不知去向，若是小主还在他手上，我等岂可在此久留？”


第十二章 斩龙令！

　　“我儿若未夺回，我岂能如此悠闲？真是愚不可及！”

　　飞羽脸上露出恨铁不成钢之色，不过他骂归骂，心中对这三只忠心耿耿的神禽终是多有爱护之意，他一脸含笑的回头望着杨南拱手道：“家禽粗野无知之处，还请教主多多见谅，若有用得着他们的地方，只管吩咐就是。”

　　若不是勾陈帝君手下留情，只怕三只神禽早已死于非命！

　　飞羽堂堂羽圣，对杨南说话亦是多加客气，先不提杨南乃是步虚之徒，便是造化之主这个赫赫威名，羽圣也要敬畏三分！

　　今日的杨南法力与飞羽差相仿佛，但将来却是一个天、一个地！两人地位更是天差地别、不可比较，杨南他日必是众仙之主，而飞羽至多能成就一个妖仙……

　　杨南也不客气，扬眉笑道：“多谢羽圣慷慨大量，如此，便请三位禽兄送我家眷回归灵兽山就是，一来一去，颇费脚力，三位禽兄快如闪电，当不负我心中之望。”

　　飞羽见杨南不提三禽大闹勾陈天宫之事，当即满面笑容地道：“好说好说……此乃小事一桩，不及月余他们定可安然返回，教主放心，若是尊夫人有半点闪失，我便拧下他们的头来！”

　　三只太古异种神禽，别的长处倒还罢了，论飞行速度，实是天下屈指可数，就是鱼娘遇见强敌，打不过、逃命还是可以。

　　三只神禽见主人发话，哪里还敢有半分异议，当即一字排开，化出巨大禽身，任凭鱼娘、龙瑶等人骑乘上去，鱼娘上得禽背，秀眸凝望杨南，低低叮咛道：“妾身拜别夫君，夫君在外，诸事当得小心才是。”

　　杨南点头笑道：“鱼娘放心，吾今成造化之环，该小心的是杨兰才是。”

　　鱼娘微微皱眉道：“夫君，有道是强中更有强手，一山还比一山高，世间隐藏高手无可计数，你若有半点闪失，教妾身还能依托谁来？”

　　杨南心中好笑，却不免心中感动，当即连连点头道：“好好好！我定会提起一百二十个心就是，倒是你回山之后，事务繁多，切勿忘记精修术法才是。”

　　两夫妻细细叮咛之际，龙瑶美眸倾注杨南俊面之上，无数言语只化为盈盈一拜，再也说不出任何话来，她虽与杨南有婚约在前，但今时今日情景，哪里还有脸面提及？

　　友不友、妻不妻，实是尴尬之极，更加上龙圣哮海死因一半归咎于勾陈帝君，两人恩怨交缠，实难一言述尽……

　　众人默然相送之中，三只太古神禽当即鼓风拍翅、迎空飞起，远远的往天际飞去。

　　飞羽望着三禽远去身影，摇头叹道：“教主当真好福气，这般秀外慧中、绝世倾城佳偶真是羡煞旁人。”

　　飞羽倾慕步虚，最终却无结果，后来红鹏数次死力相助，两人终成眷属，时至今日，飞羽心中对步虚已是敬多于爱，而红鹏才是他心中所爱之人，他眼见杨南伉俪情深，不免泛起几分往昔回忆。

　　杨南洒然笑道：“羽圣过奖、愧不敢当，九州一事，便劳烦尊驾了。”

　　飞羽一脸惭愧的摇头道：“我为虎为伥、倒行逆施，若非阳皇相助，此刻只怕依旧要忍气吞声、听那杨兰使唤，教主之恩，无以为报，区区小事，何谈劳烦？”

　　两人说笑之间，大有相见恨晚之势，众海城大水一退，无数妖魔、百姓、生灵尸首堆如山积，城内百姓一齐组成清理小队，将无辜遇难的百姓一一安葬城外小青山中。

　　真龙行凶，祸害无穷，东海战死的两宫妖魔自有天宫弟子处置，但无辜横死的无数百姓却是尸横遍野、无可计数，尸首若不处置，只怕会引发一场大瘟疫，众海城百姓全城出动，一边清理、一边伤心落泪，那偌大的小青山下密密麻麻竖起了无数座新坟。

　　远远望去，漫山遍野俱是白色招魂幡，小山包一样的坟头星星点点、数不胜数，休说城中无数百姓，就是杨南、飞羽等人见到也不禁暗暗震骇！

　　此时东海水消，除了众海城外，沿海各府各县几成人间鬼蜮，方圆百万里土地人烟断绝、残垣断壁数不胜数，实是一场天人共悲之大劫！

　　“苍生何辜，遭此大难？若有罪孽，何至于此？”

　　飞羽听到埋葬死者的百姓发出惊天哭泣之声，不禁怒中心起，指着坟包如雨的巍巍青山道：“龙本祥物，奈何行凶？此恶一行，天下难容，我虽号称无所不为、无所畏惧，却从不敢如此大干天和、倒行逆施！真龙一族，当真可杀！”

　　勾陈帝君凝望着漫山遍野的百姓尸骨，眸中煞气越来越浓，道：“龙命是命、人命也是命，杀人偿命、欠债还钱，他日本帝君必定斩尽真龙、以偿今日百万黎民惨死之怨！”

　　先前龙瑶在此，两人心中虽怒，顾及杨南脸面，却也不好发作，此时龙瑶已走，心中那股震怒登时发作，再也抑制不住！

　　他们一个是妖身，一个是魔身，行事可谓肆无忌惮、为所欲为！

　　但是，放眼天下，除了不惧因果的毁灭之主杨兰之外，何人敢手染百万凡人性命？

　　就连他们都不敢做的事情，身为人族祥瑞一族的真龙却真的作了出来！

　　龙族可恨，实是天人共怒、人神共诛！

　　杨南凝望着漫漫坟茔，语气淡淡地道：“传我谕令：从今往后，凡在世间行走的门下弟子，见龙就擒、反抗则杀！水中疆界之龙族杂属，一个都不可放过，六海九州无边无际，却难容小小龙族！我令真龙一族香烟断绝、以偿此怨！”

　　杨南说得平淡无奇，声音却清晰地传入每一个人的耳朵里，那平静语气之中的无边杀气陡然令众人神情一肃，如山呼海啸般的回应立时轰然响起：

　　“谨遵教主法令！！！”

　　杨南垂眸望向无数天宫弟子、座下门人，口中冷声道：“龙族为恶，天下罪人，蛟螭虬属，罪责难逃！凡天下有水之地，从此禁绝龙族！蛟龙之属、擒后再审！无罪可免、有罪难饶！此谓‘斩龙令’，凡我道门、通天、勾陈座下弟子，当行此令，尽诛为恶之龙，以安天下民心！”

　　“弟子谨遵教主法令！！！”

　　斩龙令一出，饱含怨气的无数天宫弟子登时个个昂然应是，无论是禽妖还是海妖，是妖魔还是道士，眼见东海之水吞噬百万之众，何人会不痛恨龙属？

　　杨南法令一出，天下之势瞬间一变，从此之后，世间难有真龙容身之地了！

　　除了随龙瑶退隐灵兽山的四子八孙、一十二媳之外，天下真龙杂龙俱成过街老鼠，不管有罪无罪，都成了各派修士、妖魔放手砍杀围攻的角色，这斩龙令至实施之日起，天下龙属便倒了血霉，千万年后，当杨南再次废止此令时，世间龙族人丁稀落、香烟几乎断绝，江河湖海之中蛟龙之属更是千年难得一见！

　　真龙一族原是水中大族，经此法令，千万年后竟成了比神仙还要稀罕的物种！

　　而九州各地被百姓命为斩龙台、剐龙坛、灭龙柱、断龙湖之名者实是无可计数、数不胜数……

　　杨南发了斩龙令，随后别过勾陈帝君、禽圣飞羽，自领着白玉、妙源和一干亲兵便往冥河而去。

　　冥河危势、十万火急，杨南深受斩情道姑之恩，此时万万不能坐视不理。

　　九州之事有两大圣人前去处置，杨南自然放得下心，更何况，九州之中尚有陈青元这一尊阳神仙胎游历，若是勾陈再不济事，陈青元岂会袖手旁观？

　　造化之环将十万龟甲兵、数千亲卫尽数装入环内，依然凝成一艘华美晶莹的皎皎仙舟，造化威能凝成实质之后，形成的空间更是广大无比，装了这么多兵将之后，依然不见半分饱满。

　　造化法舟飞光如虹，这一日，杨南坐在舟中，却对着身旁两个童儿笑道：“你二人平日里倒是老大惫懒，今日怎的个个争着要去清修？”


第十三章 二童修法！

　　这两个童子，一个是顽皮无月，一个是冷漠风雪！

　　恰好杨南今日得空，两个随身道童便提及要精修道法、力求仙道的心愿来。

　　无月嘻嘻笑道：“小师叔，这东海一战，人界气数已定，无月往日游手好闲，今日方知修为之重要，若是师叔不弃，便让我择一处灵山洞府清修，来日也好助师叔打退群魔呀！”

　　东海一战，勾陈天宫弟子死伤惨重，东海伏尸百万有余，此等惨烈之事就是杨南看了也暗暗心惊，身旁这两个童儿更是面露惧色！

　　六海之战结束，但魔临中土却是不远！

　　传说之中，八百年一会的魔界入侵更是惨烈，魔头众多、凶悍无比，覆巢之下、岂有完卵？

　　九州各族修士逢此大劫，哪次不是折个千万百万？

　　这等恐怖大劫威吓之下，老螃、细虾每日苦炼道法，增强修为，一干亲兵更是个个卖力，不敢有半分懈怠，就连无月、风雪这两个无所事事的道童居然也改了性子、想勤修道法来……

　　杨南一脸好笑地道：“征战沙场，护卫九州，自有我三教高手应对，你二人小小年纪，有这份心意就成，就是再修一百多年，又能斩得几个妖魔？”

　　无月、风雪俱是宗师修为，放在常人眼中自是神仙身手，放在天下高手之中哪里算是什么助力？

　　宗师如蝼蚁、尊者似杂草，只有成就圣人，方能力挽狂澜！

　　杨南从来没指望这两个各具特色的道童能有什么大造化，只希望他们逍遥自在，随心所欲过得自在就是。

　　无月见杨南多有轻视之意，不禁涨红了小脸，不忿叫道：“小师叔莫要小看于我，寻常妖魔、宗师便是三两个我也能对付，只是往日尚无机会表现罢了，一人之力微不足道，万众一心却是可惧，若能除得一个魔头，便是减魔界一份力气，怎能如此轻视？”

　　杨南见他小脸涨红、据理力争的可爱模样，不禁哈哈大笑，道：“好好好！懒散的无月也如此上进，真是天下难得！既是如此，你从今往后可不许再弄鹰玩狗、跑马牵牛，可能做到？”

　　无月为难地望了望头顶灵雀、肩上小猴、手中灵蛇，这些灵巧可爱的灵禽个个是他的心肝宝贝，真要舍得不理，哪里能够？

　　不过，他既下了决心，也不好改口，只是叫道：“不养便不养，至多打退了魔头，我再去寻他们就是！师叔答允让我修法，可不许耍赖！我若成了尊者，说不定这些小虫小兽也是一人道得、鸡犬升天哩！”

　　无月这孩儿心性令舟中众人无不轰然大笑，老螃更是连连摇头，露出一脸戏谑之色，道：“无月童子，只怕你静坐不到一个时辰，又改了主意要养你那鹰犬蛇鼠了，依老螃看，你还是算了吧！”

　　虾统领也嘿嘿奸笑道：“就你那小胳膊小腿，还能炼出什么可怕术法神通来？不如多养几只灵鹰，帮小爷传递消息更是正经！”

　　众人与两个童子相识已久，哪里还不知道他们的心性？若说风雪修法倒还罢了，无月却是没一刻能闲下来的人，岂会是一本正经、参悟玄机之辈？

　　众亲兵对这两个可爱童子甚是喜爱，当下一齐出声取笑不止，无月跺了跺小脚，气鼓鼓地道：“好！你们一个个如此小看于我，我定要炼成无上神兵，到时看看谁杀的魔头更多！”

　　老螃黑脸露出好笑之色，道：“好好好，小爷修法一年当百年用，不知道我们的无月童子是不是一个时辰当作千年用？不如去求求倪仙长，说不定他倒是能布下这刹那千年法阵……”

　　“哈哈哈！！！”

　　众亲兵闻言笑得前俯后仰、乐不可支，无月生来嬉闹顽皮、活泼可爱，他虽道骨天生、心怀自在，但哪里是静坐苦修、祭炼法力的料？

　　一个没一刻能安静的人如果能乖乖坐而修道、百十年不动，简直算是天下奇闻了！

　　无月见众人都在取笑，急得拉着风雪直叫：“你看看，他们都不信我们，你倒是说句话呀！”

　　与他一同心意的风雪淡然一笑，望着众人沉声道：“有志不在年高，无志空活百岁，教主不也是修了不到二百年便成道门老祖？我俩不敢与教主比肩，但勤修百年，也能成尊者，到时试试就知端倪！”

　　风雪向来便是一副少年老成的模样，此时一言说出，倒令老螃等人不敢小窥，杨南呵呵一笑，道：“好！我门下弟子若都是这般心性，何愁魔头不灭、三界不安？你俩既有上进之心，我又如何不肯？想去哪个道场洞府、想要什么神功妙诀，都包在我身上就是。”

　　以杨南今时今日之地位，只要两个道童能说得出来要求，他都能办到，收无月可是缘分所致，收风雪可是情份使然，两个童子跟在自己身边一向无所事事，如今他将道家教主法宝尽数炼入造化之环后，两个童子更是连捧法宝的机会都没有，如果不让他们找个出路，岂不真成了废物？

　　无月见杨南答应，当即喜上眉头地叫道：“小师叔答应了？那弟子可就不客气了！”

　　杨南好笑地道：“你要去哪清修？要何道法？”

　　无月小手托起下巴，沉吟许久之后，眼眸一亮，叫道：“灵山洞府倒也不必了，天下灵山之灵气莫过昆仑、冥河，次一个级数的莫过于师叔的造化舟、不灭雷舟，师叔若真肯收我入门，我便就在雷舟上与倪师伯作伴就是，一来可侍奉师尊，二来不明之处可以时时讨教，至于道法么……”

　　杨南见他欲言又止的模样，道：“你便是想要我门中任何绝世功法，我也允了就是，何必吞吞吐吐？”

　　杨南虽不能传他昆仑妙法，但历年来所得的妙法经诀却也数不胜数，连妖魔都能得传妙法，这两个亲近之人如何不传？

　　无月摇头笑道：“那倒不是，我只是听闻小师叔在人皇宝库存中得过一卷道祖所著的道玄经，此经奥妙非常，专修道心，若是师叔愿意，便请赐下此功，弟子感激不尽！”

　　道玄经，共一万三千六百五十字，此经传为道家老祖老君所著，内中术法并无兵法二宗区别、而是一部修道心、成境界的绝世功法！

　　换做旁人，不立下大功，休想教杨南传他此经，但是无月随杨南身旁、如同自家亲人一般，杨南又哪里会小气？

　　杨南展眉笑道：“老君所著之篇，端是非同小可，不过，此书并无术法神通运用，你就是修成圣人也只有法力而无神通，你可是想好了？”

　　无月一脸笃定的点头道：“弟子疏于战阵，不擅与人相斗，只要修成道心法力，想来也无人敢欺负我，若是再不济，放出千虫百兽，想必对手也是麻烦透顶，就要这本道玄经了！”

　　杨南微微一笑，他早将所得的诸般真诀记在神魂之中，此时只需将神功妙诀捏成一团小小印诀，弹入无月脑海之中便成。

　　传功之事，本来慎重，但在杨南看来，一切随缘罢了。

　　这一来一去，不过眨眼之事，杨南传了道法，一脸肃穆地道：“往日你顽皮惫懒倒还罢了，如今既得真诀，可不许朝修夕废，我命你静坐阳雷池畔、潜修百年成了尊者方可出来，若是不成尊者，终生不许你养育灵禽，你可明白？”

　　无月也知传功授法，便是真正成了杨南门下弟子，这种关系虽然不是昆仑师徒，但却也是真君庙的规矩，他如今不再是昆仑弟子，而是真君亲传了！

　　世间能此福缘者屈指可数，他占了老大便宜，也收起了三分嬉笑之色，郑重跪地叩拜道：“弟子谨谢师尊厚赐，此生若不修为大进，定不再碰一只灵禽灵兽！”

　　师叔变成了师尊，两人关系大是不同，上下尊卑之分就连一向顽皮的无月也收敛心性，摆出老大正经模样。

　　三叩之后，杨南方才扶起无月，赐下灵丹妙药、法宝飞剑等日常所用宝物便命老螃送他去倪彩不灭雷舟中勾当。

　　杨南身为昆仑掌门，终生只可收一个徒弟，但他以真君庙主、独创一脉祖师身份，却可以广收门人弟子，只不过不许传授昆仑道法就是。

　　传了无月一卷道玄经，诸般灵物之后，一个真君弟子就算成了，杨南这才转过头来，望着一脸沉毅的风雪笑道：“风雪，你随侍身旁已有百余年矣，如今无月潜心修炼，力求上进，你亦是想要精进修为，此心实是大善！想要什么道法法宝，只管说来就是。”

　　风雪跪下叩首道：“弟子但求师尊赐我道虚祭剑经一部、坐骑一只，不出百年，定能成就尊者、大增修为！”

　　道虚祭剑经，亦是来历非常之物，这可不是无月所得的专修道心之经，而是一部毁誉参半、威力奇大的兵宗之经！

　　虚剑归无、万剑一心！

　　斩人神魂、威力莫匹！

　　这部道经著者并非道家中人，而是魔界知名一个魔仙，名唤魔虚邪剑仙！


第十四章 有客上门！

　　道虚祭剑经也名魔虚真经，此经乃是一篇兵宗炼剑之道，专门讲究毁坏他人修为增强己身法力，论术法之妙当是天下各派术法中的异类！

　　千万年前，魔虚邪剑仙便凭此经炼成了一万柄威力可怖的魔剑，不但威名赫赫、斩敌无数，更是借以飞升天界成就真仙。

　　他所炼的剑其实似魔非魔、似道非道，古里古怪、稀奇难名！材质乃是用修士肉身炼就，修至顶尖，就连威力恐怖的九天神雷之海最后也轰不灭那万柄诡异之剑！

　　论法剑品质，实不在圣品法兵之下，只是，这虚魔剑却要看斩杀的敌手修为如何，才决定威力如何。

　　斩一敌，得一剑，斩万人，得万剑！

　　此经不讲吸纳灵气、不讲神通变化，专讲如何将他人肉身神魂祭炼成自家法剑，斩灭的敌人越强，自家神通便越强，炼出的法剑威力便越发恐怖，端是称得上一部进境神速、用处奇妙的真经妙法！

　　千万年来，凡修此经者，无一不是亦正亦邪、法力强悍之辈，此经虽讲杀人成剑，却也不是真的邪法、魔法，只是让修炼的人进境极快罢了。

　　杨南听得风雪竟要此经，眉头一皱，垂眸沉吟不已，在他心中，术法并无正邪，只是使用的人有好有坏罢了。

　　换做旁人要这道虚祭剑经，他自然不会权衡，但风雪却是大不相同！

　　幼年惨祸，仇敌在即，此等凄惨往事深藏风雪心中，若是让他修了此经、杀人成剑，日后难免会渐入魔道、戮心大盛，一发不可收拾！

　　一念成仙、一念成魔！

　　若是不允，说出之语又岂可儿戏？以杨南今日地位，说出言语远比皇帝金口玉言还要慎重，这个“不允”二字实在难以改口……

　　“也罢，我便传你道虚祭剑经，再给你一条黑龙为坐骑，只不过，你要杀人成剑，需得随我身旁，不得擅自离去！我再传你归藏真经，专修你心中戾气，若有不妥之处，道虚祭剑经便不可再练！”

　　杨南沉吟许久，终是应下此事，杀人成剑也罢、亦正亦邪也罢，只要在他身边，风雪就是闹得动静再大，也不会真的步入魔道！杨南御下极严，风雪亦不敢胡来！

　　风雪见杨南应允，当即连连叩首，大喜谢道：“弟子多谢师尊！从今往后，弟子定当精进修为、多斩妖魔，以报师尊今日大恩！”

　　传了道法、受了戒律，风雪从今日起便同无月一样，是杨真君的徒弟，而不是道家教主的道童！

　　“休谈什么恩泽，你们两个若能争气就行了……”杨南摆摆手笑道：“我这造化之环中还有勾陈留下的许多妖魔尸首，你要以魔炼剑，不若就从这些尸首开始吧，待到冥河灵花岛上，还怕你的法剑会少了不成？”

　　杨南门下尽是邪魔外道、妖魔鬼怪，此时多了一个风雪修炼异法，也不算得什么，风雪也正好替他管束一下那些邪气之辈。

　　依样画葫芦的担法成印、轰入风雪神魂深处之后，杨南挥手命细虾唤来黑龙，道：“龙族皆是罪人，怎奈我今日有用你之处，故而放你一条生路，从今往后，你随在我门下徒弟身旁，当要尽力服侍，若有差池，剐龙台上少不了千刀、就是只剩龙魂，我也要叫你形神俱灭！”

　　黑白两只小龙自遭擒以来，每日不知见到多少同族兄弟、旁支子弟死与非命，此际战战兢兢，唯恐杨南找自己开刀，闻到此言，几乎是地狱飞升天界，当即连连点头不迭地道：“教主饶我一命，黑龙敢不效死？今后随着风雪小主人水里火里、断不后退！”

　　杨南冷笑道：“你若是口不对心，倒也不要紧，我手下细虾可惦记你这身龙皮好久了，你仔细掂量着吧！”

　　恶虾之名，经东海战后，声名远播，落在他手中的妖怪，个个求生不得、求死不能，下场之惨，当真闻者心惊、见者流泪！

　　无月练了驱兽宗术法之的一，炼出的项圈威力更强，只不过，想禁住真龙却还是力有逮，杨南故而才威吓连连。

　　黑龙冷汗连连，只伏在舟中叩首不止，道：“小的万万不敢，便是死，也定然死在小主人前头！”

　　杨南见他果是十分恐惧，便命风雪收了黑龙，道：“龙族虽然不济事，但也有几分蠢力气，有这黑龙在，世间尊者级数的高手若要为难你，打不过还是可以逃，修道千年，用道一日，你今后可要好自修行！”

　　风雪听得杨南吩咐，一一凛然应下，最后道：“师尊慈爱，弟子感激莫名，若无争斗之际，弟子也想借住倪师伯雷舟暂住，也好与无月作伴。”

　　入了门、得了法，接下来便要看自家如何修行，身为弟子老跟在师父身旁，倒也显不出什么进步，风雪不得杨南之命，断然不可轻离，但这分离之事却还是要做的。

　　杨南见这两个童子相伴多年，感情莫逆，此时各修道法居然还想形影不离，不由笑道：“好呀！你们倒是嫌弃起我这造化之舟来了，雷舟、此舟，哪有分别？不过，你生性稳重，若能督促无月，倒也是一桩美事。”

　　风雪见杨南一一答允，当即大喜拜别而去，勾陈帝君送来的两只小龙，一黑一白，倒是正好让这两个童子一人一条，加上杨南所赐的真法妙诀，眼看二童不过数百年便能成气候，老螃、细虾等人更是眼热不已。

　　杨南转过头来，望着老螃等大小亲卫，笑道：“尔等休要眼热，若是争气，我囊中之物任你们挑选，若是只会嬉玩耍闹，便是给你玄帝八宝也无用处。”

　　东海一战，勾陈天宫威震六海，所得的法宝、真诀、妙药更是数不胜数，更不用提这四海龙宫千万年来所藏珍宝。

　　杨南随便挑上一件，皆是天下难寻的宝贝，不过，强大的法宝还需强大的法力支撑，这个道理无人不知，老螃一脸惭愧的点头道：“小爷待我等亲厚无以复加，怎奈老螃却总不中用，倒教小爷一番好心没了用处……”

　　杨南座下妖魔，以金顶大鹏修为最高，四大妖王次之，其后便到了老螃、细虾等四大统领。

　　如今的老螃只是初成尊者，按天下妖魔修炼进境，他已算是骇人听闻，但放在杨南眼中，实在是不够看。

　　杨南淡淡一笑，道：“我已至圣人中期修为，若是解去冥河危机，不日便要束法入世、参合仙机，到那日，你们便要各分东西、勤修天道，彼时我自有安排。”

　　世间圣人三大境界，本我、真我、无我！

　　待到无我境界之际，便要束法入世、不使神通，领悟仙机妙诣，以求得道飞升。

　　昆仑掌门玄虚便是如此，想修成圣人大圆满，各有领悟机缘，玄虚要解的情劫，杨南要悟的是大道，两者大不相同。

　　杨南座下亲卫大半散入各地勤修苦炼、掌管一方，眼前老螃听得主人又说要遣开自己、独自入世，不禁愕然道：“小爷若要去凡间悟道，老螃也束法相随就是，身旁若无人服侍，不免太不便当。”

　　杨南呵呵笑道：“不必，束法入世，本为悟道，要人服侍作甚？况且我入无我境界还有一段时日，只是早做准备罢了。”

　　老螃见主人不允，心中怏怏不乐，此时，忽听茫茫海上角号大鸣，破水乘风之声不绝于耳，似有无边轰隆之声传来，造化法舟微微一顿，似乎已停了下来。

　　“嗯？似是海上舰队驶过？”杨南眉头微微一皱，造化舟外跑来一个亲兵跪地叩首道：“禀小爷，舟外来了两拨客人，说是要见小爷。”

　　“客人？”杨南凝眸笑道：“我们已到了何处了？怎会有客人上门？”

　　那亲卫嘻嘻一笑道：“小爷，仙舟已过南海之末，将要入冥河地界了，这两拨客人皆是故人，小爷一看便知。”

　　杨南见这亲卫满是喜色，似是碰着什么好事一般，看来定是收了不少好处，他不禁笑骂道：“混账东西，还不给我去请进来？”

　　亲兵嘿嘿一笑，一溜烟奔将出去，果然引着两人走进舟内来，这所谓的客人一个是鱼头人身、模样怪异，一个是面如冠玉、俊美出群，站在一处，果然是震惊四座！

　　那鱼人一见杨南便跪下叩头道：“鱼江拜见教主老爷！”

　　这鱼人阔口尖牙、满面青鳞，长得极是丑陋古怪，但对杨南却是毕恭毕敬、不敢有半分懈怠，杨南温然一笑，道：“是否是波兄遣你前来？”

　　鱼江鼓着一对大眼，连连点头道：“十三殿下派小的来晋见教主老爷，奉上礼物两件，还有一封书信要呈老爷亲览。”

　　他口中所说的十三殿下，其实便是波休！

　　鱼圣婆罗一生子孙无数，更在罗海独霸一方，他既是鱼族共主，便等同鱼皇一般，称孤道寡实在算不了什么，鱼圣子孙虽多，但得力的不过十八个，想承继鱼族共主之位，便要看这十八个儿子哪个更加出色！


第十五章 道心镜！

　　杨南与波休私交甚深，也略知鱼族事宜，六海一战，波休不过是露了个面，便收得百万鱼兵入帐，这等便宜之事天下哪里找去？

　　若是没有杨南手段，他也不敢去招惹真龙一族！更不敢狂妄到去抢龙族之兵！

　　不过，如今却是大不相同，龙族惶惶而逃，再也不敢现身九州中土！有了百万鱼兵作底气，波休在鱼圣婆罗心中的地位自然是水涨船高了……

　　杨南接过信来，果见上面波休洋洋洒洒说了一大通感激之语，最后方道：“听闻吾兄荣登道家教主之位，可惜尚有数件道主灵宝失落无闻，波休多方找寻，终是寻得一面道心镜献于吾兄，区区微物，实难偿吾兄恩德，聊表寸心，深恩还容待他日再报……”

　　杨南放下书信，心中生出一股喜意，望着鱼江连声道：“波兄寻得了道心镜？此镜又在何处？”

　　道心镜、炼神丹、定心珠，这三样奇宝皆是镇定心神、凝望真我的不二灵宝，杨南此时有妙源仙子在侧，从不敢入定修法，这般苦恼之下，忽闻道心镜下落，怎不喜出望外？

　　那鱼江嘿嘿一笑，从怀中取出一只玉盒，他打开玉盒，一道白光便如云雾一般缓缓从盒中升起，一股淳朴自然、清新淡远的气息从这盒中弥漫开来，众人心神皆是一清，神魂好似瞬间清醒了许多！

　　杨南手指微微一弹，一道灵光过处，一个古朴小巧的铜镜便缓缓从盒中升起！

　　铜镜古朴无华，沉稳凝重，通体罩着一层仙云白光，令人一望顿生敬畏之意！

　　“苍生万物，无生于有……有生于无……有无之间，证我道心……”

　　众人被镜光一笼，神魂之中似乎听到一个苍老声音低低发出一声叹息，这叹息声似乎隐含着一股对天地造化的玄妙领悟，一时间令众人不觉细细思量起来。

　　“道心清明镜，源源不断、生机不绝！果然是名不虚传！”

　　杨南两指拈起这白光凌凌、生意盎然的道心宝镜，细细打量之后，心中喜气再也抑制不住，道家神宝无极道印一分为九，各有神妙，合则法力强大、道气广大！

　　他手上本来已有六件仙品灵宝，如今再加上一件道心镜，离凝成无极道印便更近了一步！

　　太古之际，道门分散，后来出了老君这个人物，人身修道者便被称为“道士”，所在的宗派统一起来便成了道教。

　　老君不是第一个道士，却是道家第一任教主，而这件道心镜，恰恰也是老君炼制出来的仙品灵宝！

　　蕴生机、证道心、清神魂，这便是道心镜的妙用，佩带此镜，难为心魔所扰，杨南此时收得道心镜，好比是久旱逢甘霖、再好也不过的一桩妙事！

　　“生机不绝、证我道心。”

　　镜背八个古字如天地勃勃生机，永难断绝，这面宝镜一看便是仙家之物，人间端是难得一见！

　　杨南细细探查过手中这面宝镜之后，望着鱼江笑道：“波兄厚礼，受之有愧，尊使若是回去，定要代我表达谢意，老螃，且备下重礼，送尊使出去。”

　　一旁的螃蟹大将军见小爷得了这面宝镜，心怀大畅的模样，心中也自是欢喜，望着鱼江那丑陋面孔，似乎也不太厌恶起来，他亲热地揽过鱼江肩膀，哈哈笑道：“兄弟，来而不往非礼也，且随老螃去府库看看，只要你看得上的东西，便任你挑选就是。”

　　通天教主之富，实是天下闻名，休要说什么灵石丹药，就是奇宝神兵、天材地宝也是数不胜数！

　　鱼江闻言，当即脸上堆出花般灿烂笑容来，一连小跑跟着老螃便往舟中府库去了。

　　杨南收起道心镜，神魂顿觉一股暖意流转不休，他抬起头来，望着另一位客人，微微笑道：“艾兄，多年不见，你依然风采如昔，修为大进，实是可喜可贺！”

　　“小弟路过南海，听人叫唤通天教主大名，故而厚颜来访……”这客人微微一叹，道：“如非亲眼见过杨兄两百年前方入昆仑，我万难相信天下竟有两百年便成圣人的奇迹！杨兄才是真的可喜可贺！”

　　这人叹息声中，微含惆怅之意，那一股苦涩味道却是怎么也挥之不去。

　　他自然就是魔门门主艾慕云了……

　　这一百多年来，魔门统征诸国、权柄赫赫，朝野上下，无人不知魔门实是大煌第一权门！

　　艾慕云率领的上仙司可谓是大煌王朝中的一支新贵，任千年世家、万载权门也难与魔门争锋！

　　艾慕云本人更是修为精进，已入尊者五阶境界，以两百多年修至尊者五阶，实可算是天下奇才，不过，跟杨南比起来，差的不是一星半点……

　　杨南见艾慕云满面惆怅之色，微微讶然道：“艾兄麾下精兵猛将数十万，手握天下兵马大权，魔门更是根深势大，艾兄方当如日方中年纪，何故如此惆怅？”

　　“如日方中？我是死其将至了……”

　　艾慕云俊美面上划过一缕苦笑，叹息道：“杨兄休要取笑我了，魔门虽大，并无圣人，更无成仙得道之希望，人间富贵不过是过眼烟云，何足挂齿？”

　　仙界凌驾于人界之上，修士凌驾于凡人之上，天人鬼四界等级森严，人间贵如帝皇，也要对尊者礼敬有加！

　　这便是三界的规矩，也是实力的决定一切的最好写照。

　　艾慕云虽然得了人间基业，但魔门在九州修道界中，却只是一个中等门派，不要说比不过昆仑派，便是杨南自创的道统真君庙也远远不及！

　　没有圣人、没有成仙真诀，再强的宗门也是下九流宗派，只要修仙大派举手之间，便可将其化为乌有！

　　杨南呵呵笑道：“艾兄乃是魔门门主，我却是道家教主，艾兄若要成仙，该去寻那魔道中人才是，在下可帮不上什么忙。”

　　艾慕云扯着杨南袖子，连声叫道：“杨兄休要哄我，你不日将要飞升仙界，何必如此谦虚？实不相瞒，魔门尊者历来难以修成圣人，昔日人魔大战之际，绝世功法大半零落，休要说成仙，就是成圣之法也无完整！杨兄修得一个魔圣分身，想必对魔道妙意深有领悟……”

　　杨南回过眼来，望见艾慕云一脸急切之色，心中不禁暗暗好笑，身为修道中人，哪一个不想修成长生道果？

　　魔门本来没有成仙法门，经过人魔大战、九州并力驱逐之后，魔门更是一蹶不振，一百多年前再让杨南打压过后，气象渐渐衰微！

　　魔门看似辉煌，实是外强中干、不堪一击！

　　昔日长安之战艾慕云若是不耍心机、倾力相助的话，杨南岂会算计于他？

　　你算我一遭，我算你一世！这便是杨南的性格！

　　魔门得了人间富贵，却离仙道越来越远，这才是艾慕云惶急之故！他修成尊者足足过了数百年，若是成不了圣人、修不成仙身，到头来不过还是一场空罢了！

　　杨南摊了摊手笑道：“艾兄过奖了，我那魔身可是人家强硬炼成的，当日几乎让我命丧九泉，我哪里有什么以魔成仙的法门？”

　　艾慕云与杨南交往日久，哪里还不知道他的心性，他叹了口气，深深一躬，道：“杨兄，小弟昔日多有得罪之处，还请多多宽宏，杨兄若能助我成仙，艾某唯杨兄之命是从！”

　　艾慕云若不成仙道，仅以尊者之身，不过千多年便要烟消云散，他一生自视极高，岂肯接受这样的结局？

　　这一番话说得低声下气、大有投靠之意，如能成仙，一切都可抛弃，如不能成仙，再有权势富贵又有何用？

　　他抛弃了脸面却还是听到杨南连连摇头道：“无方，无方！爱莫能助！！！”

　　见杨南说得绝然，艾慕云咬了咬牙，眼中闪过一丝不舍之色，道：“杨兄，你那道家传承之宝尚缺两件，若杨兄肯助我一臂之力，这两件仙品灵宝我便拱手奉上！”

　　他与杨南交往以来，全是利益互换，隐隐之中，更是勾心斗角、暗含比拼！此时没有好处，休想杨南相助，这个道理他自然明白。

　　两件道家仙品灵宝，可谓世间顶尖至宝，艾慕云平日哪里舍得将仙品灵宝送人？纵然他无法将道家灵宝上的道气化为魔气，可也不是随便能送人的物件！

　　只不过，再好的仙品灵宝，也比不过长生大道，这个轻重他当然能衡量出来。

　　“道家仙宝居然在你手上？”杨南好像是刚才知道的神情，登时目露讶异之色，愕然道：“艾兄这是说哪里话来？你我相交莫逆，我若有法子，岂会贪你那什么仙品灵宝？这灵宝你便留着防身也好，在下绝不敢贪得。”

　　“你小子从入道以来，岂是一个肯吃亏的主儿？既要好处，又要脸面，真是无耻之尤！”艾慕云心中暗暗叫骂，却又不得不陪笑道：“杨兄说的是，道家失落之宝侥幸落在我手，你我兄弟情分非浅，小弟理当奉还才是。”

　　“多谢艾兄盛情！”杨南呵呵一笑，道：“真是不要条件的？”

　　艾慕云咬了咬牙，堆出满面笑容，点头道：“那是当然，杨兄待我情深义重，若谈条件，未免太过生份，这是小弟一番挚诚心意，天人可见！”


第十六章 道心种魔大法！！！

　　杨南叹了口气，心中对这艾慕云也微生怜悯之意：昔日两人可算平起平坐，但今时今日，魔门也不过是托名道家之下的一个小宗派，杨南若想杀他，如捻死一只蚂蚁一般容易！

　　漫漫仙道、累累白骨！

　　世间修仙之人千千万万，何尝看过几人得道飞升？

　　艾慕云就是修成真仙，也不过是一个小小魔仙，对杨南这个造化之主来说，实在是微不足道。

　　谈及魔门仙诀，杨南早在收得魔身之际，便有所领悟，魔气实乃死气，不论鬼气、魔气、血气，其实都是生、灭、造化三力之中的灭力！

　　只不过，魔气比起杨兰那本源毁灭之力差得十万八千里罢了。

　　杨南修得造化之环，对生灭二力略有领悟，便是创出一套魔道仙诀也不是难事。

　　艾慕云眼见杨南果然有动心之意，不觉心中大喜过望，他仙路无门，此生尽矣，正在惶惶之际，早做了最绝最坏的打算！

　　杨南若不肯教他魔道真诀，将来人魔大战，他必然要投向魔界一方、以求无上仙道妙旨，否则，几百年后，他便是一堆枯骨了！

　　而投向魔界，也并非容易，孰不知千年前魔界将魔门视为可抛弃之棋子，以至于魔门从此成了过街老鼠？事关魔门兴衰荣辱，由不得他不慎重……

　　杨南沉吟许久，方才缓缓笑道：“这以魔成仙的法门倒也不是没有，只是看艾兄能否做到罢了。”

　　艾慕云神情一振，连连点头道：“但有妙法，小弟便是上刀山、下油锅也绝不推辞！”

　　杨南呵呵笑道：“那倒不必如此，只是，其中诡异离奇之处，艾兄莫要惊讶才是。”

　　艾慕云长长一揖到地，诚声道：“杨兄若能授我长生仙诀，艾某愿以执弟子之礼，从此视杨兄为师，再无半分异心！”

　　“不必如此，你我平辈论交、两相契合，何必在意什么师徒之分？”

　　杨南星目微合，一缕精芒淡扫之间，望着艾慕云道：“世间大道，莫过仙家，仙家虽一分为三、以儒释道三家分执宗旨现世，但是，究其本源，三教宗卷秘典无不是阐述生死、正邪、善恶、是非之道，宗旨不同、修炼方法也是不同，故而形成了世间各派。”

　　杨南此时收起笑容，一脸庄严肃穆谈及大道本源时，那一股无可置疑的威严自然流露，他此时携造化神篇之势，已然位登道门祖师之位，讲经谈法，艾慕云拍马也不及！

　　艾慕云心知若要创出魔门至高绝学，便要论及魔门的利弊，他心悦诚服地道：“杨兄妙悟天人，聪慧绝世，兼之道法深不可测，小弟洗耳恭听。”

　　杨南负起手来，意态悠然地道：“阴者死也、阳者生也，道者正也、魔者邪也，世间修士虽分道魔、正邪，但邪并非恶、正亦并非善，善恶只看行止，不看术法、宗门、道魔！邪者阴者，天地之本源，便如白昼黑夜，缺一不可，故而，魔门成仙之秘，便在于生死转换、阴阳颠倒、正邪互移之上！”

　　艾慕云听得抓耳挠腮、喜不自胜地叫道：“杨兄解得妙、解得正是！我魔门成圣之路便是千难万难，千年前更不曾有一个人得道飞升，传闻魔圣一触九劫雷海，顷刻间便只有化为飞灰的下场，若能转换正邪，便不惧雷海矣！只是，不知这生死正邪如何转换？”

　　他听得起劲，隐隐之中便好似一个初学弟子对着老师父徇徇追问，杨南对无穷大道的领悟，做他师父实在绰绰有余。

　　杨南见他喜上眉梢的神情，不禁微笑道：“雷海至刚，涤荡渣滓，本来是为大圆满圣人除去最后一缕凡尘，不过魔门一身邪气、满腔阴意，自然难过这正气之海！若是儒门中人修成圣人大圆满，想过雷海实是举手之劳！”

　　儒门专修天地正气，所用术法无一不是凭仗天地浩然之气，九劫雷海再强，也不过是正气凝到极处之物，如何能伤得了儒门大圣人？

　　不过，儒门圣人虽有，但能修到大圆满之境的圣人却是少之又少，更别说能飞升仙界，成就儒仙！

　　艾慕云皱眉道：“杨兄说得不错，我魔门弟子以阴意成法，一身阴气实在浓重，天地七行，分类森严，如何能将阴气化为阳气？如何能化邪为正？”

　　艾慕云疑问声中，杨南早已想通，他执造化之环，对阴阳互换的奥妙实是了如指掌，阴气化为阳气，说来难如登天，但其实并非不可能！

　　阴者，死意，阳者，生机，生机死意，本是手掌两面，重要的是在手掌能否翻转，而不在于生机死意能否转换！

　　换做杨南自己是魔门中人，他只要运起造化神力，阴力可变阳力、阳力也可变阴力，实在是再容易不过的事情！

　　但是，艾慕云身上并没有造化神力，他想化阴为阳，就如痴人说梦，不过，杨南对阴阳之道领悟实是当世第一人，想个法子助艾慕云达到阴中有阳、阳中有阴、阴阳相济、得道飞升的法子也不是难事。

　　他沉吟许久，方才道：“魔乃邪、道乃正，魔中藏道、道中藏魔，道魔并蓄，兼而有之，故为平衡之道，艾兄，我所想的这一方法，便是包容万物、并收阴阳的平衡道，你可明白？”

　　“魔中藏道、道中藏魔？”艾慕云虽然绝世聪明，一时间也想不出杨南这一番话语中的玄奥难懂之处，他无奈的拱手道：“还请杨兄明示，如何能平衡道魔，兼而有之？”

　　杨南哈哈一笑，凝目沉声道：“我所想的平衡妙诀一万字，字字皆是无上珍宝，今日便以这万字真诀换你那两件道家仙宝，有道是法不传六耳，艾兄且附耳过来就是。”

　　杨南凝精聚神，将所想的一万字平衡道魔之法一一传入艾慕云耳中，这万字真诀通篇讲的便是修魔修道的玄奥真诀，内中包容万有、博大精深，实是杨南参考了魔门各种秘典、造化神篇、阴阳转换之道的融合之物！

　　艾慕云若是去求世间任何一个高手、甚至是去求天界仙人，也无人能给他一条明路，但是放在杨南身上却再非难事，却可以独创一门、传授他人！

　　“阴身为炉、阳身为鼎……阴阳相济……鼎炉大成……弃却鼎炉……遂成大道……？？？”

　　艾慕云一面得授玄妙真诀，一面眉头紧紧皱了起来，杨南所传的一万字真诀并非浅显易懂，而是字字艰深玄奥！

　　初次听闻，便觉这阴阳转换、道魔相容的妙道实是不可测度！

　　想要参悟此篇，无疑要耗尽毕生心力！

　　但是，这一篇真诀若是真能炼成，飞升得道决非妄想！！！

　　艾慕云讷讷念了数遍，终将这一万字真诀记得永生难忘、牢固无比，最后才抬起眼眸，疑惑地道：“杨兄，多蒙盛情，感激不尽，可是这鼎炉之法可有名字？可能真成大道？”

　　杨南嘿嘿一笑，袍袖一拂，道：“此法若不能成就大道，他日你只管来寻我问罪就是！这鼎炉之法，实是一门魔心种道、道心种魔的妙法，能否做到，便要看你与鼎炉造化如何，此法虽然离奇诡异，但却不失正道，只要万字真诀不失，魔门成仙者定然比比皆是！”

　　杨南今日之地位，可谓一言九鼎，艾慕云当即放下心来，喜笑道：“听了这万字真诀，方有朝闻道、夕可死之感，杨兄乃是此法创者，不若为他取个正名就是。”

　　杨南也不推辞，微一沉吟，道：“此乃专为魔门修仙所创，便唤他天魔秘典吧，不过，天魔秘典所讲俱是道魔互种之道，也可称为道心种魔大法！！！”

　　杨南为这天魔秘典取了名字之后，艾慕云当即爽快的将身上所带的两件道家灵宝取了出来。

　　一件是状若长柄如意的先天如意根，这先天如意根状似长条绿叶，其形秀雅华美，内蕴有道家一百零八道仙印，一轰之下，就是圣人也要大吃苦头！

　　先天如意根本是道家教主随身之物，历代教主皆是不世雄杰，这先天如意根仙印越炼越厉害，到如今若有仙人驱动此宝，威力当真恐怖绝伦！

　　另一件便是大大有名、来历不小的兜罗垂天法冠！

　　这法冠上缀着无数细小宝珠，有顺七行灵珠，也有逆七行灵珠，更有世间仙品灵珠，巍峨庄严的法冠正中以一块太气母石天然凝成的道字为点缀，一拿出来便是奇光绽放、瑞气千条，望者无不心生肃穆敬仰、赞叹膜拜之意！

　　兜罗垂天冠，瞬间可化道网天罗，冠上七行灵珠各发雷电风火，逆七行灵珠各收雷电风火，其它灵珠一齐助力，太气母石永生不灭、牢固无比，这般厉害的法宝可是世间独此一件！

　　佩了此冠，上天入地、下海翻江，好似自家庭园一般随意！

　　杨南接了这两件难得的仙家灵宝，不禁呵呵大笑道：“好宝贝！我先前还叹天魔秘典卖的忒贱了一些，后世子孙若是知晓，定要埋怨于我……如今观此仙宝，方知实是不亏！呵呵呵！”

　　杨南欣喜大笑声中，他身上那七色道衣、太极神剑、葫芦拂尘、无极法牌、造化珠、照妖镜、道心镜配上了新得这两样先天如意根、兜罗垂天法冠之后，历代道家教主的镇教之宝无极道印便已然聚齐了！


第十七章 无极道印！

　　无极道印，本是与玄帝八宝同等级数的神器，这件由历代道家仙人祭炼而出的法宝本是独立的九件法宝，但是历代传承之器经过一代道祖无极道人之手，却变成了一件威力无穷、玄妙无比的无极道印！

　　无极道印一化为九，各有妙用，但真正强悍之处却是在于印中所藏的无穷生机之力！

　　传闻中的无极道印，可活人肉、生白骨，从无到有、造出完整肉身来！

　　道乃生机，生机不绝，故而法力不绝！

　　印中生机无穷无尽、无边无际，杨南若是早日聚齐此印，倒也不必苦苦去寻那七大先天至纯灵花。

　　神器不可轻用，杨南微一凝神，九件仙品法宝忽然间飘浮头顶，互相间串连在一起，凝成了一个橙黄青绿红黑紫白蓝九色相间的巨大道字来！

　　一笔书道，气象万千！

　　这一个森然而立的道字，看起来却像是千千万万、源源不绝的大字遍布空中，望上道字，其间似有无边无际的生机从道字涌将出来，这股生机如天地蒙蒙之气、庞大无尽之处远胜无量之海！

　　一气化苍生，一气凝万物！

　　九件法宝凝成的无量生机，好似可令万物瞬间滋长、可令世间遍布生气！

　　杨南微一沉凝，造化之舟虚空中忽然弹射出一个淡若虚无的环形之影，无极道印所蕴的生机瞬间化为一缕白光没入他手中那无色造化之环中，这一股庞大无伦的生机一拥而入，造化之环半个圆环瞬间如注了一层白霜般，由虚无之境转为炽白月芽！

　　道印、阳力！

　　生机、炽白！

　　杨南手指轻轻一弹，造化之环忽然间发出嗡的一声轻鸣，他体内元神感应到造化之环内澎湃无尽的生机，顿时化为一股黑光从另一半圆环处涌入，黑光白光，凝成一处，造化之环融合阴阳二力之后，忽然分离开来，凝成了一支黑白相间、森然可怖的黑白神鞭！

　　这黑白神鞭赫然便是当日借了步虚、妙源二人合力化出的不世神鞭！

　　当日黑白神鞭之下，杨兰也要大吃苦头！可见这三力融于一炉的威力有多么恐怖！

　　杨南执鞭在手，轻轻舞动之间，仿佛轻轻一碰，天地俱要碎裂开来一般！

　　只不过，杨南此时面上并无喜色，反而有叹息之色，这支黑白神鞭有无极道印供给阳力，鞭中神力其实远远不及昔日东海大战之际！

　　杨南本体法力比起无极道印却相差太远，阴气不足而阳气有余，这支黑白鞭由阴阳平衡隐然变成了阳盛阴衰，气势远远不如昔日步虚、妙源那相互匹敌的助力。

　　有了无极道印，却还差一件阴力至宝法宝以作平衡，杨南一试便知内中利弊，造化之环的虚影一晃而散，九道光芒从虚影之中飞了出来，依然化为冠带衣饰落在他身上寂然不动。

　　道门无极道印一化为九，穿于身上各放奇光，将杨南笼得有若世间神仙，常人不敢正眼相望！

　　不远处看到杨南黑白神鞭那恐怖气象的艾慕云脸露骇异的摇头道：“杨兄这法宝好生恐怖，休说碰上一碰，就是看上一眼便有魂裂法消的可怕威势，依我看来，就是圣人也未必能接下这可怖神鞭，想必这就是杨兄的看家法宝！”

　　艾慕云见得这道家传承至宝的可怕威芒，心中对杨南更是敬畏三分，他早就知道杨南得了自己两件仙品灵宝之后，实力越发可怖，不过，他本来就拍马难及杨南境界，此时也只是大海与大江的区别罢了。

　　“三力一炉，神鬼莫匹……”杨南微微叹了口气，摇头道：“如今有阳力助阵，却差了至纯阴力为辅，我这黑白鞭远远未有当日风采，看来，想胜杨兰，还需去寻得一件阴力至宝才是。”

　　光有阳而无阴，徒有其表，杨南也不可能时时借用妙源仙子法力，造化之环本是护身法宝，唯有汲取了可怖阴阳二力之后，方能显露出可怕威芒。

　　有阳无阴，还不如什么都没有，杨南的造化之环讲究的是平衡玄妙之道，无极道印作为九件仙品灵宝护身倒还不错，用来增强造化之环威力却还是远远不够。

　　世间至阴至纯的法宝可谓极其罕有，此时叫他上哪去找一件能与无极道印匹敌的法宝来？

　　杨南正暗自思量该去何处寻一件可以与无极道印匹敌的阴力仙宝之时，一旁艾慕云却嘿嘿笑道：“杨兄何怕烦恼？天下至阴之地，莫过于冥界地府，听闻地府有一颗阴德冥珠在，此种神珠威力无穷，灵力可谓至净至净，若是能寻得到，还怕阴力不济么？”

　　“阴德冥珠？”杨南闻言微一皱眉，道：“我去过地府冥界，可是从未听说地府曾有此物？艾兄又是如何知道？”

　　杨南只是听说过，冥府之中有造化天轮这等不世神器、冥界功德碑之类的宏大法宝存在，可是未曾听说过阴德冥珠在谁手中。

　　阴德冥珠若是真在地府，为何冥常鬼王、地藏菩萨从未吐露半句？

　　杨南疑惑之际，艾慕云却温然笑道：“杨兄有所不知，阴德功德，其实是同一本源，我魔门属性近阴，这阴气至宝如何会不相识？阴德神珠其实就是冥界功德之碑！只是此碑与造化天轮一样，轻易不得动摇，若是一动，阴气大泄，必然会令地府亿万鬼众逃向人间，此等严重后果，谁敢承担？”

　　“阴德冥珠就是功德之碑？那鬼界神碑又是何物？既是阴德冥珠所化……那这承载鬼德之碑说来果然重要无比……”杨南口中讷讷自语，心中淡淡掠过一丝疑惑之间，脑海中忽然想起一事，猛然间脸上变色：“不好！杨兰是项庄舞剑、意在沛公！”

　　“项庄舞剑、意在沛公？杨兄这沛公又是何人？杨兰未何要图谋于他？”

　　艾慕云听得一脸茫然，登时不知杨南到底在说什么，杨南苦笑一声，摇头道：“先不要管那沛公是何人，只怕杨兰此时已攻入地府、夺那冥界至宝去了。”

　　杨南虽想炼成黑白神鞭，但却不想搞得地府大乱、不可收拾，他心神一动之间，登时猜到了杨兰在东海死死拖住自己的缘故……

　　艾慕云洒然笑道：“地府有十大鬼王、数个修为惊天的鬼圣，更有佛法无边的地藏菩萨坐镇，杨兰就是手段通天也讨不了好处，杨兄何必担忧？”

　　杨南摇头冷然笑道：“艾兄，你从未与杨兰交过手，当然不知道他的厉害，他若想得到什么物事，鲜有失手之时！冥界三大神宝：鬼界神碑、造化天轮、阴德冥珠只怕要尽入杨兰手中，你说的那些鬼圣、鬼王之流，定然全数落到他麾下去矣！地府群鬼作乱，光有元衲一人，如何能护得住冥界三宝？”

　　艾慕云脸上微微变色，他不是不相信杨南之语，而是这件事实在骇人听闻！

　　冥界三大神宝看似神奇无比，但实是一界之神物！稍有动摇，鬼类横行、人间大乱！寻常人还如何敢动？

　　只不过，按杨兰的心性，亿万厉鬼尽数闯入人间又能如何？八千多万生灵他说杀就杀了，哪里还会管天下苍生死活？

　　依杨南所说，地府鬼众若是尽投杨兰门下，那冥界三宝真是休矣……

　　“杨兄，这么说来，我等必要急速赶往地府，将杨兰一干人等尽数诛杀才是上上之策！”

　　地府一乱，人间大乱，艾慕云的根基全在人间，哪里能容得杨兰乱来？

　　杨南见他焦急之色，只是微微笑道：“不必着急，冥河派坐拥一门精锐高手，地府元衲也非泛泛之辈，杨兰攻一处还能占得上风，攻两处不过是自寻死路！幸好他灭身被我一鞭击中，百年难得回复元气；否则，此时大势休矣！”

　　杨兰仙身去了神州佛宗三大寺，人身去了冥河地界，灭身回转不知所在的寂灭天宫，三身分离，实力大减，杨南心中虽急，却也知道此时不是着急时候，元衲有造化天界为依托，纵然不能胜过杨兰，倒也不至于惨败。

　　艾慕云见杨南一脸淡定，心情略松，道：“既是如此，那小弟便追随杨兄，前去看看杨兰在这一百多年内，修得什么厉害武功！”

　　杨南见艾慕云得了天魔秘典，果然全心全意为九州人间着想，心中不禁生出一丝赞许之色，道：“艾兄所得道心种魔篇虽是一万多字，但却可解得十卷真诀，此番多有依仗艾兄之处，这注解经卷便让我仔细思量之后，写下予你就是。”

　　艾慕云正愁这天魔秘典艰深难懂，此时一听，当即喜出望外，长长一躬到地，道：“杨兄若行此举，小弟感铭肺腑，但有所命，断不推辞！”

　　杨南许下注解天魔秘典之言，为的便是让艾慕云倾尽全力助自己剿灭人身杨兰！艾慕云本是论利之人，若无利益，跟他讲什么大道理根本没用！

　　天魔秘典虽得，但若无杨南这个创始人注解，只怕艾慕云要花上数百年苦苦参悟！如有注解，修炼才是事半功倍！

　　这一番心思，艾慕云自然明白，他连声称谢之中，杨南微微笑道：“我听海上舟船之声大集，想必艾兄是率大煌皇家舰队周游列国吧？”


第十八章 群魔围岛！

　　艾慕云此时对杨南心悦诚服，闻言只是毫不隐瞒的点头道：“不错，大煌帝国历经一百多年休养生息，国力大盛，我魔门弟子为主导的蓝龙舰队共有一百多艘长约五十丈、宽约二十丈的蓝龙巨舰！此巨舰上各载丹宗各类火炮丹丸、异国火弩神机，一舰炮火轰过，当真天崩地裂，就是一座小岛也能一炮推平了，一百多艘巨舰一齐炮轰，就是当世圣人也要避让三分！”

　　艾慕云在大煌皇家舰队上所花的心血极多，此时说起更是一脸傲然之色，一百多艘蓝龙巨舰，放在天下可谓纵横无敌的征战利器！

　　一艘蓝龙舰上便有火龙炮、巨雷炮、玄冰炮等密密麻麻炮火，更不用说什么火弩神机、连发霹雳之类的小炮，千万门威力惊人的巨炮一齐轰击，可谓挡者披靡！

　　艾慕云纵横海外之际，若遇顽抗不恭之国，一百多艘蓝龙巨舰齐发一轮，万里小国顷刻间飞灰烟灭，可谓凶名赫赫、无人不惧！

　　杨南早就见过那蓝龙巨舰的威势，此时心中正有借用这蓝龙巨舰的想法，闻言点头笑道：“好！那便请艾兄率领舰队，炮轰冥河，将围困冥河的大小妖魔一股脑儿清除干净，我也好就中取事。”

　　艾慕云心知想得杨南注解的天魔十卷秘典，不出死力那是休想，他长生之望全在这十卷秘典之中，如何敢不效死力？

　　事不宜迟，艾慕云当即拱手拜别而去，回到蓝龙旗舰之中，率着一百多艘朋大无比的海上大舰掉头转南、直向冥河方向开去！

　　艾慕云走后，一旁侍立的虾统领这才上前疑声道：“小爷，这魔崽子可非善类，我观他脑生反骨、性喜善变，可不是什么好对付的角色，小爷定要提防一二。”

　　主人与客人谈论什么，一旁的亲卫向来只作木头之人，只有客人走后，与主人极为亲近的细虾才敢进言一二。

　　杨南手掌捧起一杯香茗，淡然笑道：“我岂不知艾慕云不可信任？魔门本来就中人魔两界中动摇，我之所以给他天魔秘典，无非是想令他站到人界这一边！至于天魔秘典么……艾慕云或可修成仙道，但后世魔门弟子却未必能成！”

　　虾统领听得云里雾里，不禁讶然追问道：“既能修成仙道，想必这修仙真诀是真的，那为何艾慕云能成，后世弟子却又不能？”

　　杨南哈哈一笑，道：“我替他注解了天魔秘典，共有十卷之分，这十卷真诀可是依次修炼之道，合在一处便是道心种魔大法，分隔开来却是各般神通妙用，以魔门弟子勾心斗角、相互残杀的残忍性情，他日天魔秘典岂会完整如一？”

　　魔门弟子的心性，杨南比谁都清楚，有了这天魔秘典在侧，哪一个不想独占神功秘诀？

　　这样一来，本来就是勉强合并的魔门十宗，只怕要更加分裂！

　　虾统领听得心领神会，细眼放光的大叫道：“哈哈！我就知道小爷定是留有后招！这样一来，你争我抢、相互顾忌，他们今后谁也别想成仙！打到最后，天魔秘典最好失传了才好！”

　　好好一本修仙秘典，便等同一部成仙绝世功法，这等真诀向来极是珍重，虾统领向来把小爷的家业看得比天还大，哪里容得外人染指？

　　杨南脸露冷笑，道：“艾慕云还算是一个修仙的苗子，但其心性刻薄冷血，纵然修成仙道，也难成大事，比起杨兰，差之千里万里！魔门如此作风，岂是正道所为，后世魔门只怕会更加没落！”

　　杨南与艾慕云少年相识，对这位魔门门主的心性自然是一清二楚，艾慕云若无实力之前，在他面前必然十分隐忍，但若是他日他凌驾于杨南之上，岂会如今天这般客气？

　　刻薄寡恩、冰冷无情、阴狠毒辣、不择手段，这便是艾慕云的性格！

　　杨南若是顾忌了谁，那斩草除根的念头便不会断绝，魔门虽得了他一本天魔秘典，但今后气数并未改变，茫茫人间从今往后依然会多了一个俗世魔门而非修仙魔门！

　　而艾慕云纵然真能修成道心种魔大法，他日成就也不过是一个小小魔仙！魔门永生难翻起大浪来！

　　虾统领眉飞色舞地道：“好好好！我一看这些魔崽子就有气，如墙头草一般两边倒，好没骨气！如此一来，我道门算是独领风骚、香火不灭矣！”

　　杨南之前的时代，妖魔鬼怪就算入了道门，也只能算是护山灵兽、童子等不入流角色。

　　杨南作主道门之后，妖魔鬼怪堂堂正正的修炼道法、身着道衣，宛然便是十成十的道家中人！

　　道之一字，到杨南手上，才算得真正是视众生为平等、无贵贱异类之别！

　　杨南见虾统领全心全意盼望道家昌盛之态，却不禁摇头叹道：“三教气数，便是我也难以定论，道家虽强，岂能永生不灭？人心即天心、人道即天道，依我看来，后世道家必然比不过佛儒二教才是，到彼时，我也要让他们一头。”

　　虾统领怔了一怔，他对杨南可谓敬若神明，杨南既说佛儒二教将来必胜道家，那便极有根据，不过，有杨南这等人物在，谁能有这样的本事胜过造化之主？

　　杨南淡淡一笑，道：“此事说来久远，此时说起，未免太早，将来必有应验就是，老虾，吩咐下去，命十万龟兵尽数前去助艾慕云一臂之力！我要全力驱动造化之舟，赶在蓝龙舰队之前看看冥河灵花岛如今是何等形势！”

　　杨南一声令下，一百多艘蓝龙舰队之后，忽然多了四艘青黑巨船，蓝龙舰队得了讯号，忽然以青黑巨船为先锋、浩浩荡荡的向冥河灵花岛开来！

　　杨南驱动造化之舟，仿若虚光云影一般破开层层云气，过了半月之后，已到了冥河地界！

　　冥河黑水滔滔，两岸玉沧海之树却花瓣凋零、枝枯叶损，望眼过去，冥河两岸遍布着各类妖魔鬼怪，凄厉嚎叫之声不绝于耳、大小妖魔肆意飞舞空中，当真将堂堂道家仙山灵府，变成了一片修罗鬼蜮！

　　那茫茫冥河之上，不知有多少长相狰狞的妖魔鬼怪涌向大河中心的冥河仙岛，望将上去，无处不是妖怪、无不是鬼魔，半个冥河弟子却也不见！

　　杨南在云层之中远远望见今日冥河铺天盖地、妖魔无数的可怖模样，心中微一沉吟，忽然造化之舟收为造化之环，隐去诸般光芒后摇身化为一个牛头人身的牛妖，悄悄落在冥河南岸，寻了一只破舟便往无数妖魔之中行来。

　　“渡过冥河，攻取上清！”

　　“打破灵花，夺其至宝！”

　　诸般口号纷纷从无数妖精口中迸出，修为高的驾宝驱光，修为低的腾云驾雾，不入流的角色便踏水的踏水，寻舟的寻舟，一时间各显神通、俱要过河！

　　这遍布冥河两岸的妖怪飞的飞、游的游、跑的跑、叫的叫，一片哄闹之声将清静冥河搅得如菜市一般哄闹，杨南不动声色步入群魔之中，顺着水流往冥河灵花岛所在的河道中心而去。

　　“贤弟，看你这打扮，可也是想攻入冥河、夺取上清宫法宝？”

　　杨南转过身去，只见身旁一块巨板之上，一个一丈长的瘌皮蛤蟆张着一双巨嘴，瞪着两只碗大巨眼，正向自己吐了吐长舌，那神情似是颇有善意。

　　杨南咧开牛嘴，露出狰狞笑容，点头道：“小弟本在山中修炼，忽听此处如此热闹，想必是有什么宝贝要出土了，正要请教兄长，还请不吝赐教。”

　　瘌皮蛤蟆挺了挺两条粗腿，挥着一双粗手嘿嘿笑道：“我看你长得虽是丑陋，说话倒是文绉绉的，你是哪里的？”

　　杨南呵呵一笑，道：“我本在青笔山中修炼，难得化出半个人身，所以就来这凡间走动走动，兄长如何称呼？”

　　那蛤蟆咧开血盆大口一笑，道：“什么称不称呼，你直管叫我赖哈就是，我们这些小妖难得修成人身，你跟我一样，只修一二百年，想化出完整人身哪有那么容易？”

　　妖身修道，颇多艰难，如今这世界虽然少有无故斩妖之辈，但修士之间相互攻杀、弱肉强食却也层出不穷！

　　两人同是妖怪，长得又是丑陋，修为更是低的不值一提，一时间谈起话来自然十分投机，杨南使了大衍周天变之后，化出的妖身哪里会有破绽，除了修为比他还高的大圣人之外，想看破他妖身变化根本是痴心妄想。

　　这赖哈见这牛妖颇有力气，也存了结交仰仗之心，杨南也想从他口中听些消息，两人各有目的，一时间谈得十分火热。

　　赖哈扳过巨板，将杨南那艘破船并在一处，两人混在一群獐头鼠目的妖怪当中，倒也稳稳当当，“贤弟啊，不是我说，你这牛性子实在莽撞，这冥河灵花岛可是人族修仙第一大派，休要说你要二人，就是十个八个神仙上去，只怕也是找死！你这般糊里糊涂，若非撞见我，只怕连性命都难保了……”


第十九章 蛤蟆冤家！

　　赖哈咂巴着大嘴，一脸教训神色的望着杨南，道：“贤弟，你若想去上清宫内寻些好处，无人带路可不成！你看看，那冥河北岸上的冥河府如今变得什么模样？大小凡人全让别人一口吞个干净，金银珠宝一扫而空，就连鸡毛也不剩一根！你我兄弟若想发达，定要另辟蹊径才是！”

　　赖哈说着，露出一脸悻悻之色，显然以他低微修为，也没从冥河府中捞着什么好处，杨南眼眸扫过北岸冥河府，果见往日那人烟密集的大城如今凡人绝迹，除了妖魔鬼怪，一点生气也无，分明是让无数妖魔饱餐了一顿！

　　群魔乱舞，黎民涂炭！

　　北岸冥河府十万里人踪断绝，除了这些大胆的妖怪，哪里还有什么别的物事？

　　他心中渐渐暗生怒意，转头却望着赖哈笑道：“兄长说得是，小弟稀里糊涂来到冥河，真不知这人族修仙第一大派怎会落到如今这般光景？”

　　赖哈洋洋得意地叫道：“这你就有所不知了，我可是本土本乡的妖怪，想当年在冥河之中，也是赫赫有名、威震一方！就是冥河派仙长见了，也要对我礼敬三分……”

　　赖哈张开阔口，顿时将自己过往经历天花乱坠般胡吹一通，他说得滔滔不绝、口沬横飞，杨南却听得暗暗好笑，这赖哈不过是一只士级小妖，连人身也不曾化得，冥河弟子想必是看都懒得看他一眼，哪里会有什么礼敬三分的事情？只怕，冥河弟子是看他长得丑怪、修为不值一提，才懒得去理他才是……

　　赖哈胡吹大气的夸耀了一通，最后才回归正题：“冥河派乃是道家，本来是天下无人敢惹的地界，这些法宗道士往日更个个趾高气扬、不将我辈异类放在眼里，哪知数年之前，忽然来了一群狠角色，为首一个号称圣主的高手更是不得了，竟扬言要挑战冥河派将要飞升得道的仙长，这种事情可是千载难得一见……”

　　杨南听赖哈说到正题，自然凑趣地道：“哦？居然有人敢挑战冥河派的老神仙？那最后到底谁胜谁负？”

　　赖哈翻了翻白眼，打了一个哈欠，懒洋洋地道：“最后自然是那狠人胜了！否则今日这数十万妖怪哪敢真的攻打冥河灵花岛？那圣主连挑冥河十大尊者，最后就连冥河老圣人都斗他不过、重伤而回，你说厉不厉害？”

　　“忘忧法圣居然也斗不过人身杨兰？”杨南心中一惊，讶然道：“听说冥河派圣人尊者无数，怎的会斗不过一个强敌？”

　　赖哈露出一脸不屑之色，道：“什么圣人、尊者，全是纸糊一般，在那圣主面前，不过三招两式就败下阵去，如今龟缩灵花大阵之内，连头都不敢露一露，这些道士只会欺负我们这些小妖小怪，碰上强手就怂了！”

　　天下妖魔天生矮人族修一等，修仙道士大多瞧不起粗鄙妖精，杨南露出一脸赞同之色，连连点头道：“兄长说得不错，这些道士也该受些教训。”

　　赖哈嘿嘿一笑，一拍杨南雄壮肩膀，道：“贤弟，你我二人一见如故，合当一起发财！等会到了冥河灵花岛上，你只管听哥哥的！你力气大，专管搬那丹炉、石碑、灵石、法相，只要你搬得来，我这乾坤袋都能装得下，到时你我兄弟五五分成，岂不妙哉？”

　　赖哈说着，得意地拍了拍腰间一个破布袋，像这种储物法宝，在低级妖怪中可谓难得，杨南腹中暗暗好笑，口中道：“听闻冥河法宗神功妙诀无数、法宝飞剑堆如山积，兄长为何只搬那些粗重之物？不若抢本真诀、上品法宝才是正经！”

　　赖哈连连摇头，一脸正色地道：“贤弟啊，人为财死、鸟为食亡，这个贪字是万万要不得的！你看这数十万妖魔一拥而上，冥河再富也经不起这等凶狠之徒搜刮，你我不过是低辈小妖，抢些不着眼的物件倒还罢了，若是去抢什么好宝贝，只怕有命拿、没命用了！”

　　眼下冥河地界妖、魔、鬼、怪四类修士无可计数，两人只是最低级的修士，随便来一个，都可叫他们吃不了兜着走，赖哈哪敢真存了抢灵宝的心思？

　　杨南见这赖哈倒也有几分自知之明，当即拱手笑道：“兄长高见，小弟唯命是从！”

　　赖哈见今日收得一个服服帖帖的小弟，心中洋洋得意，当下张开大嘴吹起大风，推动破船顺着水流一路往冥河灵花岛地界而去。

　　杨南坐在破船上，也不管赖哈卖力的鼓风推舟，他转头望去，只见冥河灵花岛外的冥池祭坛守卫着一群凶相毕露的妖魔，这通往冥界地府的重要之处显然已落入了杨兰的掌握！

　　冥池祭坛万万不可失去，眼前这景象分明是冥河派到了十分危急时刻，否则岂会容许妖魔占了祭坛？

　　上了仙岛之后，腾腾仙云环绕的灵花仙岛此时遍布大小妖精，漫山漫谷的妖精如饿狼扑食一般哄抢起来，什么石碑石柱、石像石桌、法阵禁制、灵花异草、玄碑法贴都有人上前去抢，群妖打打闹闹、骂骂咧咧，将偌大的灵花仙岛弄得一派混乱！

　　更有甚者，竟然拔刀相向、相互攻杀，你来我往，顿时一片血腥！

　　杨南跟在赖哈后头，避开各个凶狠妖魔直往灵花岛山门行去，此时群魔攻山，在灵花仙岛上空飘浮的百余座灵峰尽数聚拢于上清宫上空，秀美无双的上清宫如群峰之心、收拢诸峰，摆出一个鲜花阵式，各色灵光相继绽放、护住仙岛中心地带。

　　这灵花大阵非到万不得已之际，断然不会动用，眼看虚空中那花瓣绽开、灵光如罩的情形，杨南心中不禁沉了一沉！

　　赖哈入了山门之后，看到灵花灵树、灵石宝塔登时口水直流，他扯着杨南一通狂奔，专挑那些粗重物件下手，灵花仙岛上有历代高手炼制各式法器，每一样都大有名堂，赖哈不过是一个低辈小妖，哪里见过这仙气腾腾、灵光迸射的宝贝？

　　他躲在一个无人角落，探手从腰间取下一个黑布袋子，对着杨南洋洋得意地道：“想当年，我老哈若不是时来运转、捡了一个乾坤袋的话，今天这横财就望之兴叹了！兄弟，快搬吧，你休管什么好的歹的、佳的赖的，尽管拔树推碑、挖地三尺，反正没人在意我们，不过，切记只可找粗重之物，万不可抢那好宝贝。”

　　杨南见那灵花大阵所放出的灵光十分厉害，大片妖魔围拢之下，灵光并没有半点减弱迹象，他有心多探查一下杨兰踪影，当即也不急着去见灵冲，赖哈流着口水，一脸欣喜的将杨南搬来的诸般蠢物一一装入他那“乾坤宝袋”之中，只不过装了数十件体积庞大的物件之后，这号称能装天地的宝袋居然装不下了！

　　赖哈一脸愕然地望着手中装得满满当当的乾坤袋，连声叹道：“唉呀，坏了！贤弟，这灵花仙岛实在富有，愚兄这宝袋实在装不下了，这可如何是好？”

　　眼看宝山上珍宝无数，自家的家伙又不济事，赖哈虽不贪心，却不免有入宝山却空手而归之感。

　　杨南耸耸肩膀，无奈地道：“兄长只顾装这些蠢物，自然装不了许多，不若我们上前去看看，若是能抢到一本修仙妙诀，你我兄弟今后得道飞升便有指望啦！”

　　赖哈闻言极是动心，但他天生胆小，吹牛打屁倒还罢了，真要去跟其它凶魔厮杀，心中不免胆寒，他迟疑地道：“这……你我修为太低，只怕上去一脚便让人踩死，贤弟还算有几分力气，为兄这副身板……”

　　杨南拍了拍胸脯，慨然道：“兄长不必惧怕，有道是人无横财不富、马不夜草不肥，有我小牛在此，管教无人能近兄长三尺之内！若是要死，也让小弟死在兄长前头就是！”

　　赖哈也是光棍，当即一咬牙，道：“好！我畏缩了几百年，今日撞上这么一个大机缘，若不抢本仙诀来，今后哪有出头之日？好兄弟！你我二人今后便有福同享、有难同当！”

　　寻常妖怪若想获得修仙妙诀，无非要拜入人族山门修道，一来年深日久、劳苦功高之际，宗门才有可能赐下功诀，二来根骨不俗、立下大功之际，掌门正式将他收入门下。

　　这两种方式哪里轮得到赖哈这等低微妖精？

　　杨南领着赖哈，暗使神通一路横冲直撞，推开密密麻麻的妖怪，果然冲到了上清宫外围的宫殿前，这里比起山门处又是另一番凄惨景象！

　　无数妖魔各使法宝，你来我往，彼此酣斗不休，抢法宝、夺功诀、收灵石，一时间血流成河、尸骨遍地，端是好生惨烈！

　　叫的叫、吼的吼、骂的骂、抢的抢，一时间飞剑当空、法宝轰地，稍不小心就要丧命在不知哪里飞来的法宝之下！

　　赖哈看得心惊胆战，对杨南道：“贤弟啊，你看这些狠妖精个个不是善类，你我二人上去，一剑下来就要没命，还是趋吉避凶、速速退开才是。”

　　赖哈正暗自气馁之际，忽然听到有人在远处讥笑道：“我说蛤蟆，你居然也有胆子到这灵花内殿来，就不怕别人一脚将你踩死？”

　　说话这妖精长得与赖哈七分相像，只不过，赖哈身上遍布青色疱子，说话的妖精身上却是黑色疱子！两个妖怪若是站到一处，实在是像一对孪生兄弟！这黑色疱子的妖精望着癞蛤蟆，露出一脸不屑鄙视之色，好似看到冤家一般！


第二十章 现身！

　　赖哈一见来人，当即反唇相讥，道：“我道是谁，原来是你这蟾蜍，你能来，为何我却不能？”

　　蟾蜍蛤蟆，本是一对冤家，两人同是冥河中的不成气小妖，往日鸡毛蒜皮、多有恩怨，此时一见，更是份外眼红。

　　蟾妖丑脸上满布黑色小疱，嘿嘿厉笑道：“蛤蟆，士别三日当刮目相看，如今我有冥河老仙倚仗，你却孤身一人、无依无靠，居然也敢来找死！往日你溜得倒快，今日叫我撞见，算你倒霉！”

　　赖哈天生胆小，唯独不惧这小小蟾妖，他嘿嘿一笑，转头对杨南道：“贤弟，这蟾妖竟敢欺辱于我，你替我好好教训教训他！”

　　杨南不耐与这些小妖纠缠，当即目露威芒，凝望着那蟾妖，厉喝道：“滚！！！”

　　这一声厉喝声量惊人，配上杨南无意间流露出来的可怕威势，直令蟾妖倒退连连，他一脸惊惶地望着腰阔膀圆的杨南，心中又惊又疑，道：“小小牛妖居然也有这般大的气势？你想唬我？好汉也怕狼多、我怕了你怎的？小的们，给我上！”

　　“杀呀！！！”蟾妖一声令下，身后涌来十几个鱼虾鹿獐的小妖怪，这些小妖各挺刀枪，就要一拥而上，赖哈一见对方人多势众，急忙扯着杨南道：“贤弟，好汉不吃眼前亏，这蟾妖仗着地理人熟，早一步投靠了冥河老仙，我们还是先退为妙。”

　　杨南哪里会把这些不成气候的小妖放在眼里，他随意拾起地上一根无人问津的大铁柱，这铁柱足有千斤之重，杨南将这铁柱执在手中，重重往地上一顿，十丈地面登时猛的晃了一晃，灵石铺就的坚固地面都断裂开来！一团浓重烟尘袅袅升起，显得十分威猛！

　　杨南嘿嘿笑道：“哪个不怕死的，尽管上来，我一柱扫下，若是不死，便任凭你们处置！”

　　“我的娘耶……这牛妖好大的力气！”

　　众小妖一见那根铁柱足有一尺之宽，登时面面相窥，他们哪里敢上？这千斤铁柱一扫而过，只是坚固岩石也要变成齑粉，他们修为低微，哪里禁得起杨南一砸？

　　蟾妖见这牛妖力气惊人，心知眼下讨不到便宜，便悻悻望着赖哈道：“小爷忙着侍候老仙，懒得与你这混账计较，你且给我小心，稍时有空，我便唤老仙来收拾你！”

　　说了几句场面话后，蟾妖带着小妖落荒而逃，赖哈却得意洋洋的哈哈大笑，他不曾想到自己新收的小弟居然有这般大的力气，光凭这一根铁柱，就是师级妖魔也要畏惧三分，这一下，他可算扬眉吐气了。

　　杨南手握铁柱，带着赖哈穿过重重殿宇，所过之处无不是见妖怪你争我斗、血腥博杀，到得灵花仙岛中心，上清宫大门之前，却见此地气象与外面又是不同！

　　各种妖魔并列一处，各使法宝飞剑，向那百座灵峰轰击不休，领头的赫然便是法宗尸、丹、符三宗的道士！

　　半空之中，阴云四荡，各类僵尸足有十数万，刮起阴风猛向灵峰扑击，显丹宗各派弟子借丹成形，凝成妖身，与灵峰上的冥河弟子互斗难止，符宗各种符将、甲巾力士、风雷电火尽数出手，一时间喊杀声此起彼伏、斗得如火如荼。

　　杨南仔细一看，却见冥河弟子仗着灵花大阵护阵灵光，稳稳挡住来袭之敌，三派弟子带着无数妖魔仗着人多，也一样不弱下风，一时间倒是一个对峙之局。

　　只是，不见冥河派灵冲等尊者、圣人现身，更不见杨兰、灵根、修罗迦言等人的踪影，不知是否在灵花大阵之内大战，还是另有图谋？

　　两方修士各有死伤，半空中不时间发出声声惨叫，鲜血尸首如雨点般坠下，赖哈看得直吞口水，扯着杨南连声道：“贤弟，这两方狠人都是厉害无比，我们且站远些才是。”

　　杨南有心进入灵花大阵探个究竟，闻言道：“兄长莫慌，你且躲在广场水池中稍待，小弟且上前去抢一抢真法妙诀，若能得手，再来寻兄长一同退走，如何？”

　　赖哈虽然胆小，却也义气，闻言只是摇头道：“贤弟啊，你我乃是妖身，就是修不成仙，也有千年好活，何必上去送死？你不如随我回冥河洞府中逍遥自在，我那洞府虽然简陋，但也舒适，有了这一袋宝贝，来日去坊市换本低等功诀还是有的，只要为兄有的，断然不会亏待贤弟。”

　　这蛤蟆虽然不中用，但对杨南也算真情实意，一个一个贤弟叫得极是亲热，两人倒也算是投缘。

　　杨南心中闪过一丝暖意，摇头道：“既是如此，兄长且先退去，我有力气在身，要退也容易。”

　　赖哈见杨南不走，当下也横了一条心，道：“也罢，有福共享、有难同当，贤弟若执意要去，为兄岂能逃走？此处有一个灵泉之眼，我使个变化，便在这泉眼处等你就是，你若是有个三长两短，也有个收尸之人、不做那孤魂野鬼。”

　　蛤蟆根本不看好杨南真会抢来什么仙法妙诀，他得了诸多好处，也对杨南生出几分真情，杨南呵呵一笑，只好点头同意，这赖哈摇了摇身躯，陡然间化为一只青绿蛤蟆，呱呱叫了数声，跳进广场泉眼之中，一双大眼兀自望着杨南叫道：“贤弟早去早回，莫叫我好等！”

　　杨南摇头一笑，踏起祥云，瞬间摇身化为本相在空中站定，四方征战的妖魔眼见上清宫半空中突现圣人祥光，一时间大惊失色，杨南微微一笑，舌绽惊雷，道：

　　“何人胆敢在我道家仙岛放肆？还不给我滚！！！”

　　法宗叱神，声若惊雷，于厉声之中，摧人神魂！

　　杨南这一喝，法力低微的妖魔登时间如雨点般掉落地面，宗师以上的妖魔更是面露骇然之色，不知这个道家圣人又是从哪里冒出来的？

　　“唉呀……冥河派什么时候又来了一个圣人，我们快快逃命吧！”

　　“不要怕他，法宗圣人尽数败于圣主之手，这个只怕也是充场面的，我等宗师尊者如此之多，千千万万堆将上去，累也能累死他！兄弟们，上！！！”

　　群妖心惊胆战之际，一个凶悍妖尊厉声大喝，登时有无数妖魔立时响应，只见半空中各种法宝陡然转向，如一片垂天之云般黑压压的向杨南轰了下来！

　　法印、灵刀、飞剑、符印、尸鬼，无可计数的各种法宝如雨点般向杨南急射，杨南摇头一笑，眸中神光瞬间大炽，他屈指轻轻一弹，道：

　　“我兵现世，天下无兵！”

　　轰！！！

　　一轮烈日在万点灵光中缓缓升起，这轮烈日挟着一股可怕的撕裂狂搅之势，放出万千金光，将来袭的法宝绞成片片碎粉，缓缓从空中洒落。

　　什么法印、灵刀、飞剑之属在这可怕的烈日之下如同纸糊一般，无数妖魔被毁了法宝，个个心痛失声大叫：

　　“我的蛟龙印！！！”

　　“我的精金剑！！！”

　　“我的吞龙索！！！”

　　“休要叫唤，便让你们随法宝一同去吧！”

　　杨南呵呵一笑，轻轻一指，霸兵玄黄之上片片铁叶增大无数倍，根根森然戟立的铁叶上暗红光芒大盛，这暗红光芒陡然间化为一个恐怖血网，瞬间将千多个妖怪笼在当中，一股无穷撕裂之力闪过，一千多个妖怪已然爆裂开来、化为一逢血雨被霸兵玄黄吞噬！

　　只不过眨眼之间，一千多个凶悍妖怪便命丧当场，兵家圣人这种恐怖法力，当即令无数妖魔心中寒气大升，杨南掌托烈日，凝望着远近无可计数的妖怪，淡淡道：“何人还要前来送死？嗯？？？”

　　群妖面面相窥，不敢应答之际，灵花山峰上却传来惊天动地的欢呼之声，杨南虽一击立威，心中却更加疑惑，围攻冥河本有杨兰、灵根、修罗迦言在，为何此时不见一个出现？

　　正在此时，空中有人长声叫道：“来者可是通天教主？”

　　杨南抬起头来，见头顶花瓣一般的灵峰迸开一个阵门，一个清秀道士正向自己躬身施礼。

　　杨南一见来人，微微一笑，道：“原来是虚元师侄，多年不见，风采依然。”

　　虚元面露苦笑，连连摆手道：“教主乃我道家第一人，今日幸得教主来援，否则冥河灵花仙岛只怕要毁于一旦了！”

　　两人站定半空，将满岛群魔视若无物，群魔战又不敢战、退又不甘心退，一时间各执法宝，呆立原地不知如何是好。

　　杨南目顾四方，对虚元道：“灵冲师妹何在？灵花岛禁制森严，怎的落到这般光景？”

　　虚元长叹一声，将杨南引入灵花大阵之中，口中道：“教主若是晚来一步，只怕灵花大阵也要保不住了，我派两位圣人重伤未愈，掌门与诸位师伯又去了冥界地府，如今灵花仙岛只剩下灵觉师伯坐镇，我等实在是独木难支……”

　　杨南听得一阵愕然，道：“根基不稳、香火将断之际，灵冲师妹居然抛下灵花仙岛去了冥界地府？”


第二十一章 擒魔圣！

　　冥河派到了如此危急关头，灵冲竟然还去冥界，杨南一怔错愕之后，登时想到：想必杨兰已然夺去了灵花岛底下的玄宇阴轮，现在正往地府去找元衲去了！

　　冥界三宝，不可轻动，若是有半分闪失，阴曹地府便不复存在！

　　杨南微微变色之间，虚元一脸苦笑地道：“杨兰握有四神兵在手，联手一击之威无人可挡，我派祖师力阻之下、重伤而归，不仅阴轮被夺、就连地府也有泯灭之忧，掌门急入地府寻地藏菩萨商议对策，杨兰却也紧随其后，此时不知掌门生死，满门弟子心中正惶惶不安……”

　　杨南点了点头，道：“既是如此，我便斩破群魔、直入地府，看看杨兰究竟有什么本事！”

　　“魔圣来了！这下有救了！！！”

　　两人说话之际，远近无数妖魔一阵涌动，一个黑衣男子身笼浓重黑云，缓缓从冥池祭坛方向飞来，看到这个黑衣男子现身，群妖畏惧之心忽然间消失得无影无踪、更加疯狂的轰击起灵花大阵来。

　　“杨南，天命已归圣主，你纵有三头六臂，也难挽回败势，何必如此固执？”

　　黑衣男子到得杨南身前不远处，面庞露出一丝冷笑，冰冷若雪的眼眸之中满是杀机！

　　杨南手握霸兵玄黄，指向修罗迦言，道：“来吧！先斩了你这魔孽，再斩去你主人一个化身，看看天命在谁？”

　　“好！我倒要领教一下造化威能！”修罗迦言生性冰冷残酷，天生嗜血狂暴，此时也不与杨南多言，手中那柄修罗魔刀燃起熊熊魔火、如匹练长虹般向杨南斩了下来。

　　修罗魔刀不知凝炼了多少冤魂厉鬼方才能成形，此时被修罗迦言全力催动，只见半空之中万千冤魂凄惨嚎叫、阴云四荡，威力当真可惊可怖。

　　杨南微微一笑，掌中霸兵玄黄大放光明，一瞬间化为一轮散发着炽白光辉的绚丽骄阳，炽热的白光笼罩天地，道道光芒如针如网般飞迸而出，迎向修罗魔刀之时，电光石火间已然狠狠相撞！

　　轰！！！

　　霸兵玄黄化出的烈日与修罗魔刀一撞之后，霸气更烈、白光更浓，无穷疯狂撕扯之力陡然间将虚空中的冤魂厉鬼扯得碎裂开来，竟死死的将修罗魔刀压得抬不起头来！

　　“好霸兵，不愧是天下第一神兵！”

　　修罗迦言眼见自己好不容祭炼而成的修罗魔刀被霸兵玄黄压制，面上微微变色之后，忽然间疾捏魔诀，冷喝道：“无上真魔、须还因果，轮回颠倒、业力已生！”

　　轰！！！

　　可怖的修罗魔刀应声化为三千个形容古怪、狰狞可怖的凶魔，这一个个凶魔身上笼着一层虚无鬼影，每一个鬼影似虚似实、似真似假，隐隐之中散着一股令人心寒的气息！

　　“因果业力？你居然修成了因果业力？”

　　杨南忽见修罗魔刀居然变出三千魔头，更诡异的是，这三千魔头身上竟然带上了一丝修道中人无不畏惧的因果业力！

　　因果业力本是冥冥果报之物，等闲之人见到也要避之唯恐不及，修罗迦言居然能用法宝祭炼而出，手段果然是离奇诡异！

　　修罗迦言凝望着自己身周盘旋的三千业力魔头，微微冷笑道：“杨南，谅你道法通神，也难逃业力噬身！我倒要看看，你怎么才能破去我这业力魔头？”

　　他得意笑声之中，杨南却哑然失笑，修罗迦言炼成业力魔头，若是对上其它圣人、哪怕是仙人也要忌惮三分，但是对他来说，因果业力算得什么？

　　杨南收起霸兵玄黄，负手温然笑道：“修罗迦言，你既是如此有信心，我便让你这业力魔头撕扯我之道心，也好让你死得甘心！”

　　“好！你既然不知死活，我便成全你！”

　　修罗迦言怒从心起，手中微微一指，三千业力魔头发出一声声惨烈嚎叫，猛的向杨南扑了上来！

　　密密麻麻的业力魔头冲到杨南身前，血腥可怖的魔手魔爪疯狂撕扯，杨南身上造化之环嗡然放大，牢牢护住身周，任三千魔头如何扑击，也近不了他身前三尺范围。

　　修罗迦言见杨南护身法宝如此厉害，登时面沉如水般冷喝道：“业力噬身，无物防身，给我吞！”

　　“儿啊……你死得好惨啊！！！”

　　“娘子……你怎能弃我而去？”

　　“将军……末将死得冤啊！”

　　万千幻象、似实似虚，无数人辛酸苦辣、悲欢离合一时间化为可怖业力向杨南扑了上来！

　　这因果业力乃是冥冥果报实化之物，修罗迦言不知杀了多少凡人才勉强凝出少许，他仗着这丝业力威芒更是所向披靡、无人不惧！

　　杨南神情怜悯地看着那一个个佝偻老者、稚龄幼童、书生女子平民百姓好像视造化之环为无物般向自己走来，他长长叹息一声，摇头道：“生机化苍生万物，死意灭亿万众生，天道本仁还是天道本恶？修罗迦言，你只是小小一个魔圣，居然也敢杀戮千万人强夺业力因果，这等恶业，必遭反噬！”

　　修罗迦言见到杨南被业力缠身、因果纠结的景象，登时嘿嘿厉笑道：“魔界血狱、惨不可言，人界坐享无穷灵气，岂知我魔界众生之苦？杀光人界苍生，我魔界方能坐此界之主！杨南，你受死吧！！！”

　　“该死的是你，而不是我……”

　　杨南摇头冷笑之中，那一丝丝足令天下修士退避三舍、畏惧不已的因果业力居然穿过杨南身躯，半点也没能伤到他，好像比起三千魔气纵横的魔头还要不如！

　　“不可能！！！你……你居然不怕因果业力？”

　　修罗迦言本来得意之极的面庞忽然间变得一片呆怔，他看着在杨南身周穿梭往来的业力虚影，却听不到杨南发出半声惨叫，一时间不禁愕然当场！

　　只要是三界众生，无一不惧因果业力！

　　纵然是修成仙人，前世也曾在三界轮回留下痕迹，有痕迹便有果报，这种冥冥法则就是斩断尘缘的仙人也不能例外！

　　杨南微带怜悯的望着身周那凄惨可怜的业力虚影，低低叹息道：“昔日青颜体内有八千多万因果业力，其业力强至凝成因果之剑，一剑之下仙人也要泯灭，彼时之因果剑我尚不惧，区区三千业力又能奈我何？”

　　修罗迦言心头一片寒凉，冷声道：“你到底是何人？竟有如此神通？”

　　杨南微微一笑，凝眸道：“我来自彼岸，此界因果与我何干？我无前世在此、无因果可循、无业障可依，来去清白、一身无所牵挂，修罗迦言，你的末日到了！”

　　修罗迦言心中大恐，他连修罗魔刀都顾不上转身便想飞遁之际，杨南一声冷笑，道：“往哪里走？”

　　他身上飞出一面神光凛凛的照妖镜，这镜光飞临半空，牢牢定住修罗迦言法身令他不能变化、无极法牌一声轰鸣降下降魔金光、葫芦拂尘化为漫天青丝缠住魔身、兜罗垂天冠上各式灵珠一齐迸发雷电风火，诸般法宝一齐使力，牢牢将修罗迦言擒拿了回来。

　　“魔气噬天、谁能困我？”

　　修罗迦言怒目圆睁，身上魔气时涨时消、无穷魔境顿生恐怖气象，魔气吞吐之间，牢牢抵住杨南各般法宝轰击，隐隐有脱身遁逃的迹象。

　　杨南嘿嘿一笑，道：“好个凶煞魔圣，我这几样法宝降不住你，但你却定然逃不走！看我后天人种袋！”

　　杨南一声轻叱，腰间混沌袋陡然间飞入空中，张开一个混沌漩涡，将修罗迦言吸入袋中世界、受那无边混沌气折磨去了。

　　两个圣人比拼，最后修罗迦言竟然折在杨南手下，攻山群魔登时气势大沮，轰击灵花大阵的威势也瞬间减弱，更有胆小的妖魔转身飞遁便逃，大有亡命狂奔的架式。

　　虚元见杨南今日斩了一个魔圣，脸上又惊又佩，连连叫道：“教主神威，天人共敬，这魔圣好不厉害，当日便是我派祖师也要退让三分，哪想到今日却死于教主之手，实在是大快人心！”

　　杨南收起混沌袋，依然系于腰间，闻言摇头笑道：“修罗迦言可不是那般易消亡，更何况他一身魔气凝成魔云，法力无穷无尽，只是吃了我法宝的亏罢了，若是我人种袋中呆个千年，才会真正化为袋中混沌之气、助长我法宝威力。”

　　虚元呵呵笑道：“那也无妨，落入教主囊中，便如落入天罗地网，谅他魔功惊天，也难以遁逃，这下去了一个心腹大患，我冥河派无忧矣！”

　　杨南手指一指远近无数妖魔鬼怪，笑道：“这些不成气候的妖魔，便交给我那十万龟甲兵与魔门弟子来处置，想来他们也快到了。”

　　杨南正说这话之际，忽听一阵山崩海裂的声音骤然响起，远远冥河之中忽然飞来一大片火光飞云，这团庞大火云落到群魔之中，忽然间爆起一阵惊天动地的可怖响声！

　　这一团火云瞬间不知打死妖魔千千万万，满山妖魔顿时空出了一大片，宽阔冥河之上，陡然间多了一百多艘庞大军舰，那可怖的火云正是丹宗各种火炮，这威力恐怖的火炮足有成千上万门，一齐轰击之下，当真有山海变色之威！


第二十二章 独闯地府！

　　轰轰轰！！！

　　蓝龙巨舰挟着丹宗火炮之威，数次齐射之下将偌大的灵花仙岛轰得一阵震颤，遍布全岛的各类妖魔一时间都停止争抢宝贝，心惊胆战的望着天空飞来的一朵朵可怕火云！

　　万炮齐射、威力莫匹！

　　蕴藏各种风火雷电的丹丸落到妖魔群中，冰火雷电四散爆射，顿时刮起一片腥风血雨，这可怕的丹丸每一颗都似是一个宗师级高手自爆，万个宗师法力一齐爆开，威力当真挡者披靡！

　　一轮炮击，倾刻打死妖精千千万万！

　　数轮火炮轰击之后，围岛妖魔胆气已丧，一百多艘蓝龙巨舰一字排开、将冥河河道封锁起来，无论天空水面、岛中岛外，那一尊尊印有道家符录的巨炮好似屠夫手中的利刃、正散发着骇人的光芒。

　　只要有妖魔从水上、空中逃遁，必然难逃这可怖巨炮一轰！

　　任你强如宗师尊者，如何能敌这毁灭之威的无数巨炮？

　　借巨炮之威，四艘超级龟背铁甲连环船到得岸上，瞬间化为十万龟族战士，在魔门精英弟子的率领下层层向灵花仙岛推进、一时间与岛上妖魔激烈碰撞、卷起无边杀戮气息！

　　十万龟族战士战力惊人，身上所带的九元龟甲阵防力极强，魔门精英弟子更是个个凶悍，杀人夺命乃是拿手好戏！

　　松散的妖魔碰上这两支训练有素的生力军，一时间被打得漫山漫岛四散奔逃！

　　杨南在半空中见灵花仙岛满目疮痍的可怖场景，转头对虚元告罪道：“情急之下毁了仙岛，他日重建，由我真君庙一肩承担，得罪之处，尚请海涵。”

　　虚元眼见围山的数十万妖魔顷刻间便成了丧家之犬，他心里哪里会有半分怒意？闻言只是连连摇头道：“久闻教主手段高强，今日初见，果然名不虚传！区区小岛何足道哉，倒是教主这一番恩德实是无以为报！”

　　若没有丹宗火炮、皇家舰队助阵，想破这数十万妖魔实在困难，虚元乃是精明之人，如何会不知轻重？

　　杨南呵呵一笑，道：“灵花仙岛乃是冥河根基，经万炮齐轰之后，他日重建仙宫所需灵石无可计数，幸好我昆仑、真君两派皆有富余，只要灵冲师妹不计较，我定会还她一个一模一样的仙岛就是。”

　　杨南乃是道家之主，更是斩情道姑钦定的灵冲道侣，他就是真毁了冥河也无人可以质疑，此时一脸负责的神情更是让冥河弟子心中暗暗赞叹。

　　虚元凝望着满岛在火炮下逃窜的妖魔，微微叹息道：“玄宇阴轮已失、极宙阳轮眼看也要不保，失了凝聚一河灵气的神器，我冥河派纵然重建，也远无昔日气象！我冥河一派得失尚不要紧，若是冥界三宝有失，让亿万厉鬼荼毒九州苍生，那才是罪莫大焉，教主，如今岛上形势缓解，还请教主前去地府斩灭杨兰！”

　　冥河派坐镇冥河，首要之务便是看守人鬼两界入口、防止地府厉魂返回人间，如今冥河派根基动摇，冥池祭坛为妖魔占据、冥界三宝眼看不保，不仅虚元心急如焚、任意一个冥河弟子也是惶惶不安！

　　要知道，冥河派本为苍生立德、顺天行事，如今若是让亿万冤魂闯入人间造出无边杀业，冥河派才是天下罪人！

　　杨南也知形势严重，当即点头道：“好！我便去地府看看，此处妖魔虽然士气已沮，却也不可大意，只可待我麾下龟甲兵杀到灵花大阵处、再里应外合一并剿灭妖魔，万万不可轻身而出。”

　　杨南虽然急着想入地府，但也知道冥河派如今更不容有失，他一一叮嘱之下，虚元等冥河弟子一一应了下来，杨南随即纵起祥云，径直飞向冥河祭坛入口。

　　蓝龙巨舰除了灵花大阵未曾轰击，就连冥池祭坛也一个不落的轰了一遍，杨南落到宏伟祭坛处，却见此处柱倾屋折、梁倒碑斜、一派凄惨景象。

　　守卫祭坛的凶悍妖魔或死于丹宗火炮之下，或心中生惧逃去无踪，偌大的宏伟大殿内空无一人，只剩下一个青色悬空巨门依然光华流转。

　　杨南飞入青门之中，只见冥池通道内剑痕处处、法阵破碎，通道内的法宗禁制悉数被人破去，好似经历了一战惨烈大战一般！

　　“灵冲师妹定是率本门精锐高手与杨兰大战，故而连这冥池通道也损毁了……”

　　杨南眼见冥池通道内留下的可怕痕迹，心中升起一丝焦躁之意！

　　杨兰有本事破了灵花仙岛、强夺玄宇阴轮，最后强到连冥池通道也不放在他眼里，灵冲只是初成圣境，虽有诛邪剑等诸般法宝相助，却也未必是杨兰、灵根的对手！

　　当日斩情道姑早有言语，不惜赐以极大恩德，只求杨南在冥河派危难之际施以援手，如今若是灵冲有个闪失，他怎能对得起已然逝去的斩情道姑？

　　杨南心急之下飞掠如电，造化之舟经他全力催动，晶莹璀璨之光如虹光掠影，快至难以置信的程度。

　　连连过了丰都鬼城、奈何之桥之后，无边阴云的大地上，终是见到了昔日曾经做客的血池地狱！

　　昔日大小血池无数，内中受苦受难的厉鬼居然消失得无影无踪，连一个鬼影也不曾见到！

　　整然有序的血池城占地足足有千里之广，然而，杨南飞了数圈，却不见半个鬼兵鬼将出现！

　　“鬼王冥常何在？怎的一个小鬼也不曾见到？就连奈何桥上的鬼差也不见踪影！莫非……”

　　杨南望向无数大小地狱的尽头、极西处的一抹佛光升起之处，心中闪过一丝不详念头，冥常居然不在血池地狱，那魂真、曲殇、邪骨、恶罗、寒玄等十八路鬼王想必也不在各自地界之中！

　　他们会的地方只有一个：那就是冥界之心、造化神殿！

　　杨南上一次来，是友非敌，这一次来，有杨兰这个灭主在，众鬼王与他是友是敌可是未知之数了……

　　杨南面沉如水，驱动造化之舟疾速向极西之处飞去，越过阴山雾海、无边地狱，飞了许久之后，终于看见了地府厉鬼的踪影！

　　剥皮鬼、怅鬼、恶鬼、小鬼、大鬼……

　　鬼兵鬼将、鬼子鬼母，数不清的鬼魂层层叠叠、密密麻麻，将千万里土地塞得满满当当，各类可怕的冤魂厉鬼果然是分成十八个不同旗色的阵营，彼此之间井然有序、互不侵犯。

　　但是，这一个个森严的鬼兵之营却隐隐布成包围之势，将造化神殿围得如同铁桶一般，连阴空上头也布满了各类凶悍厉鬼！

　　杨南身笼的圣人祥光早就惊动亿万冤魂厉鬼，他疾冲而至之时，早有凶悍鬼将出阵厉喝道：“来者何人？”

　　杨南身躯一晃，收起造化法舟，微微冷笑道：“贫道昆仑掌门昊玄，你是哪个鬼王麾下？”

　　那鬼将见杨南法力惊人，当即收起三分傲然之色，微露恭敬地道：“原来是上仙驾到，小将乃是刀山地狱邪骨大王麾下，上仙突临鬼界，不知有何贵干？”

　　“邪骨鬼王？”杨南凝眸回思，忽然笑道：“可是有一身浑金鬼骨的刀山之主！小道与邪骨鬼王原是故人，贵将可否带小道前去相见？”

　　那鬼将心知人间道士极是难惹，他有心放杨南过去，但奉了严命在身，终是不敢随意放行，道：“上仙且请稍待，鬼王入了造化神殿，如今不见回转，上仙与大王既是故人，不如等大王归来之后，再去相见也不迟！”

　　杨南好言相对，怎奈这鬼将却始终不肯放行，杨南微一凝眸，煞气大炽，冷笑道：“贫道有急事在身，谁人挡我，我便教谁形神俱灭！给我滚开！！！”

　　一轮烈日在杨南手中突然升起，这灿灿白光在阴暗地府之中宛若黑夜之中的朝阳，可怕的光芒绽放之间，远近的大小厉鬼无不骇然色变、退让不迭。

　　一轮白光飞过，近处的厉鬼瞬间个个惨叫着化成无数光点消失，这一击之下，便是千百个鬼魂形神俱灭！

　　那鬼将心中惊惧，边退边叫道：“上仙息怒……上仙息怒！不是小的有意怠慢，而是大王曾言，谁若敢进造化神殿，十八路地府鬼军必要倾力相攻！上仙还是好生思量才是啊……”

　　“贫道修成圣境，杀气已敛，不想今日锋芒不露，倒教人小看了去！”

　　杨南冷然一笑，足踏烈日朝阳，缓缓向众鬼围拥的造化神殿飞去，他身挟无穷白光，所过之处退让不及的厉鬼在这可怕白光绞杀之下，无声无息的化为齑粉！

　　地府之鬼，不知亿万，此际尽集此地，当真是里十层、外十层，每一分、每一寸都布满了无数厉魂，杨南要入造化神殿，好似在平静池中扔了一个巨石、激起了千层浪花，十八路鬼兵鬼将发出凄厉嚎叫之声，各仗刀枪一齐攻了上来！

　　“杀不尽的厉鬼、诛不完的恶魂！尔等既敢围住造化神殿，想必心存歹意，我便杀出一条血路，看谁敢挡我？”

　　杨南见漫空飞舞的无数厉鬼如此不知死活，当即怒从心起，他身上九件无极道印法宝一齐飞出，布下九条垂天虹光横扫一片，霸兵玄黄放出万千白丝绞杀来犯之鬼。


第二十三章 造化大殿！

　　圣人法力，杀心大起，寻常鬼类如何能敌？

　　这一番杀戮当真是横扫千军、万夫莫敌！

　　杨南幻起诸般法宝一路杀过去，不知多少凶悍厉鬼、恶形怨魂死在他手中。

　　人死为鬼、鬼死为灵，鬼类本是生灵魂魄凝结之物，好不容易修成阴身，再被斩灭之后，只好化为天地本源粒子、待造化之轮聚亿万之念后，方能成就一个个人身魂魄。

　　对于鬼类修士来说，此时再死，就是烟消云散，杨南杀心一起，便不再容情，他将身上法宝一股脑儿放了出来，顷刻间杀得群鬼鬼叫连天、厉嚎连连！

　　不管大鬼小鬼，哪里经得起他这道家兵圣、无边法力的轰击？

　　从外围杀至造化大殿门前，不知道有多少厉鬼被他轰得形神俱灭！这一场狠杀直如秋风扫落叶一般，毫无半点阻力！

　　十八路鬼军被杨南杀得心胆俱寒，到得最后唯有站在极远之处厉声嚎叫，再也不敢进前一步！

　　杨南落身造化大殿门前，收起各般法宝，敛起圣人祥光，大殿中一抹灿烂慈祥的佛光顿时笼了下来，满心杀机瞬间也不知不觉的淡了几分。

　　造化神殿，气象巍峨，大殿门前竖立的两尊菩萨相垂眉低眸，似是在凝望众生哀苦，一股慈悲怜悯之意油然而生。

　　“不渡最后一鬼，不成世上之人。”

　　“我不入地狱，谁入地狱？”

　　大殿门前上刻着森然峭立的两行大字，这出自于地藏菩萨手笔的大字，道尽了他心中无穷慈悲之意。

　　“元衲……希望你能得偿所愿……”

　　杨南凝望大字一眼，心中微生叹息，也不管身后无数厉鬼畏惧、害怕神情，昂然便向大殿之中走去。

　　宽广无尽的造化大殿之内，果然立着十几个面色各异的鬼王，这些鬼王束手拱立在大殿之中，好似一个个看客，正看着殿上两人巍然对立！

　　整个大殿之中鸦雀无声，唯有一人声量如洪钟绕耳：

　　“法当尽、界当灭，众生无德，故有鬼界，地府之鬼便如众生恶业、实是难以数尽！地藏菩萨虽心怀慈悲，却不识天道轮回，有此一败，命也、数也！”

　　杨南听到这声音，心中猛然一振，抬眼望去，果见殿上说话之人身着铁甲、肩披黑红披风，手中握着一柄黑沉似水的大刀，不远处跟着三个神情阴冷、一脸肃杀的铁甲将军！

　　这人不是别人，正是昔日的大将军杨兰！！！

　　这个杨兰，才是昔日长安之战中霸气冷酷的杨兰，与灭身古朴沧桑、仙身飘渺难测相比，这个杨兰更加真实、更加熟悉！

　　杨兰一出口，站在他对面，头戴轮回佛冠，身披锦澜袈裟和尚摇头微微叹息道：“灭主霸气冠绝天下，便是佛法也不能制之，贫僧只会救人，不会杀人……”

　　这和尚光头圆脸，说话之际露出一对小虎牙，平凡的面容上始终带着坚毅不移的神采，可不就是昔日的元衲、今日的地藏菩萨？

　　此时站在杨兰身后的鬼王鬼圣足有十余人，而站在地藏菩萨身旁的只有盘血、冥常、灵冲等人！两方人马一对比，立时相见其绌。

　　杨兰唇边勾起一丝冰冷笑容，道：“地藏菩萨莫非是在说我只会杀人，不会救人？”

　　地藏菩萨垂眸微微一笑，道：“不敢，灭主等同创世老祖，我佛虽尊，亦要不如，贫僧如何出言讽刺？只不过，灭主若无生、创二主相辅，亦是三界大患，大将军若想逞威风，还请尽得毁灭真身之日再来吧！”

　　杨兰面上虽笑，眸中却依然冰冷如雪，淡淡道：“佛家不打诳语，地藏菩萨既是败了，造化天轮从今日起便归我所有，你乃佛子，我乃灭主，此宝本是我旧物，如何做不得主？”

　　地藏菩萨淡淡一笑，道：“造化天轮乃玄帝之物，贫僧受镇狱明王所托，以佛法管辖这鬼界众生，杨将军如今已得鬼界神碑、阴德冥珠二物，若再夺去造化天轮，难不成想教我鬼界飞灰烟灭不成？此事万难从命！”

　　冥界三宝，不可轻动，动则地裂天崩！

　　地藏菩萨以佛法渡人，不擅与人相斗，对上真武仙境界的杨兰，并非法力、境界不敌，而是杀心不足！

　　杨兰也知这个和尚可败不可辱，真要拼将起来，这一界鬼众加上自己也未能在有造化天轮相助的地藏菩萨手中讨得便宜！

　　他心思转得极快，当即微微笑道：“冥界两大鬼圣皆入我麾下，图元献上鬼界神碑、阴虚献上阴德冥珠，十八路鬼王个个持戈相望、四顾不前，菩萨何必如此固执？鬼界毁了便毁了，亿万鬼众若能借此重回人间，菩萨也可解去诸般枷锁，从此天大地大，岂不乐哉？”

　　“图元……阴虚！你们两个修成鬼界大圣人，离真身鬼仙不过一步之遥！既是圣人，当知灭主之可怕！如今与虎谋皮、能长久否？”

　　地藏菩萨眼眸淡淡扫过杨兰身后不远处两个黑袍鬼圣，他目光好似大海一般不可测度，所过之处，两个鼎鼎大名的鬼圣竟然不敢与他对视，只是惭愧的低下头来。

　　杨兰微微冷笑道：“我乃堂堂灭主，三界至尊！三界亿万生灵皆我子孙，鬼类修成不易，许他们回归人界正是应当，我生平行事便是顺我者昌、逆我者亡！和尚，你今日就是舌灿莲花，也改不了他们心意了！”

　　“人界为阳、鬼界为阴，阴阳轮回，苍天之道，尔等摒弃鬼界、欲入人界，以鬼类阴身，可能长久否？如此短视，成为灭主爪牙，实在令人惋惜……”

　　地藏菩萨脸露慈悲之色，望着满殿大小鬼王合掌叹道：“天人魔鬼，四界分明，若让灭主收了造化天轮，鬼界从此泯灭，尔等便如丧家之犬、从此惶惶不可终日，如此糊涂，何苦来哉？”

　　群鬼听地藏菩萨说及家园，脸上无不是微微变色，眼下情形，杨兰分明占了上风，但地藏菩萨乃是镇狱明王，他与鬼界息息相关，杨兰抢了冥界三宝而去，鬼界众生若不能占据人界，真要无家可归了……

　　刀山地狱邪骨鬼王嘿嘿厉笑道：“多谢菩萨指点，不过，有创世灭主亲口答允，我鬼界众生也该离开这暗无天日之地、去往繁华人间享福，庸碌凡人凭什么能独占灵气人间？”

　　寒冰地狱之主寒玄鬼王低声道：“菩萨慈悲，可惜人间恶业无数，地府之鬼终是难尽，眼看三界大劫将至，到时灵气消减、万物萧条，最后三界同焚，何人能救？如今唯有灭主能挟我等同等彼岸、逃过大劫，得罪之处，还请菩萨恕罪才是。”

　　“三界大劫……此等无量大劫我佛早有法旨，到时自有解劫之人前来救难，尔等急病乱投医，更不惜弃了鬼界反投灭主，他日必定后悔不迭！”

　　地藏菩萨见众鬼王心如铁石，心知难以相劝，唯有长长叹息一声作罢，他精通佛法、通晓人心，早将地府众鬼看得通透，这些大小鬼王投向杨兰，一来是向往人间景象，二来是三界大劫将至，他们哪个想飞灰烟灭？

　　一旁身穿冥王袍、头戴冥冠的鬼王冥常怒声道：“菩萨何必与他们多说，这班小人早早便想重返人间，如今有杨兰这恶贼唆使，他们怎会顾念鬼界众生？”

　　身披大红锦衣的盘血老妖也凛然道：“小人受主人重托，护卫菩萨！门下三十余万弟子皆愿效死，如今冥界二宝已落入杨兰之手，造化天轮万万不能有失！菩萨，不若与他们拼了就是！”

　　当初杨兰驱使血存哄骗盘血去挡杨南，结果一战之下毁了盘血苦心经营的千载基业，此时盘血见到杨兰现身，新仇旧恨加起来，哪里还肯低头？

　　偌大的鬼界，如今只剩下鬼王冥常、盘血老妖二人还忠于地藏，两人所有的兵力加起来，不足外头亿万鬼众万分之一，这般凄凉景象纵是悍勇之人，也不免心中生寒。

　　地藏菩萨摇头叹道：“灭主之威，尔等都已见识，我尚且要弱他一筹、灵冲师妹惜败一招，你们哪个能挡得住这真武仙锋芒？”

　　默坐于殿中玉椅的灵冲在灵泽、灵绝扶持之下，冷然道：“小和尚，你唠唠叨叨、好不罗嗦，若我师兄在此，定然会笑你又犯了呆性！这杨兰虽然厉害，我灵冲岂会惧他？倒是你，无端端失了降魔宝杖，倒教一帮小鬼欺上门来，这镇狱明王做得好没面子！”

　　灵冲挣开灵泽二人扶持，转过头来，一双眼眸望向杨兰，道：“杨兰，你若要战，灵冲自当奉陪，你毁我灵花仙岛，此仇不共戴天，有何招数便使出来吧！”

　　杨兰洒然一笑，摇头道：“图元你都战不过，还想跟我叫战？灵冲，冥河派法圣接连败在我手下，你小小年纪虽然得天独厚、成就圣境，却终是未能尽复昔日封神如意瓶威能，如今这般修为，放在我眼中，实在不算得什么！依我看，你还是过个千年万年再来与我叫阵吧！”


第二十四章 鬼圣图元！

　　“你……！可恶的家伙，竟敢小看我？”

　　灵冲最恨被人轻视，当即玉面含煞，秀目圆瞪的厉声喝道：“诛邪童子何在？”

　　灵冲腰间诛邪剑红光一闪，半空闪现红衣诛邪童子，这童子一现身便杀机满面的望着一殿鬼众，好似一只恶虎望见一群绵羊！

　　诛邪神剑，专克恶鬼！

　　这一殿鬼众见到克星神剑显现，面上微带惧色，当即后退数十丈远、避开神剑锋芒。

　　灵冲将诛邪神剑盘于大殿半空，这破邪如神的神剑一现身，威芒如针般刺得众鬼王坐立难安，唯有两个鬼界大圣人、杨兰才安之若素，似乎并不惧怕这威力惊人的诛邪神剑。

　　杨兰摇头微微冷笑道：“赫赫诛邪，凛凛降魔，茫茫斩妖，你若有三剑在手，我便让你三分，如今只有一柄诛邪神剑，却也算不得什么……”

　　嗡！！！

　　杨兰话音未落，手中黑沉沉的霸者之刃已然劈斩出一道黑光，这道黑光挟着一股可怕的毁灭气息，似乎可以斩灭一切！

　　黑光如虹、划破长空！大殿穹顶应声划出一条巨大裂缝。

　　眨眼之间，黑刀之光与手执红剑的诛邪童子猛然相撞，轰然爆开万千火花！

　　轰！！！

　　整个造化大殿被这黑刀一劈，各种金刚法阵、护殿禁制尽皆松动，砖石墙瓦轰然倒落、处处崩裂！

　　诛邪童子硬接了这可怕之极的一刀，身上所笼的红光瞬间一黯，已然落了下风！

　　时过境迁，杨兰手中这霸者之刃比起当年在长安之际，威力不可同日而语，这一刀便斩得诛邪神光暗淡，实令满殿众人暗暗骇然！

　　“可恶！难道我灵冲今日命尽于止？”

　　灵冲暗暗咬了咬牙，心知今日杨兰的实力已远超自己，她与元衲一样，都有最后拼命招数未曾使出，元衲可以号令造化天轮脱体轰击，她却可以化为封瓶真身与杨兰一较高下！

　　只是，这两样手段若是动用，后果极其严重，但此时危急情形，由不得她再犹豫下去了！

　　“天地戒律，森然而立，故其恶者，封禁万年，故其善者，得成逍遥，此乃……”

　　灵冲强硬支撑，正要化出封神如意瓶真身与杨兰斗得你死我活之际，人群之中忽然传来一声长笑：“师妹，这一仗不若让为兄试试？”

　　“师兄？？？”

　　“杨南？？？”

　　“通天教主！！！”

　　杨南一出声，灵冲、地藏、杨兰一齐变色，灵冲与地藏是又惊又喜，杨兰则是惊怒交加！随侍地藏身后的盘血、冥常二人更是脸露狂喜之色！

　　眼下这形势，除了纵横世间、赫赫威名的通天教主，谁人还能挡得住杨兰？

　　杨南放出圣人祥光，缓缓走上大殿之中，望着灵冲、元衲二人微笑道：“一番急遁，总算赶上这场盛会，师妹、元衲还请勿要见怪。”

　　灵冲收住神通，一脸惊喜的连连跺脚叫道：“坏师兄，你若再不来，我与元衲便要做鬼了！”

　　杨南见灵冲虽成了堂堂掌门，在自己面前依然是小儿女般亲切神态，他心中闪过一丝暖意，陪罪道：“东海之战，险胜一招，拖延时日太久，故而来迟了，师妹千万莫怪。”

　　灵冲未及答话，地藏菩萨却抿嘴笑道：“不怪不怪，不迟不迟！来得恰是时候！”

　　灵冲瞪起秀眸，嗔怒道：“小和尚，我还没说不怪师兄，你怎的又知道了？”

　　地藏菩萨见好友现身，心中一块大石已然落下，他合掌微笑道：“该知道的和尚一定知道，不该知道的，和尚也从不知道……”

　　三个好友知己再次在造化神殿相见，彼此之间那亲密无间的感觉依旧如昔，灵冲依然天真可爱，元衲依旧淳朴木讷，杨南亦是风采依然！

　　在彼此的眼中，没什么冥河掌门、通天教主、地藏菩萨，有的只是一股发自真诚的真心真意……

　　“杨南，你怎的会在此处？莫非……？”

　　杨兰忽然见到杨南法力高深莫测、修为突飞猛进的模样，不禁暗暗猜疑，他三身之中，唯有灭身实力最强，眼下灭身踪影不见，倒是看到杨南，怎不令他疑云大升？

　　杨南转过头来，望着杨兰微微一笑，道：“东海一战，我不胜、你不败，不过，十二叔手段神鬼莫测，倒教人心生佩服。”

　　杨兰面上疑色一闪而逝，凝眸冷笑道：“纵然你来了，也难改变造化天轮归属！你既要替地藏出头，那便请吧！”

　　人身杨兰与灭身杨兰性情大不相同，这个杨兰生性阴沉冷酷、心志狠辣卓绝，可谓霸气四溢的人物！

　　杨南望着一殿鬼王、鬼圣，微微叹道：“魔界图我人界疆土，人魔大战千万年不知死伤凡几，如今鬼界众生也有意染指人界，难不成将我人界俊杰视做死人不成？”

　　他身挟圣人祥光，气息好似一柄绝世宝剑、凛冽锋芒直逼人心，众鬼王眼见杨南不过一百多年不见，居然修成了世间顶级的圣人境界，心中更是个个骇然，一派老者模样的鬼圣图元却是微微一笑，应道：“鬼界阴暗，人界光明，众生皆可入人界而居之，何独我鬼众不能？通天教主之名早有耳闻，如今看来，境界也不过如此。”

　　杨南眸子寒芒大炽，嘿嘿冷笑道：“鬼圣图元？便是你打伤我灵冲师妹的吧？”

　　图元见杨南身上那可怕兵气几乎要凝成实质，一股凛冽锋锐之意似乎隐隐在撕扯神魂，他心中暗暗凛然，口中应道：“是又如何？”

　　“是就拿命来！！！”

　　杨南眸中煞气一闪，顷刻间已幻出霸兵玄黄，一轮灿烂烈日挟起万千白光向图元轰了下来！

　　谁伤了灵冲，谁就要偿命！杨南才不管他什么鬼圣鬼仙，在他神兵一轰之下，什么鬼圣也要化为乌有！

　　这霸兵玄黄天生自带的疯狂撕扯之力经杨南全力催动，连虚空中的气流都凝成无数巨大的狂暴漩涡，无数可怖漩涡凝成一个庞大的法力天罗，直直向图元罩了下来！

　　“好厉害的霸兵玄黄！”

　　图元眼见这等威势，面上微微变色，身上飞出一百多杆万鬼血幡，幻起条条黑气与白光抗衡。

　　他本是鬼界屈指可数的高手，这一百多杆万鬼血幡一出手便是漫天鬼影，无数冤魂厉嚎声中，一尊长达十丈、狰狞可怖的鬼神跃出虚空，一拳轰向霸兵玄黄！

　　阴鬼炼至极处，可换阴实真身，这尊鬼神已炼得状若真人，配以身上无穷阴厉鬼气，当真威风凛凛！

　　白光黑光，瞬间碰撞，所迸发的恐怖气息压得造化大殿格格作响，鬼神一拳拳轰上霸兵之光，其悍勇之处，亦是不遑多让！

　　杨南见这万鬼血幡威力惊人，所幻出的厉鬼个个皆是阴身实体，当中的那一尊血幡鬼神更是接近于鬼仙的实力，他微微冷笑之中，气势陡然一变，身与兵合、气与势合，霸兵玄黄滴溜溜的转到他头顶上空，猛的一缩，忽然吐出万丈光芒！

　　阳煌一式！！！

　　轰！！！

　　我为天，我为阳，光临大地，何人能当？

　　霸为体，灭为体，天日已临，天罗地网！

　　这一式阳煌神光破开造化大殿穹顶、冲开层层阴雾，竟然如一轮真正朝阳般散发出无可比拟的光辉来！

　　无尽泯灭、无穷燃烧的威势之下，一个个真身厉鬼在白光中惨叫着消融为点点灵光，图元疾催鬼气，助长血幡鬼神气势，怎奈阳煌之威正是鬼类克星，这光临大地、普照天下的光芒岂是一尊小小鬼神所能抵挡？

　　不过眨眼之间，血幡鬼神烟消云散，图元惊得连连后退，他本来已是修至无我境界的鬼界大圣人，修到这般境界，早就不怕天雷正法、不惧破邪法宝，但是杨南强借天地意志的可怕威能，却由不得他不惧！

　　杨南身在半空之中，挟万丈光芒，垂首凝望着图元冷笑道：“小小鬼怪，也敢称王称圣！今日我便先灭了你，看看谁还敢图谋我人界疆土？”

　　轰！！！

　　杨南身形一晃，已然挟着霸兵玄黄如流星坠地、带着璀璨绚丽的光芒向图元轰了下来。

　　兵家圣人全力一击，世间能挡者寥寥无几，图元纵然修至圣人大圆满，天性之中也惧怕煌煌天威，他被杨南气机笼罩，无处可逃之下，只得心中长叹一声：“我命休矣……”

　　“好侄儿，手下留情呀……”

　　正当杨南一式轰下，势要将图元轰得灰飞烟灭之际，远处杨兰忽然举起黑沉沉的大刀猛然一劈，这可惊可怖的一刀竟然硬生生将虚空划开一个破口，一条深不可测的虚空裂缝瞬间产生，杨南轰下的万丈光芒只在一瞬间便被这条吞噬诸光的裂缝尽皆吞噬！

　　万千光华，一刀而灭！

　　杨兰不出手则已，一出手便是石破天惊！

　　“好刀！好神通！”

　　杨南收住威芒，挣开虚空裂缝撕扯之力，定在半空微微冷笑道：“早就料到你定然忍不住，你们一起上吧！”

　　杨南一招阳煌击败鬼界大圣图元，就连一旁观战的鬼圣阴虚都心中惶惶，其余邪骨、寒玄之流哪里敢上前找死？

　　众鬼神情惊惶之际，杨兰微微叹息道：“你先得我师尊太上感应七诀，后得霸兵玄黄，两者相加，本来实力就可纵横天下，再加上你绝世聪明、天人之姿，世间能敌者可谓屈指可数！侄儿啊侄儿……杨门有我之后，又有了你，你我天生便是死敌……”

　　杨兰微微叹息声中，却带着一股必杀之意，他身后的三将同时间掣出神兵，眼眸一下子变得热烈如火：

　　“枪破苍穹，怒荡天下！诛杀异族，卫我九州！四海之内，不服者诛！”

　　枪龙、剑凤、戟虎三种异象从平夷枪、诛胡剑、征诛戟上猛然迸发，只在一瞬间，三股强大的气息尽数凝于杨兰身上，众鬼战栗之际，杨兰已然出手……


第二十五章 真武仙！

　　武仙境，已是世间极致，真武仙便是天界仙人修为！

　　真武仙境界到底有多么可怕？

　　杨南只在下一刻便完全感受到所谓真武仙境界的恐怖！

　　杨兰手中那柄黑沉沉的霸者之刃还未斩下，刃上迸发的无数毁灭之力已然将四方虚空撕开一个个细小、可怕、黑暗的裂缝！

　　无数黑色裂缝好似一张无处不在、无处不有的可怕巨口，只要轻轻一碰，便能将杨南吞噬！

　　一丝丝泯灭消亡的可怕力量从这一条条微小的裂缝中渗透出来，好似一只只可怕的大手正在撕扯杨南的身躯！

　　恐怖的虚空裂缝尽头会是什么？

　　虚无？黑暗？死寂？

　　抑或是……彼岸？？？

　　杨南心中寒气大升，掌中霸兵玄黄已然迎向霸者之刃，以霸兵霸道撕扯之力，也远远比不过霸者之刃割裂虚空产生的裂缝可怕！

　　“真。泯灭！！！”

　　杨兰眼露狂热战意，手中霸者之刃尽夺三样神兵锋芒气势，黑色的大刀轰的一声划过一道凌厉到极致的黑色光弧，刀光扫过，竟将虚空劈出一个巨大的口子！

　　轰！！！

　　这可怖的虚空裂缝猛然发出恐怖吞噬之力，一瞬间将霸兵玄黄散发的白色光芒尽数吞噬，杨南心中骇然之下，急速召回那一轮光芒暗淡的烈日，杨兰脸露冷笑，微微叹息道：“我霸者之刃下，从无失手，你虽有霸兵在手，岂能当我全力一击？”

　　轰！！！

　　黑色大刀刹那间斩在烈日之上，这一刀挟着无可比拟的威芒，竟硬生生将天下第一神兵一剖两半！

　　一轮烈日光芒一分为二，无穷光瞬间暗淡下来，杨南怒哼一声，张口喷出一股血箭，杨兰这一刀不仅斩断了不世霸兵，也伤了他三分元气！

　　更可怕的是，杨南身周四方虚空尽是细小裂缝，冥冥虚空好似一块满布裂纹的水晶玻璃，正在发出惨裂的破灭之声！

　　这可怕的虚空裂缝不仅是在变强，更是在扩大，只要吞噬泯灭之力强到杨南无可阻挡之境，到时便是他的末日降临！

　　“死吧！杨南！！！”

　　杨兰眸中杀机毕露，手中霸者之刃再次狂汲身后三将精气，这一刀斩下，不仅将菩血、赤歌、常啸三人手中的神兵之气尽数夺去，更将他们神魂意志一扫而空！

　　三神兵所化的枪龙、剑凤、戟虎只在刹那间与霸者之刃融为一体！

　　三个铁甲将军瞬间形容枯槁、一寸寸苍老下去，最后直至无力扑倒在地、再也爬不起来！而霸者之刃威芒却一分分强了起来，直至散发着无与伦比的可怕气息！

　　刀光！

　　天地之间仿佛再无他物！唯那黑沉沉、撕裂天地的可怕刀光！

　　倾毕生之力、力求斩灭杨南！

　　杨兰双手握刀，这恐怖一刀还未发出，虚空却轰的一声瞬间产生一个巨大恐怖的黑洞，无穷泯灭吞噬之力从黑洞罩定杨南，瞬间便要将他扯入虚无之中、化为冥冥烟云！

　　“杨南？？？”

　　“师兄！！！”

　　“主人？？？”

　　灵冲、地藏、盘血一见杨兰一出手便是如斯恐怖的招数，当即骇然变色、失声高呼！

　　这可怖至极的一刀，就是强如灵冲、地藏联手也不敢说能接得下来，杨南又能接下来么？

　　杨南面临死境，任由虚空裂缝将他扯向黑洞之中，他身上九件仙品灵宝瞬间凝成一个宏大庄严道印，造化之环中忽然飞出一柄仙光迸射的纯阴仙剑，两样至阴至阳、灵力纯净的法宝一现身，瞬间没入胸前造化之环内！

　　一道白光将淡而无色的造化之环染成炽白！

　　一道黑光将晶莹透明的造化之环染得黝黑！

　　黑与白、阴与阳、光与暗，只在眨眼之间凝成一支阴阳相济、玄妙无穷的黑白神鞭！

　　这支神鞭一现身，便牢牢定住杨南身躯，任由虚空黑洞疯狂撕扯，依然屹立如山、巍然不动。

　　泯灭之力如狂风怒卷，黑白神鞭却如擎天之柱，只要这一根神鞭在，任凭世间风雨、也能动我分毫！

　　“好刀法！好神通，真武仙的武功，已超过了世间道法极致！杨兰，你果然不愧是霸王的得意弟子！”

　　杨南手执神鞭，眸中战意熊熊燃烧，东海所见的灭身杨兰已然可怕到极致，如今人身杨兰似乎不遑多让，如非机缘巧合、凝成无极道印的话，他纵有妙源仙子相助，只怕现在也被虚无之境绞得形神俱灭了！

　　“你毁我霸兵，我便断你黑刃！”

　　轰！！！

　　杨南凝眸一声大喝，手中黑白神鞭迸发天地本源仙力，一鞭打去，这股庞大无铸的仙力先将虚空黑洞打得烟消云散，紧接着一鞭轰下，杨兰那威不可当、霸气无穷的霸者之刃竟然应声断为两截！

　　“哼！！！”

　　受了阴阳仙力一轰，杨兰倒飞数十丈开外，仰天喷出一股血泉，这一击之威，竟能打灭虚空，他虽是武仙真身，却也经不起这可怕的神鞭一轰！

　　“好神通！好法宝！哈哈哈！！！”

　　杨兰伸掌抹去嘴角殷红血迹，眼中神彩越发冷酷，他这一百多年来纵横无敌，从未想过有朝一日会叫人斩断手中神兵！不过，杨南这黑白神鞭纵然厉害，但威力只会越来越弱，而他还有两大鬼圣、十几个鬼王、亿万鬼兵助战，杨南纵然法宝无敌，又能打灭几个？

　　“给我上！不斩杨南、誓不罢休！”

　　杨兰一声令下，众鬼当即各出法宝，造化大殿中顿时佛光暗淡、鬼气纵横，堂堂佛家圣地，一时间竟变成了真正的恐怖地狱！

　　“哼！蝼蚁也敢举石！找死！！！”

　　杨南虽然一击打伤杨兰，自身元气也大有损伤，他凝望着联手攻来的各路鬼王，面色越发冰寒，黑白神鞭势如破竹亮起锋芒，只一下，便斩灭一个鬼王！

　　以阴阳仙力之威，斩灭尊者级数的鬼王可谓手到擒来，邪骨鬼王被杨南一鞭打得骨身破碎、泯灭齑粉、寒玄鬼王护身阴剑被一扫而空，鬼身被打得支离破碎、形神俱灭！

　　十八路鬼王不过转眼之间，就被杨南祭起神鞭打灭三个、打伤六个，其余鬼王凶悍之气瞬间为之一滞，当即面露惧色、不敢再上前送死！

　　杨南执鞭冷笑道：“区区鬼族尊者，也敢不自量力！枉你们号称鬼王，在我眼中不过如蝼蚁一般！如再冥顽不灵，今日便叫你们鬼王断根！”

　　“休要惧他，鬼族生死荣辱，俱在今朝！”

　　图元被破了万鬼血幡，又取出冥元长杖，幻出另一尊尊可怖厉鬼迎向杨南，口中厉叫道：“一威之甚，岂可再为？我看你能打灭多少？”

　　“咄！大威天龙、释尊地藏！十八护法金刚何在？”

　　地藏菩萨眼见群鬼围攻杨南，当即一声宏大佛号，摘下颈间念珠一洒，十八个怒目圆睁、威风凛凛的护法金刚瞬间显现虚空，众金刚一见恶鬼逞凶，当即各仗兵刃，迎了上去。

　　另一方灵冲、灵泽、灵绝三人祭起诛邪、青鹤、冷锋三柄冥河神剑，各自迎向一位鬼王，灵冲手中诛邪神剑最是凶猛，红光一落，必有一名鬼王应声惨嚎，诛邪专破阴邪之徒断非浪得虚名，此刻有灵冲法圣法力相助，那一道红光好似长虹穿梭吞吐，威力亦是恐怖绝伦。

　　两方一动手，便是一场混战，杨南手上黑白神鞭连斩三大鬼王之后，阳力未退、阴力已失，已然不能再用，黑白鞭依然化为无色环儿，落回他颈间。

　　杨兰失了燕血三将，四大神兵，杨南也同样毁了不世霸兵，伤了三分元气，但是两人此时眸中杀机并未有半分消减，反而越发炽烈。

　　造化大殿在众人轰击之下，不过眨眼之间便轰然倒塌，殿外亿万鬼众眼见鬼王与人争战，当即厉嚎连连，一齐涌了上来。

　　盘血召出三十万邪修弟子，昂然迎了上去，三十万弟子实力虽远比鬼众要强，怎奈厉鬼无数、无孔不入，不过眨眼之间便淹没在鬼山鬼海之间。

　　“我灭了你们这些恶鬼，为人间多消恶业！”

　　杨南心中杀机大起，护身诸宝一齐祭出，龙神苍皎化为九条金色祖龙撕裂恶鬼、永儿童子跃出虚空，张开大口猛然一吸，便是千百个厉鬼落入腹中！

　　无极道印阳力未损，此刻一分为九，化为照妖镜、垂天冠等法宝各发雷电风火、将群鬼打得厉声哀嚎。

　　这数样威力庞大、各带器神的法宝一出手，当真如猛虎冲入羊群，卷风漫天腥风血雨，一时间不知道多少怨鬼厉魂形神俱灭！

　　杨兰看也不看变成干尸的燕血三将，他随手丢了断折的霸者之刃，望着大逞威风的杨南露出一脸残酷笑容，道：“侄儿若是喜欢此界，便永远留在这儿吧！杨某先告辞了……”

　　杨兰身形一闪，已向远方急遁而去，杨南见杨兰不战而逃，正愕然一呆之时，忽听地藏菩萨急叫道：“阿南，休要放走杨兰，冥界二宝俱在他身上，若是二宝出了鬼界，鬼界顷刻间便要被虚空吞噬了！”


第二十六章 我为地狱，容纳众生！

　　阴德冥珠、鬼界神碑，两样宝物本是镇界之宝，阴德冥珠倒还罢了，但作为镇界之物的神碑若是出了鬼界疆土，鬼界顷刻间便会失去神碑庇护、被虚无黑洞吞噬！

　　三界之外，皆是冥冥寂灭虚无之境，在那里，没有光、没有气、没有苍生万物，有的只是无尽的泯灭毁灭之力！

　　就算是神仙，也绝不可能在寂灭虚境中活得下来！

　　杨南心中一凛，造化之环瞬间化为法舟，一道仙光急掠而过，急急向杨兰追去，这法舟有造化神力在内，遁速当是天下一等，不过眨眼工夫便去了千里万里，杨兰身影瞬间便出现在杨南眼中！

　　“杨兰，留下冥界二宝！”

　　杨南纵舟遁飞如光，瞬间挡去杨兰去路，手中镇天剑发出一股恐怖重力，牢牢锁定四方虚空，将杨兰退路堵得一片严实！

　　杨兰定住身形，凝眸冷笑道：“晚了！鬼界神碑已出鬼界，你纵是阻我也是无用，你看，这虚空阴云之中又是什么？”

　　“嗯？那是……？？？”

　　杨南抬眼望去，果见阴云四合的鬼界虚空处忽然裂开一处处裂痕，那一丝丝可怖的泯灭气息正从那裂缝中不断散发，随着裂痕越来越多、越来越大，那股世界毁灭的可怕气息就越来越强！

　　没了镇界之物，鬼界如同一个将要破碎的水晶酒杯，那可怖的裂纹纵横错乱，死寂毁灭的气息越来越强，到了这一刻，无人不知鬼界已然失了镇界神物、毁灭在即！

　　喀喇喇！！！

　　虚空中传来一阵惊心动魄的碎裂之声，听到这种可怕声音的每一人脸上都满布着惊慌、彷徨、绝望！

　　“鬼界将要毁了，快快从冥池入口前去人间！”

　　正在酣战不休的亿万厉鬼眼见虚空高处那可怕景象，忽然间个个惨嚎一声，再也顾不得什么敌人，只顾漫空飞舞、四散奔逃！

　　大泯灭气息已然降临鬼界，假如说人间有世界末日的话，那么如今鬼界正是无人可挡的世界末日降临！

　　虚空裂痕不断发出撕裂之声，恐怖裂缝一瞬间从虚空高处一路蔓延、瞬间便连血色大地也满布可怖黑洞，可怖的撕扯泯灭巨力如怒海狂涛一般涌入，避之不及的厉鬼连哼都没哼一声便被黑洞散发的泯灭之力绞杀！

　　亿万鬼众，在这可怖的大劫之下如脆弱的羊群，只会四散奔逃，连回头的勇气都没有！

　　到得此时，无人不知大难临头，剩余数个鬼王再无半分战意，纷纷抛下对手逃遁无踪，灵冲、盘血急速飞来寻到杨南，灵冲一脸惶急地道：“师兄，不好了，鬼界神碑已失，如今这一界将要被虚无境吞噬，我等绝不可多做停留！”

　　杨南转过头来，望着一脸平静的杨兰，心中忽然间明白过来：两样冥界至宝果然不在杨兰身上！

　　以杨兰的狡诈狠毒，恐怕之前早就派人带着冥宝逃出鬼界，留下己身牵制敌人！

　　如今冥界二宝俱失，光有造化天轮恐怕也镇不住那无穷无尽、肆意吞噬的虚无之境！

　　鬼界……只怕真要毁了……

　　“十二叔真是好手段！区区一抬手掌，便令一界灰飞烟灭！真不愧为灭主之名！”

　　杨南回过眼来，眸中寒意凝若实质，心中杀意强到无以复加的地步：纵然他打败了人身杨兰，但在大势之上，却远远输了杨兰，鬼界乃是六道轮回至关重要所在，若没了鬼界，苍生万物死后魂归何处？

　　这一下，只怕人间不乱也要乱了……

　　杨兰一脸冷漠的望着群鬼奔逃、众人围攻的情形，淡淡一笑道：“鬼界之灭已无可阻挡，来日便是魔界殒灭，人魔大战即将开始，魔星破碎，到时便是天上众神众仙、苍穹九天结界也挡不住，杨南，你若识时务，便将人界神碑交出，你我可以同登彼岸、避开无量大劫！”

　　“休说我没有人界神碑，便是有，也绝不会与你合作！”杨南目泛炽烈杀机，一字一字地道：“我今日若不斩你，枉称造化之主！”

　　灵冲秀眸燃起熊熊战意，叱声道：“师兄说得对，与这种恶贼还讲什么规矩，大伙一起上吧，只要将他三身斩灭，三界便可太平！”

　　“哈哈哈！！！”

　　杨兰闻言仰天狂笑，一双冰冷眸子中露出浓浓讥讽之色，摇头叹道：“斩了我便可令三界太平？真是笑话！那两个老不死的创立九州三界，如今已到了日暮途穷、夕阳西下的境地，就算没有我，你以为三界能免过无量大劫？凡物有生必有灭，枉你们个个参经论道、苦苦修仙，却不明白生灭轮回乃是宇宙终极致理，任你神通滔天也逃不开、躲不过！”

　　杨南微微冷笑道：“似你这般以三界众生为踏脚之石，只求一人逃脱彼岸的行径，可能称心么？”

　　杨兰脸上讥讽之色越发浓烈，道：“以三界众生为踏脚石？何是我一人？？？杨南，你也算是一个聪明人，盘、玄二帝破空而去之前，明明知道三界毁灭之期不远，为何不带亿万众生同行？盘老儿做得狠绝，玄老儿还算有点良心，破空之后将你从彼岸送至此处，做愚不可及的拯救之事！不过，你当玄帝是一番好心么？只不过也把你放在这里一起送死罢了！你虽然聪明绝世，却终是不及那两个老不死的狡诈多端、老谋深算！”

　　杨南心中微微一动，当他明白自己过去未来之时，也曾有过疑问：“自己真的背负拯救三界众生命数么？玄帝若只想救自己性命，不过举手之劳，为何要大费周章将自己送到九州世界中来？”

　　造化之力远远不及毁灭之力的恐怖，更不及生机之力的澎湃无穷！

　　九州世界既然有老君、杨兰这等人物在，为何还要自己存在？

　　杨南细思之际，眼角望见杨兰眸子中闪过一丝得意之色，心中一凛，绝然道：“杨兰，今日你纵然舌灿莲花，也难改我心意，你我恩怨由人界起、便由人界灭吧！”

　　轰！！！

　　天地震颤、颠倒迷乱！

　　整个鬼界阴云忽然间向造化大殿狂涌而去，无数阴气如万流归海般径直投入大殿，大殿阴云越来越浓，浓至无以复加之际，忽然迸开一股绚烂至极的巍巍神光！

　　这一股光芒笼照天地，一瞬间竟然微微停滞住虚无裂缝扩张的速度！

　　正当杨南要动手之际，那股神光轰然爆起，一个人影猛然飞了出来，杨南定睛看去，只见元衲精赤着上身急速飞来，到得杨南眼前时，杨南赫然发现，自己这位好友神情大异以往平和慈悲之相！

　　“恶贼！你毁我功德道场，今日贫僧若不灭你，如何对得起亿万苍生？”

　　镇狱明王、地藏菩萨此时形象极其怪异，细丝般诡异鬼纹如斑痕一般遍布地藏菩萨上身！

　　恶鬼、修罗、怅鬼、夜叉……地府无数种鬼类形象如烙痕一般印在元衲身上！

　　十八层地狱，十八种恐怖景象皆在地藏菩萨身上显现，护身宏大佛光笼罩着那一个个青面獠牙、恶形恶状的厉鬼纹相，配上遍布全身的地狱场景，将地藏菩萨变得诡异莫名、非佛非鬼！

　　地藏菩萨那无穷佛气之中赫然掺杂了一半阴沉鬼气，这鬼气来源便是那无数鬼相、地狱相！

　　杨南一眼看过便明白过来：元衲在这危急时刻，做出了一个可怕的决定！

　　这个决定无疑让元衲陷入一个可怕的危险境地，杨南骇然叫道：“小和尚！你……你遍纹亿万鬼相、地狱场景，由佛成鬼，这又是何苦来哉？”

　　佛子纹鬼，并非寻常！

　　元衲这副情形分明是由佛成鬼，从一个堂堂菩萨变成了半佛半鬼的诡异存在！

　　十八个地狱、各种鬼类纹相并非烙痕，而是元衲用毕生法力凝出的人身地狱！

　　也就是说，鬼界虽然在不断消亡，但冥界地狱却不会消失！

　　能有如此大神通、大威能、能将十八地狱收入身中的神器，除了造化天轮还会是什么？

　　在这一刻，元衲与造化天轮合而为一，从此元衲即是幽冥、幽冥即是元衲！

　　这一选择不仅毁了菩萨果，更令他难以修成佛！从今往后，地藏菩萨永入幽冥之境，更要承受众生轮回苦果！

　　“地府不空，誓不成佛……小和尚，你实在太痴了……”

　　杨南微微叹息声中，地藏菩萨怒目圆睁的望着杨兰吼道：“孽障！你毁我无量功德、坏天道轮回根基，此举几乎要令三界大乱、苍生涂炭！贫僧今日若不打杀你这孽障，怎对得起三界众生？”

　　如有选择，地藏菩萨岂会选择弃佛成鬼？

　　他若不这样做，亿万厉鬼谁人能制？人界众生又往何处轮回？

　　我为地狱，容纳众生！

　　承载轮回，不空不成！

　　这便是元衲最后的选择！当日他既然下了极大宏愿，就绝不会轻言放弃！

　　这一切，无疑都是杨兰一手造成，纵然以地藏之慈悲，也不禁对杨兰大起杀心，动了真怒！

　　佛光、鬼气，相互缠绕，映在元衲上身那可怖诡异的文身之上，各种厉鬼之相跃然欲出、栩栩如生……


第二十七章 斩杨兰！！！

　　“你居然敢将造化天轮融入己身，果然不愧是永沉地狱的镇狱明王！不过，你没了菩萨果，纵然更加厉害，可是已然变成神魔一流人物，如今还说什么普度众生？”

　　杨兰望着气息可怕的地藏菩萨，眼中却露出一股讥讽之意，誓要渡尽鬼众的地藏菩萨如今连自己都渡不了了，如何还能超度他人？

　　地藏如今半佛半鬼、非人非妖，实是天地之间的一大异数，不要说眼前三人十分讶异，就是佛祖见了，只怕也会心生叹息！

　　地藏菩萨面色狰狞，怒声道：“佛也罢、鬼也罢，贫僧今日便先超度了你这孽障，再收拢亿万厉魂、解我众生疾苦！”

　　杨兰嘿嘿冷笑道：“既是如此，便让我领教领教佛鬼是如何厉害吧！”

　　元衲精赤上身条条鬼纹瞬间与佛光交融一处，迸发出种种异象，他掌化千万法印，肃穆庄严的声音如洪钟般响起：

　　“我为地狱，为善者顾往生！为恶者施沉沦！”

　　“佛法无边，难容极恶之徒，地狱有门，难收恶邪血腥！”

　　“恶鬼！夜叉！修罗！厉魁！罗汉！揭谛！金刚！！！”

　　“十方恶鬼、十方护法、十方天地，斩其身、灭其魂，如律令……”

　　轰！！！

　　恶鬼印、夜叉印、修罗印，诸般法印如层层幻影在地藏菩萨掌中爆开，随着他一声声真言加持过后，恶形恶状的恶鬼、夜叉、修罗竟于神态庄严的揭谛、罗汉、金刚并列空中！

　　鬼气腾腾、佛光普照，两种截然不同的护法神相一时间居然在虚空中连成一片、彼此遥相呼应，散发出骇人的可怕气息！

　　地藏虽然失了菩萨果，但却换来了远超菩萨级数的可怕实力，这七大神相并列空中，围成一个无边阵式，将杨兰围在当中就是一通猛轰！

　　利叉、金杵、法剑、魔刀，各般法器如森然山岳，挟着万千光华一齐向杨兰轰了下来。

　　地藏怒极出手，每一个神相的实力绝不亚于人间大尊者修士的修为，七个佛鬼一齐出手，威力当真骇人听闻。

　　杨南手执镇天神剑，在四方布下无数层重力，将天上地下俱都封得严严实实，灵冲摇身化为封神如意瓶真身，封、禁、摄、解四字神光按四方肃然而立，隐隐在镇天剑重力之外再布下了一层封神之力！

　　重重包围之中，杨兰被七大神相逼得喘不过气来，他眼见杨南灵冲一并出手，似有将自己困死的举动，当即心中一凛，心知劫数难逃，当即便要使保命招数来！

　　真武仙之力，远非世间寻常之人所能想象，杨兰每一拳、每一腿轰下，必有一名佛鬼神相应声抛跌！

　　只是，任他拳力如山崩海裂般汹涌而至，有地藏菩萨法力支持的七大神相只伤不死、悍勇非常，癫狂扑击之中，隐隐将杨兰压得渐渐不能动弹！

　　地藏集冥府无边阴力为一身，融造化天轮为一体，此刻的法力好似真正的佛祖，得了他全力加持的七大神相如何能灭？

　　杨兰被逼入绝境之中，眼眸瞬间变得一片血红，他双掌相合、万千掌印瞬间融为一个简单的冲天之式，一股不可抗拒的可怕气息瞬间强烈迸发！

　　“真。破天！”

　　轰！！！

　　庞大武意化为不灭真火瞬间在杨兰身周熊熊燃烧！

　　人要挡我，我便杀人！

　　神要挡我，我便诛神！

　　天要困我，我便破天！

　　杨兰双眸一片赤红，无穷可怖的真火从他身上冲天而起，不过电光石火之间，幽暗冥界之中好似多了一根贯穿天地的火焰巨柱，恐怖的真火燃烧之下，七大神相周身被真火一焚、瞬间从真身化为灰烬，又从灰烬化为真身，生死幻变之间便是真火与阴力激烈碰撞的显现！

　　杨兰一声惊天怒喝，身若苍天火剑，直向虚空破去，这一击威力惊人，杨南的重力、灵冲的封印只在一瞬间便被穿刺出一个巨大的破洞！

　　“好佛鬼！来日定当偿还今日之怨！”

　　使尽元神之力燃烧自我，已然令杨兰实力飞升至一个不可估量的境界，他使了保命招数，心知不可逗留，当即神情狠恶的足尖一踏，已如经天长虹般向冥界虚空飞射而去！

　　真火泯灭，挡者即死！

　　但地藏、杨南、灵冲哪里肯放他走？

　　杨南瞬间取下造化之环，化为一个无边巨大圆圈世界，口中叫道：“杨兰，你那灭身能跳出名利之圈，人身可能否？”

　　杨兰见这圈子来无影、去无踪，瞬间套在身上，好似身上瞬间加了千斤万斤，行动一下子变得缓慢之极！他真火燃烧之下，能焚尽天下万物，但却灭不了冥冥造化之机！

　　一时间，无穷去势顿时变得缓慢下来，三人急追之下，已然迎头赶上！

　　“好环儿，看我四字道印！”

　　灵冲见造化环儿如此神妙，当即疾催四字神光，牢牢将封、禁、摄、解化为四只神光大手，牢牢按住杨兰身躯！

　　这四字神光浩瀚无穷，顿时将天地染成一片肃穆之色，杨兰身形更是一滞，变得更加缓慢起来，连真火燃烧之势也被阻了一阻！

　　地藏菩萨抓住时机，一声冷喝：“杨兰休走！接我轮回法印！”

　　轰！！！

　　地藏双掌一按，虚空中忽然多了一个黑光迸射的古怪大圆轮，这圆轮嗡的一声猛的化为六条黝黑绳索，牢牢将杨兰捆得如麻花一般！

　　天道、人道、修罗道！

　　畜生道、饿鬼道、地狱道！！！

　　六道众生、万千幻影、万般法力瞬间凝成六条威力不可测度的巨大绳索！

　　这六道之光宏大无铸，如钢铁牢笼一般死死将杨兰身上真火一一磨灭，任杨兰武功通天彻地、怒然挣脱，也无法挣开这可惊可怖的六道轮回！

　　“刺他周身百穴、废他元力丹田，禁他元神之力，方能真正擒拿下来！”

　　杨南面上一喜，造化之环、封神如意瓶再加上造化天轮三样无边神器一齐出手，果然将杨兰硬生生擒了下来，但是，身处罗网之中的杨兰却在三神器的牢笼之中依旧奋力挣扎，一股股毁灭之力轰然迸出，似有挣脱迹象，他精研武道，对武仙可谓了如指掌！

　　武仙不过道门圣人境界，但真武仙就是真仙境界！

　　真仙不灭，内外一体！

　　若不将杨兰穿穴、禁元、废法，以真武仙的可怕实力，过不多时定会挣开三人合力布下的牢笼！

　　并非三人手中的神器不够厉害，而是三人能发挥不过一成的威力，一成威力的三样神器是绝对困不住杨兰这武仙真身、毁灭真火！

　　“我来！！！”

　　灵冲摇身一变，化为本相形状，掌中红色诛邪剑幻起万千红光，犀利寒芒瞬间如千针万刺一般穿入杨兰周身三百多个大穴！

　　三百多根诛邪剑针红光一闪，瞬间没入杨兰那浑若精金的肉身之中，灵冲虽然不精武道，但她天生聪颖，对人身穴位可谓了如指掌，以诛邪剑的锋芒，破开武仙真身也算不得什么！

　　杨兰怒吼一声，身上真火瞬间一黯，他狞恶厉笑道：“想破我法力、禁我元神，灭我真身，休想！！！”

　　没了灵冲封神如意瓶的封镇神力，杨兰瞬间压力一松，竟又恢复了威猛狠恶的气势！

　　“给我出来！！！”

　　杨兰奋力一挣，三百多枚诛邪剑针竟一寸寸从他周身大穴之中缓缓迫出，灵冲剑势不停，奋起法力将诛邪剑针一一迫进杨兰周身大穴之内，脸上一片惶急地叫道：“师兄，快助我一臂之力，废了他的丹田！我快制不住他了！”

　　到得这一刻，放走杨兰就是纵虎归山，想再斩灭人身杨兰就是痴人说梦了，杨南脸如寒冰的冷哼一声，眸中杀机大炽：“你们定住杨兰肉身，待我入他体内、废他丹田元神！”

　　杨南身形一晃，身躯一寸寸缩小，眨眼之间化为一个丹丸小人没入杨兰口中，身入敌体、险境非常，武仙之身内外无缺、通体无漏，元力流转之际肉身便似一个宏大世界，若是有人想入武仙体内斩灭元神，无异于将自己性命送到主人手中一般！

　　不过，此时杨兰被六道轮回捆住变化，被灵冲诛邪剑禁住法力，他就是通天本事，也无法再顾及体内的杨南！

　　真仙之体、大小有别！

　　杨兰这仙体之内，状若山河起伏，脉络筋骨如山川河流、血液骨骼似灿烂天空，一瞬间变幻出美轮美奂的气象来！


第二十八章 武仙丹！

　　武仙身躯，异相纷呈，与凡人肉身不同的是，杨兰肉身便是天雷也难轰灭，肉身世界再非是凡人那般污秽五脏六腑，而清爽自然、肉骨分明的自在世界！

　　杨南飞入杨兰体内，但见杨兰肉身血液浑若金液、血肉状若玉石、骨骼根根黄金的奇妙景象，他心中顿时闪过一片骇然之色，暗暗为真武仙的可怕心惊不已！

　　金液之血，永不流失！

　　玉石之肉，永不灭绝！

　　黄金骨骼，神兵难摧！

　　换句话说，杨兰的身体好似一个大宝库，更是一个极难毁灭的可怕真身！

　　真仙的一滴真血便能令世间修士法力大进，一块血肉能炼成上品灵丹，一根骨骼能铸成犀利神兵！

　　杨兰居然能将肉身炼到金血玉肉金骨的可怕境界，这般造化当真独步天下，当得起天下武道第一人的赞誉！

　　换做旁人，定是拿这坚固真身、不灭仙体束手无策，但杨南出身兵宗，毕生讲的便是以剑破万物之道，真仙之体固然强悍，但却也并非真的不灭！

　　杨南当即祭起镇天神剑，幻出万千灿烂剑影，在杨兰体内纵横捭阖、肆意斩击！

　　如狂海怒潮般剑气纵横之处，一股股金色血液如金泉喷涌、一根根黄金骨骼裂出条条裂痕，杨兰五脏开始迸出一丝丝裂痕，太古神兵镇天剑威芒之下，便是大罗神仙也可斩灭，更何况一个小小的真武仙？

　　“啊！！！”

　　体内有无数剑气纵横交错，其痛楚实非语言能够形容，这种痛楚远胜千刀万剐！杨兰当即惨嘶一声，状若疯狂地扯起六道绳索一通狂嚎！

　　癫狂迷乱到了极点的杨兰忽然猛的扯开六道绳索，状若疯虎般向灵冲、地藏扑来，他七窍流血、神情狰狞的厉吼道：“一起死吧！！！”

　　落到这般境地，杨兰早就没了活命的指望，他内外交困、受创极重，此时唯有一念，便是趁真火不灭之际自爆武仙真身，与三人同归于尽！

　　“孽障！还敢猖狂！！！”

　　地藏菩萨脸露绝然之意，丝毫不惧杨兰自爆举动，六道轮回之索如六条灵蛇一般，牢牢捆向杨兰，纵然是死，地藏也绝不容许杨兰再逃得一命！

　　杨兰本来阴沉冷酷，此时面庞扭曲、状若厉鬼，其形其状极是骇人！

　　正在运剑封穴的灵冲骇然一跳，避开杨兰那勾人手臂，只见杨兰带着造化之环、六道绳索猛向前方冲了数百丈开外，忽然定定的立在原地，再也不能动弹！

　　两人正愕然一呆之际，忽听到一声哈哈大笑从杨兰体内传出，一个人影遍身金血、掌中托着一枚光芒四射的神丹飞了出来！

　　这颗神丹绽放灼灼光芒，无穷澎湃之力在其内蕴藏，五色神光笼于丹丸四周，将其衬托得如同绝世神物一般！

　　杨南轻轻抬起手掌，抹去额头滴滴金血，低低叹息道：“武仙丹……想不到世间居然真的有成仙神丹……”

　　灵冲抹了抹粉颊汗水，欣喜叫道：“师兄，你制住杨兰了？”

　　“幸好有你们牵制杨兰，否则光凭我一人，也只能望之兴叹了！”杨南微微一点头，掌中轻轻一招，将被造化之环牢牢束住的杨兰擒了过来，他举起掌中那金光迸射、气息宏大的神丹仰天大笑道：“杨兰气数已尽，如今我斩下神丹，废他法力，他纵然依旧不灭，却再能有逃脱之机！杨兰啊杨兰，你终于也有今日！”

　　杨南此时遍身金血、好似刚从金池走出一般，武仙之血虽然珍贵无比，但血腥之气依然十分浓郁，杨南半点也不在乎，只是露出一脸感慨万千之色，心中暗暗叹道：“青颜……蝶衣……赤阳大哥……我终于能为你们讨回一些利息了……”

　　历经一百多年争斗，如今终将杨兰擒下掌下，杨南此时心中的喜悦实是不能用语言形容……

　　灭身杨兰实是昔日玄穹、仙身杨兰无异于大神穷苍，只有这人身杨兰才是杨南生平仇恨对象！

　　如今擒得人身杨兰，昔日那“不斩杨兰、誓不成仙”的誓言终于有个完结，杨南又如何不喜？

　　一缕执念，悄无声息的化去，剩下的便只有如何处置这个依旧不死不灭、难以摧毁的杨兰了！

　　杨兰虽然被强夺大成仙丹，但肉身依然强悍无比，真武仙不灭真身可谓世间独步，纵然刀斧斩击、雷电轰下也难损他分毫！

　　“制！诛邪之封！”

　　灵冲趁杨兰实力大损之际，不仅将三百多枚诛邪红针刺进杨兰周身大穴，更将整柄诛邪剑化为殷红铁扣，牢牢穿过杨兰掌心、脚筋，将他定得死死的。

　　诛邪铁扣犀利莫匹，杨兰掌心、脚跟缓缓流出金色血液，这般禁制之下，他依然怒目圆睁、挣动手脚，竟欲从诛邪剑中挣脱，其悍勇狞恶之处，实令人不寒而栗！

　　灵冲见杨兰被禁了法力、夺了真武仙之丹，居然还能怒目挣扎，不禁骇然道：“师兄，这杨兰怎的还是不死？”

　　就是一个圣人，被废了法力、夺了元神之后，也难有杨兰这般悍勇，灵冲眼见杨兰居然不死不灭、犹有余力的凶狠模样，心中不禁一片寒凉。

　　杨南嘿嘿笑道：“他乃金骨玉肉、精瞳真血的真武仙，凡间法宝想伤他难如登天，若非你我三人今日一起联手，如何能擒得下来？”

　　杨南凝望着金血迸流的杨兰，心中实是感慨万千：堂堂世间三个绝顶高手联手，再加上三样不世神器，方才勉强擒得一个真武仙，可见神仙的修为是多么可怖！

　　杨南先前在杨兰体内，运剑虽能斩破金骨玉肉，但却寻不到武仙之丹的所在，直到杨兰意欲天人共焚、自殒身亡的那一刹那，集元神、法力于一炉的武仙丹这下显现！

　　仙丹一爆，十方俱焚！

　　杨兰若是真的自爆，杨南三人即使不死，也要一切从头再来了……

　　杨南若非有诸般神器在手，也难及时斩下武仙丹止住杨兰自爆，诸般危险情形此时经他口中说来，不过徒令灵冲、地藏二人心生寒意罢了！

　　地藏菩萨垂眸低低一叹，道：“贫僧此生业障难消，如今擒得罪魁祸首，也算了了一桩心事，阿南，此人便交由你发落吧！”

　　杨南呵呵一笑，微微举起掌中光芒不可逼视的武仙丹，低低道：“小和尚，你如今承载造化天轮、将要化身无边地狱，日后还要精进法力、容纳万千鬼魂，这枚武仙丹对你大有禆益，你竟然不要？”

　　地藏菩萨微微摇头一叹，道：“善哉善哉！贫僧即地狱、地狱即贫僧，未夺回鬼界神碑、重创冥府之前，贫僧唯有苦修功德、洞明我佛真意，方能修成无量法力！这区区外力，纵然是强助，贫僧也不愿为。”

　　武仙之丹，妙用无穷！

　　常人说服一枚仙丹，即刻便可成仙，三界之中并非没有这种仙丹，只是稀世难求罢了。

　　传说中的天仙大丹、天元大丹、至神大丹无一不是服下可以即刻成仙的不世仙丹！

　　这枚武仙丹若让寻常之人服下，成就真仙自然未必，但是成一个类似于道门圣人的武仙倒是有可能！

　　对于渐入仙境的圣人来说，服下这枚世间仅此一枚的武仙之丹，无异于多了一股真仙法力，修为、境界上升速度远超想象！

　　杨南夺来武仙丹，本来有意将此丹赠于地藏，元衲失了菩萨果、结成佛鬼果位，这一异象不知是吉是凶，杨南见好友立下宏大志愿、誓死不肯回头，心中感叹之下，唯有暗暗相助罢了。

　　地藏菩萨不要武仙丹，宁愿靠自身苦修以成大器，就连灵冲也是眨着大眼眸愕然非常地道：“我说呆和尚，你不是真糊涂了吧？这可是武仙丹！放眼三界也稀有的真正仙丹！这种神物你居然也不要？”

　　地藏菩萨合掌微微一笑，道：“和尚说过不要，定然不要！此丹虽是我三人合力夺来，但与我本性不合，你们便分而用之也是无妨。”

　　灵冲叹了口气，嘟起小嘴不悦地道：“我哪有出什么力气？这武仙丹既然和尚不要，我也不要！坏师兄如今修为远远比我高强，这枚武仙丹不如拿来让他更上一层楼、修成真仙之体吧！”

　　杨南愕然一怔，他倒没想过将武仙丹占为己有，若是换做旁人，休想他交出武仙之丹，但是三人交情生死相托，区区一枚仙丹又算得了什么？

　　两人都说不要，杨南倒是低头看了看手中那拳头大小、光芒绚丽的不世仙丹，微微苦笑道：“世人若知武仙之丹也有人推来让去，定会跳脚大骂不己，你们还真是好洒脱、好心性，倒令我变成俗人了！”


第二十九章 我为地狱！

　　轰！！！

　　三人正闲谈之际，冥界虚空恐怖裂缝越来越多，诡异的气流如一阵阵微风吹卷，带起无数冤魂凄惨哀厉的嚎叫之声，地府厉鬼越来越多葬身于无可计数的裂缝之中，地藏菩萨脸色沉重地道：“阿南、灵冲，且先不要去管武仙丹了，冥界已不可久留，我们还是先上了人界再说。”

　　灵冲乖巧地点了点头，急声道：“不知道冥池通道那是否安全，这虚无死寂之力极是恐怖，冥界不久之后便要重归虚无之中，这等泯灭一界之力，我们万万抵挡不住。”

　　杨南收起武仙丹，徒手一招，将被诛邪神剑制住的杨兰收入造化之环，凛然道：“好！我们先上冥河，再来想想如何处置涌入人间的亿万鬼魂。”

　　鬼界此时遍布裂痕，虽然还未到崩溃泯灭的地步，但已不是可以久留之地，杨南计议一定，三人各展遁光，一路便向丰都鬼城飞去，这一路所过之处，无不是见到漫天大小鬼魂到处乱撞，有的一头撞上细小裂缝被扯得粉碎，有的惶惶不可终日、像只无头苍蝇，有的成群结队、怨气冲天直往冥池通道而去，亿万鬼魂，各有去处，浩劫之下，个个俱是彷徨失措、慌不择路。

　　杨南三人飞至冥池通道之下，却见盘血、冥常二人领着麾下残军在此等候多时，盘血一见杨南身影，僵硬面上露出欣喜之色，迎了上来，大叫道：“主人大胜而归，许久不归，倒教属下好生担心。”

　　多年不见，盘血在地府久闻杨南在人间的赫赫威名，心中正暗喜自己找了一个好靠山，此时这欢喜之色倒也是出自真诚。

　　杨南脸露微笑，点头道：“盘血，你可领兵整队，随我一同回返人间再做处置。”

　　盘血也知事情紧急，当下发号施令，命残部邪修弟子摆成两列，护着杨南在无尽冤魂之中闯出一条路来，虚无泯灭裂缝由造化大殿起寸寸蔓延，此时幸好还未延伸至冥池通道处，杨南带着众人一阵急飞，穿过冥池通道，终于重新回到了人间！

　　此时人间滔滔冥河大是变样，黑水连绵的冥河两岸再也找不到半点人间气象，无数大小厉鬼从冥池通道内一涌而出、如一片片阴云黑雾四方飘荡，杨南抬起眼来，望着无边无际、无可计数的鬼界大军，心中黯然长叹，道：“冥池通道禁制被杨兰毁去，如今谁也不能阻挡鬼军入侵人界了，九州苍生大难临头了……”

　　冥池通道本来是可入不可出，历代冥河派高手无一不是费尽心血祭炼此阵，但杨兰以真武仙的可怕实力硬生生摧毁了通道禁制，更将鬼界神碑强行夺去，这才造成了如今这场人间浩劫！

　　亿万鬼众一入人间，必然引起无边血雨腥风，杨南纵然有三头六臂，也扫不清冤魂、诛不完恶鬼，寻常百姓更是处境堪忧。

　　盘血、冥常领着鬼军邪修出得冥池，眼见厉鬼作乱、无可束缚的情景，不禁眉头紧皱的领着麾下鬼军、弟子上前收拢鬼众。

　　地藏菩萨一出冥池，立在宏伟祭坛上神情肃穆无比，他凝望着杨南道：“阿南，你我自幼相交、情堪莫逆，如今我有一事相求，不知你可愿允？”

　　元衲自从成了地藏菩萨以来，对杨南也如同往日一般亲切，只是现在这种郑重肃穆的神色却是从前未有！

　　杨南愕然一怔，道：“小和尚，你有话直讲便是，这般慎重又是做什么？”

　　地藏菩萨微微点头，叹息道：“鬼入人间，源在杨兰，但我身为镇狱明王，却有着不可推卸之责，如今我要问冥河派借这冥河万里为道场，问你借百万子弟为助力，方能免去一场人间浩劫，此举关乎天下苍生，故而不得不慎。”

　　灵冲眼见厉鬼横空、遮天蔽日的可怖情形，慨然道：“我冥河派身负镇守通道之责，纵是根基断绝、香火泯灭也在所不惜，只是……小和尚你如何能免人界苍生受此浩劫？”

　　地藏菩萨合掌微微一笑，道：“我即地狱、地狱即我，从今日起，我以毕生法力显化造化天轮威能，拼却肉身神魂、重凝人间地狱，令人间重得轮回之机、令众鬼尤有束缚之地，不过，我若化身地狱，便永留于冥河一地，擒鬼重任便要交予阿南了。”

　　造化天轮虽然是玄帝八宝之一，但它的种种玄妙威能，杨南并不明白，但他却知道，地藏此举无疑是在拼命，不过，时逢人间大乱在即，除了这个办法，谁能困住无穷无尽的鬼界大军？

　　杨南当即毅然点头道：“好！事不宜迟，趁鬼界之众尚未尽出之际，你先化身地狱收拢他们，但有逃脱出来的恶鬼，便让我门下真君弟子代为擒拿。”

　　地藏菩萨脸上一松，低低一声佛号：“善哉，阿南、灵冲，有劳了……”

　　“天、人、鬼，三界轮回，生、灭、造化三力并行，吾持法咒、当先众生而灭！”

　　地藏菩萨微微叹息之中，精赤上身鬼纹烙痕忽然间一条条涨大起来，只不过眨眼之间，六道鬼众、十八层地狱幻象遍布空，如云中楼阁般似幻似真！

　　轰！！！

　　一个个异相显现空中，一个个地狱开始遍布虚空，佛门诸罗汉、金刚与鬼界夜叉、修罗并列空中，这般异象宏大无比，直令冥河地界众生顿生仰望之心！

　　“释尊、无上、如来，解我迷惑众生、传我不灭真谛、造我无边佛心、容我脚下苍生！”

　　地藏菩萨脸现宁静微笑，一双鬼纹手掌幻开重重法印，每一道法印过处，必有一股佛光冲天而起，无数法印带着他强横佛力将六道鬼众相、十八层地狱相一一由虚化实！

　　随着法印真言越来越密，地藏菩萨割开腕脉、遍洒金血，将阴气腾腾的冥河地界布上一层无量佛光！

　　洒金血、化真髓、剔佛骨、布慈心！

　　到得最后，地藏菩萨身形一化，已然摇身化为一个长达万里、巍峨壮丽的太古圆轮耸立在天地之间！

　　这气息宏大、玄奥无极的圆轮凝收六道鬼众、显化各种地狱，开始绽放出一道道灿烂莫名的奇虹来。

　　杨南和灵冲站在远处，见到地藏菩萨身化地狱的大智大勇情形，两人心头无不是升起黯然之情，如有选择，元衲何必如此舍命相拼？

　　以菩萨法力、无边佛心催发太古神器，代价便是永留地狱之中、至此再也不能超脱！

　　此时元衲的血肉、筋脉、骨骼、法力、神魂俱都与造化天轮融为一体，这人间地狱虽只是万里之广，但却坚固凝实，便是再让杨兰前来，也无可摧毁！

　　杨兰再厉害，也打不灭太古神器，除非他真的恢复昔日创世之际的毁灭之身，否则，三界之中无人能灭如今这人间地狱！

　　“咄！众生迷茫、轮回颠倒！前世如梦、今生且虚、未来幻影！吾持轮回大道，耳听众生哀苦、眼见三界迷离，应作如是观！”

　　随着一声慈悲怜悯的宏大佛号响起，冥河万里境界完全被巨大圆球的神光笼罩，这个巨大的圆球由六条黑色长虹横开、十八条白色长虹交织而成！

　　黑者六道轮回、白者十八地狱！

　　有这无上神光镇守，冥河地界横行乱飞的鬼魂再也难以脱逃出一个，从冥池通道内涌出的无数厉魂在圆球之内不再四处游荡、哀嚎连天，而是被冥常一一收拢、安置各大地狱之中。

　　杨南立在造化天轮之内，眼见万里之内神光灿灿、圆球顶天立地的巍峨模样，心中又悲又喜，对灵冲道：“小和尚果然成功化成地狱、困住了地府厉魂，师妹，我等还是早日前去唤来冥河派弟子捉拿逃遁厉鬼才是。”

　　灵冲点了点头，扬起头来道：“师兄少待，我冥河灵花仙岛可收成一束仙花宝座，此处既有小和尚镇守，灵花仙岛便不可久留，还容我前去收拾一番。”

　　杨南微微点头，灵冲随即纵起神光便往灵花仙岛而去，此是整个冥河已笼在造化天轮神光之内，冥河地界其实已成了一个冥界地府，冥河派虽久镇冥河，但却不能久入幽冥之境，造化天轮之中，只有阴身鬼魂方可长驻，人间修士不便久留。

　　杨南回过头来，望着气息宏大、无边神光的造化天轮，摇头叹息道：“小和尚，你几世修行，以今世功德最大，只是……你此世又要做了无用之功，何日才能修成正果？”

　　元圣前生，不知修了多少世，却始终成不了仙道，此生化身元衲，本来已成菩萨果，如今却又毁于一旦，杨南眼见好友如此大智大勇，如何不心生感叹？

　　杨南讷讷自语之时，万千神光在虚空中凝出地藏菩萨身形，此时的地藏已不再是人族肉身，只不过是他神魂的灵光幻影罢了，地藏幻影望着杨南微笑道：“万世修佛，一朝得道，此乃大极乐！阿南何必为我担心？我为地狱、永镇诸鬼，只是这人间之事，便要托付于你了。”

　　肉身已灭、法力已融，地藏菩萨此时的法力可谓无边无际、远超一般仙佛，但是，他却是一个介乎于半人半鬼的存在。

　　杨南微微叹息道：“放心吧，纵然费上千年万年，我也会将人间厉鬼擒个干净，这六道轮回、三界众生将要大乱，只怕这也并非长久之计。”


第三十章 古怪小旗！

　　三界将灭、无量劫始！

　　纵然元衲化身地狱、镇住群鬼，但是数百年之后的无量之劫若是展开，不过千万年后三界都要毁灭，就是太古神器造化天轮也不会例外！

　　地藏菩萨微微一笑，道：“无大乱、何有大治？无死境、何有复生？依我看来，三界虽乱，未必真是绝境，这一切便要看你了，阿南，你身负天下之望，还是好自珍重吧！”

　　杨南默默点头，元衲为了众生不惜损毁肉身、永沉地狱，比起他来，自己所做的一切又算得了什么？

　　地藏菩萨手中一指，虚空中飞来一面小小旗子，他将这旗子轻飘飘的送到杨南面前，道：“阿南，你既有武仙之丹，希望你尽早化仙成果、成就真仙，这支小旗本是上代镇狱明王菩萨所留之物，此宝不知是何人所炼，放在冥界并无用处，你且拿去收服鬼魂，也好做一个助力。”

　　这面旗子小巧玲珑，黑丝旗面上纹着：“厚土之重、四方所凝”八个大字！

　　条条瑞气在旗上四散奔腾，八字神光灿灿，气象森然，好似万军之帅旗、天穹之烈日，有着一种说不出的浩瀚之感！

　　沉浑大气的大字、不知来历的法宝，却有着世间绝无的气象，这分明是一杆仙家才有的宝旗！

　　这股无穷威严，令人间的魔旗、血旗、法旗远远逊了不止一筹！

　　杨南拿起这面黑丝黄纹、玉杆金字的小旗，眼见这旗子气息宏大、法力连绵无尽，不禁讶异道：“好法宝！此宝分明是地力凝化而成，只怕一旗卷下，可罩千里万里，你为何自己不留着用？”

　　地藏菩萨摇头笑道：“此乃道家法宝，我佛家弟子用来也不恰当，况且我身在造化天轮之中，收拢这些鬼众也用不上这面地力仙旗，你乃道家教主，用得正是恰当。”

　　杨南见造化天轮内鬼魂越来越多，盘血、冥常二人带着部众也渐渐压制不住，他眉头一皱，忽然探手解下腰间后天混沌袋，对地藏道：“你既然赠了我一件仙家法宝，那我便送你一件后天人种袋如何？此宝乃是开天辟地之初、一缕精纯混沌气所化，后来虽然融入无数灵气粹炼，但威能却是不小，依我看，你如今倒是极需此物。”

　　地藏菩萨微微皱眉道：“此宝既是混沌气所化，端是世间绝无仅有之神物，阿南不留着防身，送于我做甚？”

　　杨南哈哈一笑，道：“我身上法宝无数，也不差这一件，这袋子只能收人，同级高手我也收他不动，低级之辈只要我祭出造化之环，谅他也无处可逃，你如今身在亿万鬼众之间，若有这只混沌袋，哪个鬼王不服，连同他属下一并收了惩戒一番，谅他也不敢不服！”

　　混沌袋在杨南手中不过是一件奇特法宝，只能用来装装人罢了，但是放在地藏菩萨手中，却是一件惩鬼利器，小鬼不过是阴身实体，入了袋中受无边混沌绞杀之苦，哪里还敢不听话？

　　再说混沌袋无边宽广，就是千万鬼众也能收得下来，以地藏菩萨的实力，也不怕那些鬼王、鬼圣想要造反！

　　地藏菩萨见杨南一派真心实意，当即慨然一叹，道：“阿南盛情，和尚若再不允，岂不痴愚？也罢，这只袋子便先让我用用，他日你若有用，便来讨还就是。”

　　“若是旁人要借，他日我便要去讨要，若是在你手中，说不定他日我倒要多贴几件法宝……”

　　杨南呵呵一笑，将混沌袋祭炼开启之法传入地藏菩萨耳中，他混沌袋中本来擒了修罗迦言与大小妖怪，此时也一股脑儿倒了出来，放进造化之环内，将一个囊中空空的袋子交给了地藏菩萨。

　　两人换过法宝，各自思量其中妙用，杨南挥着小旗，隐然间觉得这面小旗来历不凡，大有号令天下地力的威势，如果他此时真成仙果，说不定就有一旗挥下，大地成牢的可怖威势，这面小旗连元衲也不知来历，说不定还真是大有妙用……

　　“师兄，你手中那面小旗又是何物？咦？小和尚手里怎么拿着你的袋子？”

　　正当两人推敲法宝神妙之处时，只见灵冲足踏一朵硕大仙花飘飘而来，她身后跟着艾慕云、龟德、灵泽、灵绝、虚元等人，灵冲天性好奇，一见杨南手上那面小旗十分厉害，当即便嚷嚷着要看看。

　　杨南见这小姑奶奶索要小旗，心中暗暗叫苦：“一个混沌宝袋换面小旗本来半斤八两，灵冲若要，我可又亏大了……”

　　这面黑丝黄面小旗，明眼人一看就是不凡仙物，杨南若不识货，怎会把混沌袋交给地藏菩萨？

　　只不过，灵冲开口索要，便如凡人见着皇帝的圣旨，他是不给也要给了……

　　灵冲见杨南不肯拿过小旗，跺脚娇嗔道：“小气师兄，一面破烂旗子也不舍得，如此，你还我诛邪剑来！！！”

　　“啊？？？这……”

　　杨南此时全仗诛邪剑方能制住杨兰，若是还了她，如何还能困得住武仙真身的杨兰？他不由一脸苦笑的递上小旗，道：“师妹，这面小旗似是地力凝结的至纯之物，我不是法宗弟子，这面小旗便送给你好了，诛邪剑且借为兄用上一用，日后还你，可好？”

　　灵冲抢过小旗，爱不释手的挥了几下，这才甜甜一笑，道：“哼！算你识相，人家那诛邪剑便任你使唤就是，这小旗分明是我法宗大仙之物，你一个兵宗弟子用得也不顺手，在我手中威力远远要比诛邪剑要强多哩！”

　　杨南苦笑道：“多谢师妹借剑一用，不过，此旗威力极大，师妹可要谨慎一些！”

　　这旗子未用之际，便是与天下地力遥相呼应的可怕威势，若是全力施展，不知有多么惊人，杨南还真担心灵冲一时性起，惹下天大麻烦！

　　“放心吧，你以为我还是昔日不懂事的小女孩不成？”灵冲翘起小琼鼻，一脸得意地道：“我听说步虚圣尊手中有一面玄稷神图，威力莫可匹敌，如今这黑丝小旗似也不在玄稷神图之下，师兄你可真不识货！咱们可说定了啊，我那诛邪剑就跟你换这小旗了，君子一言九鼎，不许反悔哦！”

　　杨南愕然一呆，道：“不是说借么？怎的又成了换了？”

　　要知道，诛邪神剑可是冥河掌门的信物，如今灵冲居然拿它来换黑丝小旗，而灵泽、灵绝居然也没有半分反对的神色，这情形岂不诡异？

　　诛邪神剑威力虽不及这面小旗，但玄妙之处何止胜过十倍百倍？

　　“人家不说了……”灵冲忽然羞涩一笑，忽然间由调皮活泼变成了一个羞答答的姑娘，低头再也不肯细说起来，一旁灵泽没好气的瞪了杨南一眼，道：“教主真是好记性！你昔日怎么答应我家师尊的？如今都过了一百多年，你和掌门师妹已各成圣人，莫非这道侣之约就不作数了？”

　　灵泽生性大胆，可不管杨南如今是堂堂昆仑掌门、道家教主，灵冲羞答答不敢开口，她身为师姐，哪里还会客气？

　　话说到这份上，杨南若是再不明白，他便是一个傻子了，灵冲将掌门信物与自己交换，并非贪图自己那面威力绝大的黑丝小旗，而是要与自己结成道侣了！

　　兵法联姻、从此一家！

　　这个道侣之约，不仅步虚不会反对、法宗满门更不反对！

　　以如今天下危势，兵法二宗必然要联成一家，于情于理、于公于私，杨南与灵冲必然要结成道侣！

　　只不过，在杨南心中，灵冲依然是昔日那个顽皮可爱的小师妹，与道侣似乎扯不上什么关系……

　　“师妹之意，为兄已然明白，既是如此，此事便这样定了！昔日斩情师叔曾命我护好冥河根基，如今落得这般光景，为兄甚是惭愧。”杨南见灵冲俏脸微微发白，显是以为自己不愿意与她结成道侣，他当机立断，露出一脸惭愧之色，道：“我那灵兽山足有八百里之境，可赠予冥河派为仙家道场，师妹若是还不满意，中州青龙山一地也算灵冲充足，也算为兄微薄聘礼了吧！”

　　灵冲一听，脸色由阴转晴，垂首低低浅笑，灵泽却微笑道：“我道家中人行事，简单明了，如今两派合为一派，天下道门俱归一统，此事才是可喜可贺，何处为道场无关紧要，但除去尸、丹、符三宗才是重中之重！”

　　杨兰之所以能攻入冥河派，无非是靠尸、丹、符三宗弟子为奸细里应外合，否则以冥河历代高手炼制的禁制岂会轻易捍动？

　　灵泽一言吐出，冥河派弟子个个神情愤然，三宗分支未必个个心生反意，但为首的三派却是杨兰爪牙，若不除去，实难消他们毁家灭园之恨！


第三十一章 成仙之机！

　　冥河一役，十分惨烈！

　　冥河派两大圣人重伤而归，门下弟子死伤成千上万！一派根基飞灰烟灭，如不是杨南收留，冥河派不得不遍寻天下、再找道场！

　　推论根源，便是龙虎山陈泽、丹宗常夺、尸宗全合三人会同门下数万弟子与无数妖魔一起围攻灵花仙岛，比起世间妖魔来，如今冥河弟子更加痛恨叛徒，此时灵泽一出口，就连一向沉默寡言的灵绝也沉声道：“不诛这为首三派，难平我冥河弟子之心！”

　　杨南微微点头道：“三派失了杨兰庇护，不过蝼蚁一般，不过，我料他们早就知机遁走，听闻杨兰在秘处建了一座寂灭仙宫，他们定是往这仙宫而去，几位师姐若是有心，便多方打探，若寻得这寂灭仙宫所在，我们就给他来个断根就是！”

　　杨南说得狠辣，极是切中冥河诸弟子心意，灵冲羞赧过后，终是摆出冥河掌门的样子，道：“师兄，此番冥河之事已然结束，你可是要回昆仑山了？”

　　杨南摇了摇头，柔声道：“师妹，你我鸳盟以定，本来为兄该与你一同归隐灵兽山静修天道，无奈我欠了一份老大人情，如今却不能不去偿还了。”

　　灵冲怔了一怔，凝起秀眉道：“师兄所说的人情，莫非是昔日玄冰仙子？”

　　青颜中毒，仙子赠果！

　　这件事情轰传天下，倒是无人不知，昔日杨南不远千万里到诸海求取灵药救治爱妻，其深情重义深得眼前诸女敬佩，灵冲如今身为一派掌门，又是百废待兴之时，冥河派断然不能少得了她，她虽有心跟着杨南一同前去，但却终是想想罢了……

　　杨南见灵冲脸色微黯，不禁劝慰道：“师妹放心，我命老螃、细虾陪你回山，我大师兄昊远正代我掌管昆仑，冥河弟子在两山之中如同本门弟子，绝对不会怠慢师妹。”

　　冥河派根基动扔，谈及联姻大有依靠之象，但杨南受了斩情道姑深恩，更与灵冲两情相好，此时也不去在意太多。

　　灵冲在此危难之际提及联姻，正是受了门中两位法圣祖师的示意，她摇了摇头道：“泱泱昆仑，岂会将道家子弟拒之门外？如今你我两家已是一家之人，这些我倒不担心，只是……师兄孤身前往海外，无人陪伴，不免寂寞，灵冲不能相伴，好自懊恼……”

　　杨南见她定下婚盟之后真的是一副小妻子娇俏体贴模样，心中暗暗感动，不禁微笑道：“我独来独往、纵横天下，就是遇见真仙也有一拼之力，师妹放心就是。”

　　两人正卿卿我我之际，虚空中地藏幻象却呵呵笑道：“好一对恩爱道侣，阿南，你休要怪我搅你兴致，我这灵体不能持续太久，如今还有句话要交待于你。”

　　灵体不可长久，修为已成泡影！

　　如今的地藏菩萨，再非昔日的地藏菩萨了……

　　杨南抬起头来，眸中露出一丝伤感之色，道：“小和尚，你如今都半人半鬼了，还是这般吞吞吐吐，有什么事直管说吧！”

　　地藏菩萨丝毫不以己身为念，指着西方天际道：“阿南，实不相瞒，我佛将要寂灭，人间三禅寺也是更有因果，来世佛将要现世，他日佛宗若有相求之处，阿南且请看在我面上，施手相助一二。”

　　地藏菩萨与佛门息息相通，此时更是一语惊人！

　　杨南眸露惊色，道：“时逢无量大劫之始，佛陀居然寂灭了？如此一来，佛宗岂非实力大损，这……”

　　佛陀为佛家祖师，地位等同于道家老君！

　　老君踪影不见，佛陀居然也要入灭，这两位旷古大神一齐消失，留下这崩乱的三界该叫何人收拾？

　　地藏菩萨见杨南满面讶色，摇头叹息道：“天机不可泄露，佛祖入灭，佛家衰微，此乃天命轮回，不过，来世佛若是现世，只怕杨兰也要为难于他，他日若有危难，阿南可愿相助？”

　　杨南与佛家极是有缘，他与佛宗诸僧交好，更与元衲相交莫逆，此时见地藏菩萨为了众生落得这般凄惨，哪里还会说出半个不字？

　　杨南微微点头道：“有你一句话，便是叫我杨南出生入死也自无话，你且放心治理这万里鬼府就是，一切诸事都交由我办理。”

　　无论地藏菩萨变成什么样子，在杨南心中，他依然是昆仑山下那个淳朴可爱的小和尚，两人各随机缘，成就超凡地位，但在彼此眼中，却依然是昔日模样……

　　地藏菩萨脸现欣慰之色，合掌凝眸低声道：“世有造化之主，众生有福，阿南，你成就无可限量……好自珍重，贫僧去也……”

　　微微叹息声中，地藏菩萨幻化的灵体瞬间点点消散，他将血肉精骨俱都化为造化天轮之力，从此再难有真身显化，这番大劫，不知要多少年后地藏才能重新修得真身了……

　　杨南目送地藏灵体消失，运起慧剑将心中伤感抹去，转头对灵冲等人道：“此地已是冥界地域，我们不如出了造化天轮地界再谈诸事。”

　　杨南当即带着直向万里之外飞去，灵冲、艾慕云各率门下弟子紧紧相随，有造化天轮镇住诸鬼，再难有群鬼乱舞的可怖景象，杨南出了天轮地界之后，眼前一空，阴霾天空瞬间变成朗朗天日，眼前晴空万里、朝阳初生，正是一天之中的最灿烂的时节！

　　谁能想到，世间能有这般美好，众生能有平安喜乐，却多亏了一个和尚禁锢鬼类、不惜以身殉法？

　　杨南回身凝望着神光灿灿、万里一色的人间地狱，微微躬身一拜，低低叹道：“小和尚，你也好自珍重……”

　　艾慕云率领着一百多艘蓝龙巨舰折了十数艘，此时横开海上，将杨南等人接进船内，龟德率领着十万龟族子弟在冥河一役中也折了万余，如今化成巨船跟在蓝龙巨舰之后紧紧相随。

　　杨南入得蓝龙舰上，终于开始梳理手头紧要之事！

　　冥河一役，多得艾慕云助力，答应他的天魔秘典注解就不能不给，灵冲要定下道场根基，灵兽山那处也不能不有所安排，另外他还要回返玄冰古殿，带着人身杨兰去见玄冰仙子，此事也不能不办。

　　许多事情在杨南心中一一闪过，他沉吟少许，将老螃、细虾等亲兵唤了出来，道：“灵冲乃我之道侣，冥河道场便定在我们灵兽山中，山中一切事务皆归灵冲管理，老螃办事稳事，可代我去处置此事。”

　　老螃心知此事极为重要，乃是两派合一的关键所在，当即凛然应命道：“老螃定会将此事办得妥妥当当，小爷放心就是。”

　　杨南赞许地点了点头，转头望向虾统领道：“群鬼入得人间，必将引起泼天风雨，细虾生性机灵聪慧，可率一干亲兵执我手令，号令天下诸派围剿鬼类，为恶之鬼一一诛灭，无罪之魂擒来交于人间地狱内盘血、冥常二人处置，你可明白？”

　　虾统领愕然一怔，道：“小爷不是要去海外神殿，怎的不要老虾相随么？”

　　杨南虽说喜欢独来独往，但身旁从未少过人服侍，如今将形影不离的亲兵都派了出去，倒真是第一次！

　　杨南缓缓摇了摇头，道：“我晋至圣人中期之境，时值天人大变之际，正该力求圆满、成就仙果，若是可能，这一两百年便要入世观想、历尽尘烟而成就仙道，你们各有机缘，不必再跟着我了。”

　　两个大统领听到主人说仙果可成，俱都喜形于色，同声叫道：“小爷将要成仙？此乃天大喜事，如此一来，我等办完事情之后，便在山中静修等候就是。”

　　众人这一喜，可谓直冲云顶！

　　一派出一个圣人，便是世间第一等门派，一个宗门若是出了一个仙人，便可算是超级大派！

　　如果杨南真能修成仙果，不提他那三大化身，都已算是世间绝顶的人物，便是昔日道门十圣也要甘拜下风！

　　杨南擒了杨兰之后，道心越发圆满，法力虽然还是圣人中期，但道心执念已然消失，如今他缺的就是像玄虚真人一般束法入世修行！

　　束法入世，遍观尘烟，快则一二百年，慢则千年万年，只要道心一成，法力自然晋得大圆满境界，到时便可飞升仙界、成就真仙！

　　道家羽化飞仙之事，说来玄妙非常，其实不过是两个字：超脱！

　　从凡人变成仙人，不超脱世间尘烟，纵有通天本事也是不能成仙。

　　杨南如今超脱了七情六欲，更解去诸般情劫，就是与灵冲结成道侣，也能出入情关而收放自如，这般心境若非经历许多事情，他也能有今日之心境。

　　著了造化神篇、得了真解之后，成仙对他来说不再是难事，缺的只是时间罢了……

　　厅中众人听得杨南言语，俱都暗暗心惊，杨南不愧是世间仙骨第一的人物，修道不足三百年，如今却说数百内之内要成仙！

　　寻常圣人修数千年，尚要看运气、机缘才有一丝半缕机会成仙！

　　不足千年而成仙，除了人身杨兰这个还未飞升的真武仙之外，世间再无人能比！

　　纵然有造化神力、玄帝八宝、庞大根基的缘故，这般进境确实也是千古第一人！

　　杨南接着道：“有我真君庙百万弟子、道家各派相助，鬼类入得凡间，只会惹此麻烦，绝对不会掀起什么风浪，灵泽、灵绝诸位师姐今后只管留意寂灭仙宫下落，若真查出，彼时我聚道家之力倾力一击，消除祸患就是。”


第三十二章 天魔十卷！

　　杨南口中虽然这样说，但心里非常明白：以灭身杨兰的心机城府，绝对不会让自己有迹可寻，更休想查到寂灭仙宫下落，说来说去，三界气运就在杨兰能否恢复昔日毁灭真身之上！

　　他若能成就毁灭，以杨南一人之力，万万抵挡不住，除非老君现身，两人联手共抗杨兰，说不定还有一拼机会！

　　杨兰若不能成就毁灭真身，最多不过神仙一流，实力再强还能强得过老君、佛陀？

　　事关气运之事，说来繁琐，杨南也只是出言安慰罢了……

　　众弟子见教主早有决断，当即躬身领命道：“谨遵教主法旨！”

　　人间鬼类作乱，不宜多做拖延，虾统领当即领着数千亲兵拜别主人，“小爷，再见之日，你已成仙，彼时老虾定要与你大醉三日，以表欢喜之情，老虾去了……”

　　虾统领忍住伤感之情，昂头带着亲兵分赴各派传令而去，一旁灵冲也神情郑重地道：“师兄，我派两个祖师受了重伤，此刻收在仙花世界之中，不宜在世间停留，如能早一日回复元气，便为人界多一分力气，如今……我……”

　　灵冲露出依依不舍的神情，一双秀眸之中满是眷恋之意，杨南温然笑道：“师妹，仙道无极，你我来日相伴之日尚久，且作正事去吧，我回山之日，便是成仙之时！你也要努力修炼，同成仙道！”

　　灵冲默默地点了点头，转身带着门下弟子、螃蟹大将军向舟外走去，她走了几步，忽然又折了回来，从腕上摘下一个碧色镯子递到杨南面前，道：“师兄孤身万里，灵冲如今要送件小礼物予你，这五个家伙会耍些把戏，师兄若是不弃，留着赏玩也成。”

　　杨南仔细看去，却这碧色镯儿上面纹着五道鬼纹，一个小鬼一只眼闭、一只眼瞪、一个笑容可掬、做着鬼脸，一个倒立双手、四足爬行、一个身体歪歪斜斜、走路横着形状，一个面丧若死、满面晦气，好似一个丧门星！

　　这可不就是灵冲在地府收得那五个怪里怪气、奇形异状的五小鬼？

　　灵冲虽然成了杨南的小妻子，却还是不免一副小女孩心性，杨南如今堂堂世间圣人，哪里会看得上这五只丑怪小鬼？

　　杨南暗暗好笑之余，却也不便推却她的一番好意，他接过手镯，微微笑道：“这五个小鬼跟了师妹多年，想必会耍的把戏定是新奇，为兄这便多谢师妹啦！”

　　灵冲见杨南收了礼物，当即甜甜一笑，温声道：“若能师兄开怀，便是天上星辰灵冲也能捉来，这五小鬼又算得了什么？如今他们被我禁在镯中，个个听话无比，师兄要是有什么事，尽管吩咐他们去做就是，他们修为虽不济事，但端茶送水杂事却也能行。”

　　灵冲细细叮咛，大有体贴温柔之势，杨南装出一副受教的神情，郑重点头道：“为兄记下了。”

　　灵冲转过头去，偷偷地看一眼身旁之人，却见旁人都转头攀谈，并未注目自己，她秀美玉面上升起一朵醉人红云，忽然间大胆的踮起脚尖在杨南额上浅浅一吻后，一溜烟跑得没了影子，清脆的甜美声音兀自远远传来：“灵冲要走了哦……师兄保重！”

　　“师妹保重……”杨南心中满溢温柔，修长手指轻轻抚过灵冲吻过的额头，露出浅浅微笑，谁说仙家之情不醉人？

　　他与灵冲虽是柔情缱绻，却依然谨守道心，这一股真情动人的滋味，实是胜过了世间男女之情！

　　可入可出、收放自如！

　　情非猛虎、何苦惧之？

　　杨南面含微笑，静静凝望着灵冲远去的身影，一旁久候的艾慕云方才上前叹息道：“杨兄福气之深，世间无人可比！我平日总是在好奇，为何世间绝世灵葩皆会钟情于杨兄？如今想来，方知其中真意！”

　　杨南回过头来，淡淡一笑，道：“艾兄视男女之情为无物，如今怎会一脸洞明之色？”

　　艾慕云哈哈一笑，道：“非不欲也，是不能也！我无杨兄无上道心，如何敢去试试情关？杨兄天姿绝世、道心无人可比，能将情爱视为修道历练、却又不失真心真意，这番境界我自然远远不及！”

　　他是自家人知自家事，魔门弟子心性偏激，多走极端，比不得道家弟子中正平和、顺天及人，魔心一成，异象纷呈，哪里能跟清静出尘、不染尘埃的道心相提并论？

　　杨南心中微微赞许，艾慕云也算可造之材，慧根终是不俗，他说得不错，情如洪水，堵不如疏，反正避不过，不如顺其自然，只要道心不失，情再猛烈，怎能动摇他神智清明？

　　纵情沉迷与视情超脱两者之不过一步之遥！

　　只是，大多数人到得后来，终会迷失情网，失了自我罢了……

　　杨南望着一脸期盼的艾慕云，道：“劳烦艾兄之船行向海外，这几日我在舟中注解天魔秘典，助你早日修成仙身，只不过，这魔心种道大法极是诡异，我传你几句道家妙诀，想必会令艾兄越发容易一些。”

　　艾慕云不惜死力，参战冥河，最后门下弟子都折了许多，为的就是等杨南这句话，他闻言大喜过望，躬身下拜道：“我若能成仙，全仗杨兄所赐，大恩不言谢，日后但有吩咐，尽管直言。”

　　他虽算是杨南幼时好友，但也知道真诀不轻传的道理，杨南送上如此重礼，便是叫他出生入死也不为过！若是拿着绝世成仙法诀足可令世间修士前赴后继的为杨南卖命，而今不过让他炮轰灵花仙岛，折损了一些魔门弟子，与仙诀相比实在算不了什么。

　　杨南淡然一笑，道：“大恩倒不敢当，只是烦请艾兄回转中土之后，带着我那十万龟兵助真君庙一同剿灭鬼类，魔门弟子多在我门下任职，其术法正是凝炼鬼类而具威力，如此一事两便之事，艾兄当不会拒绝吧？”

　　杨南答应了地藏要清除九州鬼类，九州之大，无边无际，冲入人间的鬼类足有千万，眼下艾慕云麾下的上仙司也是人才济济，配上十万龟兵、真君弟子、道家道士，千万鬼众虽多，也掀不起什么大风浪！

　　艾慕云呵呵大笑，道：“固所愿也，不敢请尔！杨兄哪里是叫我相助，分明是送我门下弟子一大堆法宝才是，如此盛情，有劳有劳！”

　　魔门弟子往日想要收鬼炼法宝还要担心地府震怒，如今有了杨南法旨，倒变得光明正大，如此一来真可谓一举两得，艾慕云又如何会不肯？

　　杨南要的便是这般效果，对艾慕云这等人物，只要有利益，他便是最忠实的盟友，十万龟甲兵早得了他吩咐，随艾慕云一同回返中土，如今只差天魔秘典注解了。

　　蓝龙巨舰行速极快，顺风一日可达数千里之遥，杨南静坐舟中，取笔按纸，将心中所想的种魔、种道大法一一罗列出来。

　　他身怀魔门律令，对诸般魔功可谓了如指掌，此时融合造化真解创出的天魔秘典正是让魔门弟子由魔入道、得道飞升的不二神书。

　　不过，按他这天魔秘典修炼，最多可修至真仙境界，想要往前一步，却也难能，仙家将妙法仙诀看得比性命还重，到时艾慕云若想再进一步，只怕还得来求他了……

　　十卷天魔秘典，足足花了杨南十天时间方才大功告成！

　　杨南以道家祖师身份，创出一派仙典也不算惊世骇俗，只是这一来，他便又列身魔门祖师之列，与上古魔仙相提并论了……

　　十卷天魔秘典，记载在软金丝帛之上，杨南以法力镌刻下的字字真诀在上面上闪闪发光，散着一股莫名诱人的光辉。

　　艾慕云度日如年般苦等了十日，在这十日之中，他连大气也不敢喘上一口，只有听到杨南一句：“艾兄，你且来看看，这天魔十卷可称心如意否？”之后，他方才如蒙大赦般行至案前，还未看便笑道：“杨兄手笔，定是妙法仙诀，小弟定能心满意足！”

　　杨南扔掉手上朱笔，摇头失笑道：“艾兄还未看，便说心满意足，如此信任，倒教我心生惶恐。”

　　“哪里哪里，你乃道家之主、造化天机，著出的造化神篇震惊天下，将来不知要造就多少神仙，小弟岂敢有半分不敬？”

　　艾慕云捧起案上十个卷轴，一双精明眼眸细细的扫过一遍，随即连连赞叹道：“好仙诀！好妙法！这道魔鼎炉、互济互成的妙法一见便知高深莫测，如今有杨兄注解，已是一目了然，小弟终得拨开云雾见明月，多谢杨兄、多谢杨兄！”

　　十卷天魔秘典，分开来是十种威力可怕的盖世魔功，合起来却是一篇成仙要典，杨南注解天魔秘典之际，将阴阳相济、造化居衡的妙旨掺入其间，在他心中，道魔并无正邪之分，人心才有善恶之别，这一番理念隐含终极致道，注解出来的天魔秘典自然也远胜世间绝世功法！

　　艾慕云也是世间第一等的人才，一见天魔秘典中所载的种种匪夷所思、闻所未闻的奇功妙法，当即喜翻心头，沉醉不已。

　　杨南见艾慕云满意，不禁拂袖笑道：“艾兄心愿已偿，小弟便要告辞了，九州鬼众一事，还请艾兄多费心力。”

　　艾慕云从卷中秘法中抬起头来，笑道：“杨兄远去冰海，不若让我送至东海边界如何？小弟即日起修炼天魔秘典，放着一个明师不请教，岂不愚蠢？小小心思，还请杨兄成全。”

　　杨南沉吟许久，方才点头道：“好吧，我便在蓝龙巨舰上呆上一月，如有不明之处，尽可问我。”


第三十三章 冥河老仙！

　　杨南在蓝龙巨舰上一坐便是十天，这十天之中，艾慕云执弟子之礼，将天魔十卷中种种不明之处一一请教。

　　杨南有问必答，为他细细解说天魔秘典所载的十种玄妙魔功，这十种魔功集魔门真法为一炉，任意一种皆要修炼百余年方可大成，艾慕云虽然有了成仙希望，但要成仙却也不是一朝一夕之事。

　　十日之后，碧空如洗，东海至罗海边界已悄然在望。

　　这一日，风和日丽、晴空万里，杨南从静坐十日的居室中走到甲板上，艾慕云已率着龟德、魔门精干弟子列于甲板之上，送别杨南离去。

　　十日之内，艾慕云所得的妙法领悟何止魔门一流，他在杨南身上不仅看到了天人相合的玄妙意境，更领悟到了天道即人道的真正妙诣所在。

　　杨南眼眸扫过龟德、龟成等龟族子弟，温声道：“元圣虽辞世已久，但龟族亦如我之亲族，尔等尽力办事，他日必有仙缘，入我九州，当听从灵圣、勾陈号令，不可肆意妄为，可听清楚了？”

　　事到如今，龟德、龟成等龟族长老兀自不知地藏菩萨前世即是自家圣人老爷，有元圣遗命在，龟族子弟早将杨南视做一族之长，闻言恭声道：“老爷放心，我等入得凡间，便守凡间规矩，万万不敢兴风作浪，若是有半字虚言，便愿受千刀万剐之形！”

　　龟族子弟，生来忠厚刚勇，耿直之名，名扬天下！杨南也知天下妖族中龟族心性最为淳朴，当下随口一嘱也就作罢。

　　艾慕云嘿嘿笑道：“杨兄，相伴十日，受益良多，如今离别在即，小弟别无所赠，便送个仆人予你吧！”

　　杨南哑然失笑道：“不必了，你上回一送就是一母三胞的姐妹花，如今又来这套，倒教贫道心中惶恐不安了！”

　　艾慕云头摇得拨浪鼓似的，道：“这一次绝非美女，而是故人！杨兄见了，定会收下！”

　　杨南一怔，道：“故人？如此，便请出一见吧！”

　　艾慕云抖开身上乾坤袋，却见一道灵光过处，一只四脚蛤蟆扑通一声掉落甲板之上，这只蛤蟆肤色碧绿、眼若铜铃，张着一个血盆大口只是高声叫唤：“各位爷爷，小蛤不过三两精肉、一胞脓水，煮熟了也不够塞牙缝，各位爷爷高抬贵手，就饶了我吧！”

　　这蛤蟆修为低的连最低级的魔门弟子都要远胜于他，此时并列甲板上大大小小的宗师、尊者、圣人，任意一个伸起指头都可以捻死他，魔门弟子个个更是神情凶悍嗜血，如何不教他害怕？

　　杨南一见这绿皮蛤蟆，不禁失笑道：“艾兄倒也有心，居然把我这蛤兄也请了来，这个人我便收下了！”

　　艾慕云见杨南果然露出几分喜色，心中大是得意，他打听到杨南上岛之后与一只绿皮蛤蟆为伴，所以炮轰灵花仙岛之后，不论大蛤蟆、小蛤蟆，凡是四条腿会蹦的家伙一股脑儿全抓了起来。

　　彼时灵花岛上群妖四散奔逃，倒让他费了不少力气方才查清这赖哈才是杨南要的正主儿！

　　不论这赖哈多么低微粗鄙，只要能当得起杨南称一句“蛤兄”，便是尊者也要对这只癞蛤蟆敬畏三分！

　　有道是不看僧面看佛面，堂堂通天教主的面子，比起佛祖也是不带多让，有几个人敢毫不忌惮？

　　趴伏在地下的赖哈心带畏惧地抬起眼眸，望着满船可怕高手，耳听身笼神光的圣人居然称自己为蛤兄，一时间如作梦一般、茫然不知所措……

　　杨南也不管赖哈在想什么，一把将他扯到身旁，对艾慕云拱手笑道：“艾兄实在有心，小弟足感盛情，海外一行过后，我们九州再会。”

　　艾慕云卖了杨南一个人情，心中也自欢喜，闻言笑容满面地道：“小弟恭祝杨兄此去了断恩仇、一身自在，小弟即日便返回九州，所托之事定当办妥。”

　　“好说好说……贫道告辞了……”

　　杨南声音还在船中飘荡，身形已然化为一道流光，穿过天际，消失在天边远处。

　　杨南走后，艾慕云带着一干心腹弟子回到船舱密室，一名脸色丹红的魔门弟子恭声道：“恭喜魔君、贺喜魔君！魔君大人如今得了不世仙诀，实在是可喜可贺！”

　　艾慕云呵呵大笑，道：“冥河老怪，此次多亏你帮我找出了这只绿皮蛤蟆，通天教主离去之际对我颇多善意，总算这棵大树算是靠定了！”

　　以艾慕云的聪明，早就知道自己在杨南心中距离极远，只不过杨南有用得着他的地方，所以才不吝重赐罢了！

　　对杨南这样的绝顶人物，与其谈利益，不如谈感情，只要能让通天教主心中欢愉，仙法秘宝、道场灵脉可谓想要什么就有什么！

　　一个绿皮蛤蟆在他人眼中只不过是一个废物，但在杨南眼中却是一缕温情，艾慕云工于心计，奉上绿皮蛤蟆令杨南对他大为改观，正是他的拿手好戏……

　　那红面弟子垂首恭声道：“小人所做的一切不过分内之事，区区微功何敢令魔君夸奖？”

　　艾慕云摇了摇头，笑道：“我魔门弟子，向来便是有功则赏，你虽是初入本门，但同样不可例外，这样吧，我传你一卷天魔策中所载的盖世神功，日后你若能再为本门立下功劳，就是整部天魔秘典也未必不能倾囊相授！”

　　红面弟子喜出望外，急忙跪地叩首道：“魔君赏罚分明，赐下如此重宝，弟子日后必定粉身碎骨、报答恩情！”

　　这红面弟子绰号冥河老怪，自称冥河老仙，其实只是冥河之中颇有势力的一个大宗级妖怪罢了！

　　他向来聪明机灵，往日在冥河派治下安安份份、循规蹈矩，杨兰攻取灵花仙岛之际，他摇身一变，却成了一个向导！

　　待到艾慕云炮轰灵花仙岛，他心知大势已去，转眼投奔魔门，成了艾慕云的心腹手下，他修为倒还罢了，只是这般见风转舵、顺水推舟的本事实在是世间罕有！

　　连他手下的小妖也个个暗骂他软骨头、没义气，但是，他也有个大大的优点，那就是投奔了一个主人之后，必然会全心全意为主家打算，除非这个主家气数尽了，不然他也极少生出异心。

　　按冥河老仙的话来说，便是有福同享、有难不同当，做人做妖当在尽心尽力，心力已尽，想让他陪着一起死，那是万万不能！

　　冥河老仙也不过仗着手下蟾蜍小妖认出了绿皮蛤蟆，谁想应此却真的得了一卷神功妙法，此时的忠心程度，赫然便上了一大台阶。

　　艾慕云将魔妙传功入耳，送至冥河老仙耳中，最后笑道：“你炼这天魔策之际，要谨记你是通天教主的弟子，平时你便是魔门弟子，若有危难，便报出通天名号，或可保你安然无恙，你可记住了？”

　　冥河老仙本是灵心通透之人，闻言即知当中奥妙，他连连点头道：“弟子记住了！教主乃是我魔门祖师，若高手欺负弟子，日后教主只怕也不会依！”

　　艾慕云哈哈一笑，道：“算你聪明，世间三大神主立世，生主高深莫测，灭主冷酷卓绝，唯独造物之主虽称霸道，但实是颇多慈怜，你本来跟着杨兰这等不世人物，也算是一种机缘，但他日不免成了他万千踏脚石中的一个，如今改换门庭，可要好好尽力才是！”

　　冥河老仙讶然道：“魔君，三主并世，大有将三界一分为三的架式，这么说来，灭主杨兰与通天教主并驾齐驱、难分高下，他日必会决出生死！我等不如……”

　　艾慕云微露冷笑之色，道：“我劝你还是休要动此念头！左右逢源固然是好，但心怀异志到最后只会弄得两边都不讨好！我昔日便如你一般存着这般心思，结果魔门明升实降，最后落得这般下场，若不是通天教主还对我讲些情面，我只怕早就身死多日了！”

　　冥河老仙悚然一惊，道：“听闻魔君曾随道家教主参加定鼎天下之战，怎会变成这般光景？”

　　长安之战、东海之战，皆是定论气数的征战！

　　参加此等气数之战的各门各派虽然伤亡惨重、有的更是满门灭绝，但事后所得的一切利益皆是从前的百倍、千倍！

　　魔门参加了长安之战，最后还会沦落，怎不令冥河老仙心中惊疑不定？

　　“你休要疑心，并非通天教主赏罚不公，而是我自己问题罢了……”

　　艾慕云心生感叹，淡淡一笑，道：“今日的你，便是昔日之我，我也曾三心二意、见风转舵，那日若是杨兰胜出，以他狠毒心性，第一个要除的就是我！幸好只是教主胜出，魔门虽受打压，却还留了几分元气，我苦心经营多年，方有兴旺气象，如今若不是看你倒像是个人才，我岂能容你？”

　　要说转见转舵、三心二意，当日长安之战中何只是艾慕云？

　　萧儒、李浩不也同样心怀不轨、各有所谋？

　　能成大业者，必有良谋相助！

　　不过，形势不同，再存异志只会自取灭亡！

　　冥河老仙抬起头来，见艾慕云魔眸中闪过的一缕冰寒杀机，忽然心中一凛，后背冷汗森森，那投机取巧、左右逢源的心思忽然间消散得无影无踪……

　　“门主有令，全力催舰疾行，回转九州，剿灭游魂厉鬼……”

　　“门主有令，全力疾行！”

　　一百多艘蓝龙巨舰、四艘超级龟背铁甲连环船，在浩瀚无尽的东海之上摆成一个长长的队形，顺着海风乘风破浪般直向九州方向驶去……


第三十四章 冰海！！！

　　杨南别过艾慕云之后，抛出造化环化为法舟飞行碧空，他一把将赖哈扔到船上某处任他自由来去，自己却静坐舟中造化漩涡处查看起杨兰的状况来。

　　被造化漩涡气机缠定、诛邪神剑禁制肉身的杨兰，依然生机不绝、真身不灭，在造化漩涡撕扯吞噬的神力之下，一直活蹦乱跳到今天。

　　肉身不灭，意识犹在，纵然被杨南夺去了本命神丹，杨兰的依然在造化漩涡中奔腾怒吼，其狞厉神情令人望之心寒。

　　以诛邪剑力的犀利、造化漩涡的玄妙，依然止不住杨兰那庞大的武仙之力在其中纵横奔流！

　　杨南一边托着光华璀璨的武仙丹，一边望着依旧在造化漩涡中挣扎的杨兰，心中暗暗思量该何时服下武仙之丹，力求圣人境界大圆满？

　　这颗武仙丹乃是杨兰毕生武道通神之后的精华所在，其间不知蕴藏了多么庞大的武仙精纯灵气，杨南只要道心一成，服下此丹必可修炼出圣人大圆满境界的法力！

　　武仙丹中依旧存有杨兰神魂意识，如何抹去倒是一个不小的难题！

　　仙人级数的神念意识，想要抹去并非一朝一夕之事，若是让杨兰脱身出来，武仙丹立生感应，只怕丹身合一，仅凭杨南一人恐怕还未必能斗赢！

　　夺人丹魂、噬人法力本是妖魔才有的行径，但受害者是杨兰，杨南倒是从善如流、却之不恭了！

　　如果真能将武仙丹之力化为己用，仙人法力、道心俱成，仙道便近在咫尺了……

　　杨南握有世间独一无二的仙丹，却并不急着服下，到如今，成仙对他而言并非难事，但成就道果却是可大可小！

　　仙人境界，讲的便是道果威能大小，这道果以法力、道心、功德、修行诸般融合而成，若有一项不完美，所成的道果便要弱上几分，如此一来，由不得杨南不慎重对待。

　　他沉吟少许，忽然间悄悄退出造化漩涡，重新来到赖哈呆着的甲板之上。

　　赖哈无端端的被人从泉眼中抓来，更无端端的被众多高手转来转去，此时简单的脑袋早已是迷雾一片，分不清东南西北！

　　他一向信奉“安全第一”，谁料到平生第一次逞英雄、论义气，就落到了可以主宰他生死的狠人手里……

　　“安全第一……安全第一……早知道就不该去等小牛了……我该是跳海逃命呢？还是装死躲过这劫？”

　　正当赖哈神色变幻，心中闪过万千念头之际，杨南却呵呵一笑，望着他道：“哈兄，在我这法舟之上可呆得习惯？”

　　“啊……习惯习惯，这艘仙舟光华灿灿、无与伦比，可谓世间独一无二，配上仙长的超然身份，正是实质名归啊……”

　　赖哈一见正主儿到来，急忙收起杂乱心思，摆出一副谄媚笑容，一个劲地点头哈腰。

　　杨南见他诚惶诚恐，显现是还不明白怎么回事，于是摇身一变，依旧变出牛妖形状，嘿嘿笑道：“哈兄，你看，我是何人？”

　　宽头阔口，怒挺大鼻，一身结实肌肉充满爆炸性的力量，一见便知是勇武汉子，加上随身那腾腾妖气、铜铃巨眼，一下便让赖哈认了出来，他又惊又喜的大叫道：“贤弟？？？你……刚才那道家圣人竟然是你变的？什么时候你居然有了这么大的本事？”

　　杨南愕然一呆，道家圣人的祥云也有人变得出来么？

　　他随即哑然失笑，摇动牛首道：“哈兄，不是我变成圣人，而是圣人变成了牛妖才是！”

　　赖哈本心之中，极是盼望杨南便是牛妖，但是世间哪里有人能变化出圣人那可怖的祥云、泼天的法力来？

　　他冲口而出之后，便知此事实在荒唐，于是露出一脸惭色，道：“原来是仙长变化牛妖模样，小妖法力低微，错将神仙认做妖怪，得罪之处，尚请恕罪。”

　　极其可怕的圣人原是故人，倒教赖哈心中的畏惧少了七分，不过，纵然是熟人，他也知道位阶之差，有如天地，当下再也不敢以兄弟相称。

　　杨南呵呵一笑，变回本来面目，道：“哈兄不必心疑，我乃昆仑掌门昊玄是也，那日前往冥河派救援，因缘际会，与哈兄相识，你我意气相投，不必分什么圣人宗师，还是一如往日，以兄弟相称就是。”

　　赖哈眼见坏事变成大好事，心中欢喜实在无可表达！世间的圣人，哪一个不是高高在上？似他这等小妖不知有千千万万，能与圣人称兄道弟的又有几个？

　　这样的仙缘，他若是不懂得把握，那才是大大的蠢材！

　　“仙长……呃不对！贤弟，为兄真想不到你居然是赫赫有名的通天教主，本来我还想将乾坤袋中搜刮来的宝贝与你平分，如今看来，倒是多此一举了！”

　　赖哈说着，拍了拍自己腰间的宝贝袋子，露出羞惭笑容，杨南垂眸笑道：“昆仑掌门也罢，通天教主也罢，不过是世间虚名罢了，我依然是我，他人相敬的是我的实力、名望、地位，而哈兄敬的却是我这个人，此乃真我、虚我之分，如何能相提并论？”

　　杨南修至圣人中期，早将世间虚名、权利看得一片空明，什么教主、什么威名在无穷天道之前全是虚妄，唯有赖哈以诚相待、一片赤诚才是令他动容的地方。

　　赖哈也不明白杨南口中的真我、虚我之分，他只知道，自己交上了一个好兄弟，稀里糊涂的依上了一个大靠山，从今往后，往日高高在上的宗师、尊者们俱要对他礼敬三分了！

　　两人说了缘故，攀谈之际显得更胜往日，杨南心喜赖哈心性纯朴，本分不贪，赖哈也消去惧意，侃侃而谈，两人似是回到了冥河上的日子，可谓无话不说。

　　法舟经天，遁光无形，数月之后，杨南已然越过罗海疆界，入了寒冰万里、白雪连绵的冰海境内！

　　这些日子以来，他除了与赖哈谈谈笑笑之外，便是静坐密室之内，与妙源仙子互修法力，妙源仙子得了造化之环送来的一股阳和法力之后，肉身由虚化实，晋至阴阳相济的真身境界，虽然还未到仙身那般程度，但也为之不远。

　　成仙得道，肉身、法力、道心缺一不可。

　　杨南是法力、肉身、道心均未大圆满，而妙源仙子却大不相同，她法力本是纯阴仙力，道心乃是无坷无垢的妙源仙根，只要修炼出真正的仙身实体，成仙近在眼前！

　　妙源仙子、美绝人寰，她因生得太过媚惑众生，故而不能在人前显现，如今杨南身旁只有赖哈与五个小鬼，倒也无妨露一露面。

　　五小鬼生来浑浑噩噩，整日只知嬉戏打闹，哪里会去管什么美女、仙女？

　　赖哈倒是有些神异，他于女色一道，别无杂念，纵然妙源仙子放在他面前，教他多看上一眼也不看，其心性之淳，旨在“不贪”二字！

　　阴力化阳力，阴阳通造化，杨南与妙源仙子通过造化之环不断粹炼法力滋养肉身，渐渐晋入粹炼仙身的无穷意境之中。

　　这一日行功完毕之后，杨南坐起身来，微微笑道：“妙源，冰海风光，世间稀有，这万里雪飘、银装素裹的美景正合你纯净道心，此风景不可不赏，今日既到冰海，不若随我出去一观？”

　　妙源仙子绽唇一笑，绝美面上幻出万千风情，应声道：“郎君有命，妾自相从，那玄冰仙子也闻名已久，如今若能一会，实在快慰平生。”

　　她与杨南本命相连、两心如一，纵是天大的秘密在他们之中也属寻常，玄冰仙子故事，早就了如指掌。

　　杨南哈哈一笑，道：“玄冰仙子虽名玄冰，实乃性情中人，妙源若是见到，必然投契，只不过，这人身杨兰能否解去玄冰仙子情劫，实在是未知之数！我当日答应她要带神魂九转之人前来相会，如今已然做到，成与未成，还要看天命如何。”

　　杨兰真身化三，灭身杨兰与他在东海一局棋下，杨南并未见到灭身手掌上有什么剑形印记，这灭身威能最强、实力最是深不可测，不知道是抹去了神魂九转印记还是他的灭身本来永恒不灭？

　　仙身杨兰并未见到，只有这人身杨兰一如长安大战之际模样，既霸道冷酷，又狠辣无情，掌心那灼灼生辉的剑形印记永恒不散，若人身杨兰还不是正主，玄冰仙子只能抱憾终生了……

　　妙源见杨南面上露出怅然之色，柔声劝道：“天数难为，尽心而已，玄冰仙子施以一段恩惠，郎君还她一段因果，一饮一啄、皆是前定，郎君不必多做猜测就是。”

　　杨南点了点头，笑道：“也罢，不论成与不成，且到玄冰古殿再说。”

　　两人走出密室，到得造化之舟甲板上，却见扑面而来的尽是茫茫冰寒气息，眼前万里俱成银白，无尽大地晶莹剔透、雪峰冰柱起伏连绵，这广袤无垠的大地之上，除了时不时露出大湖般的海眼之外，全是一片冰雪天地！

　　冰海，已然到了……


第三十五章 玄冰仙宫宫主！

　　正在甲板处观望的赖哈与五个小鬼正在张头探脑观赏冰海风光，此时一见杨南、妙源到来，急忙上前见礼，赖哈满是感慨的一叹，道：“贤弟，往日我真是坐井观天、不知天地之大、大海之广！这一路行来，方才算是增长了大见识，这般冰冷的地界，如非有造化仙舟法力相护，只怕我等是有命见、没命留了。”

　　五小鬼中，开口笑算是人模人样，他笑容可掬的躬身道：“往日灵山灵岛看多了，今日随老爷出行，倒是见到了不一般风景，这冰雪世界如此艳美，倒比我冥界地府要强上不少。”

　　冰海风光、独步天下，见到如此秀美独特风景的众小鬼更是喜翻肚肠、争相嬉闹不已。

　　众小鬼七嘴八舌、你来我往，俱都露出一脸兴奋之色的唠唠叨叨，杨南不耐这等吵闹，拂视道：“既来冰海，便下舟一行就是，尔等嬉玩虽可，切记不可触动禁制，否则到时有你们的苦头吃！”

　　众小鬼唯唯诺诺应了下来，杨南当即纵舟飞掠千山万峰，依当年路线找到了深藏在无尽冰雪中的玄冰古殿，玄冰古殿坐落在冰海万座雪峰之中，杨南找了一处不远地界便落了下来。

　　巍峨耸立、高不可攀的玄冰古殿如一位静立在万丈冰峰旁的幽静女子，似乎正在等待杨南一行人的到来，杨南落下云头，收起造化法舟，令五小鬼、赖哈各持他书写的护身灵符在前头开路，他却与妙源踏足冰雪之上，意态悠然的好似闲庭信步。

　　冰雪凝成的自然景物千奇百怪，有的如狮如虎、有的如龙如凤，有的状若山脉起伏，有的好似亭台阁楼，种种玄妙之处，实非语言所能形容。

　　杨南昔年来此之际，只顾得寻药救人，从来不曾仔细看过冰海风光，如今见到这鬼斧天工、造化万千的美景，心头万念俱静，倒也清静自然。

　　众小鬼前头开路，搓雪抛冰、追逐打闹，赖哈生性豁达，与五小鬼相处的倒也其乐融融，六人或蹦或跳，还未行至玄冰殿前，却见到巍峨巨峰之下屹立着一座水晶冰雕而成的殿宇楼群，数百个白裙女子正按剑严阵以待、似乎在等杨南等人的到来。

　　赖哈见这些女子个个神情冰冷，不由纳闷的摸了摸头，道：“奇怪……贤弟说玄冰古殿人迹罕至、殿中禁制厉害无比，当日一千多名宗师入得殿内，出来的仅有数人，如今此地怎的大变样了？”

　　开口笑嘻嘻一笑，露出一个搞怪鬼脸，吐着舌头道：“我说哈大哥，你一个人在唠叨什么？这些女子修为低微，不要说与教主老爷相比，就是比冥河弟子也是差远啦！”

　　赖哈是少见高手，一个宗师在他眼中就算是顶尖高手，五小鬼跟了灵冲足足一百多年，其间见到的最低级弟子也是宗师级数，尊者、圣人更是多如牛毛！

　　他们虽然实力不过是宗师境界，但眼界比起赖哈却要高多了！

　　赖哈一想有理，当即上前唱了一个肥诺，拱手道：“各位道友，请问此地可是玄冰古殿？”

　　那群女子见赖哈长得正正方方，四肢短小，偏生眼睛巨大、嘴阔如盆，这般古怪模样令她们掩嘴窃笑不止，一名为首女子却越众而出，肃声道：“我乃玄冰宫宫主，请问来者何人？”

　　赖哈凝眸望去，却见这些女子与中土人物大不相同，有的金发蓝眸、有的黑发碧眼，显是海外人氏、并非九州之民，他心中有了计较，随即正色道：“我等来自九州，主人家乃是昆仑掌门、道家教主，特来此地探访故人。”

　　那女子杏脸桃腮、眉目之中隐有一股勃勃英气，此时一双蓝眸中放出一股喜色，急叫道：“昆仑掌门？不知通天教主何在？”

　　赖哈见这女子一副急不可耐的模样，心中暗暗嘀咕道：“奇怪……这女子听到我贤弟之名，怎的高兴成这样？对了……贤弟长得俊美无双、可谓世间第一美男子，这女子定是他的旧情人……”

　　他这么一想，心中更是起了三分亲切之意，转身一指身后远处，道：“道友莫急，我贤弟可不就在那儿？”

　　“哈兄，你与谁谈得如此热络？”

　　杨南缓缓从一座秀美奇异的月牙冰峰背后转了出来，他耳力极强，似乎听到赖哈与生人谈了数句，此时转过冰峰见到这个蓝眸金发女子之时，不禁呆了一呆，讶然道：“兰达？你怎会也在此处？？？”

　　这蓝眸白肤女子赫然便是昔年龙瑶在海外收的徒弟兰达公主了，一百多年前，龙瑶只不过传了她一些粗浅的水行修炼道法，谁能想到，今日在这玄冰古殿之下，竟然会再次相逢？

　　兰达一见杨南风采依然的模样，眸中满溢喜气地叫道：“仙师，果然是你，我家祖师果然没有猜错，你终于回转冰海了……”

　　两人久别重逢，自是有说不完的话儿，兰达见杨南比起一百多年前更加高深莫测，心中暗暗震骇之际也将自己来到这玄冰古殿的根由一一说了出来。

　　百多年前，兰达虽然只得了龙瑶一些简单的水行道法，但她生性聪慧、冰雪聪明，竟然在数十年间将粗浅道法炼至大成境界，晋至宗师境界之后，那术法真诀再也不堪修炼，兰达本欲亲来中土寻师觅友、求取真法，无意中却想起了杨南、龙瑶那日的行踪。

　　为求真诀，兰达不辞辛苦、弃了琅牙国富贵终于寻到了玄冰古殿，玄冰古殿虽然已经冰封，但玄冰仙子神念遍布大殿七层，一番神念探查之下，兰达因缘际会、成了如今玄冰仙子在人间的道统……

　　兰达将过往诸事一一道出，最后满是感激地望着杨南，道：“仙师，当日若非看你情面，兰达只怕早已葬身冰海之中，祖师更不会将我收入门下，诸般福缘全仗仙师之福！”

　　杨南听罢，不禁为眼前这个女子执着求法的坚毅所动，他微微叹息道：“兰达，你以一介凡人身躯，修得如今大宗师境界，运道只占了三成，你心志精神却占了七成，正所谓‘有志者，事竟成’，此乃天数，何必谢我？”

　　“仙师成就之恩，兰达绝不敢忘！”兰达微微一笑，道：“仙师，如今玄冰古殿外建成了一座玄冰仙宫，此宫在数十年在罗海、冰海两海之境也是小有名气，本宫只收女弟子，从不招男子入门，祖师等候仙师已久，若仙师愿意，兰达即日起便带仙师前去玄冰古殿。”

　　杨南目顾四周，果见玄冰古殿前陆陆续续建起了各类冰台楼阁、精致殿宇，一座座具备海外风情的殿宇如一座水晶宫般在冰雪世界之中熠熠生辉，显然颇有兴旺气象。

　　往日人迹罕至的玄冰殿如今改称玄冰仙宫，也算是海外修仙的一个大派了，此派主事只人便是兰达，其余的上千女弟子大多来自海外各个小国，兰达选材取良、授以真诀，加上玄冰古殿乃冰海灵眼所在，一时间倒也弟子如云、香火兴旺。

　　杨南轻轻点头赞叹道：“玄冰仙宫今日虽然建成不过百来年，但他日必然能成气候，兰达，你这位玄冰仙宫宫主，他日也是成就非凡。”

　　兰达心知杨南道法高不可测，当即诚挚地道：“祖师曾说，世间奇才，莫过仙师，仙师道法通神，可否传我宫弟子一部真诀，也好留个镇门仙法、福延后世弟子？”

　　杨南呵呵一笑，他自成道门祖师之后，于世间各般宗门术法皆有了解，换作他人自然不会轻易传法，但兰达既是龙瑶挂名的徒弟、又是玄冰仙子的门人，传一部水行道法也不算什么。

　　他沉吟一阵，忽然步入玄冰仙宫主殿之中，在大殿四面墙壁书下玄乙青水诀的整部法诀，紧接着，他运指如神，灵光如笔，一一在大殿玄冰巨碑上书了八个大字：“水者善柔、弱以胜强”八个大字！

　　八字之下，一个个玄奥难明、高深难懂的古字一一跃然碑上，杨南兴致一来，一路书法写得纵意酣畅、挥洒自如！

　　待写到八千余字之际，巨大的玄冰巨碑上满是飞龙走蛇、龙腾虎跃的大字，这一个个大字好似一条条江河、又似一条条矫健腾挪的神龙，其意象飘渺难测、似虚似实。

　　“水者，柔也，万物之母、造化之机！承载天下之命脉，故而无断绝、无死意、无刚硬也！此经包涵天下水法于一炉，其意以冰为上，故名‘玄寒经’”

　　杨南状若沉醉的写完最后一笔，忽然间屈指一弹，将指尖灵光轻轻弹散，凝望着满壁灿然生光的大字哈哈大笑，道：“这一部玄寒经乃是我从冥河无上五篇‘水势’一段中领悟得来，此经意象森严、其势连绵不绝，后世玄冰弟子若有修至尊者境界者，便命他观此巨碑所书，从中便可参悟成圣修仙无上大道，不到尊者境界，万万不可观看，否则轻则修为大减、重则呕血丧命，切记切记！”


第三十六章 第三次冰封已解！

　　“仙师究竟传了什么妙法，竟然只有尊者境界的高手方能观看？”

　　兰达抬起如水蓝眸，凝望那三丈高的巨碑神书之际，只觉一股铺天盖地的气息汹涌而来，这股如翻江倒海、怒涛狂涌的感觉一时间令她目眩神驰、难以自己，她连碑上写着什么也没看到，一股可怕气息便令她几欲要晕眩过去！

　　这一个个气象森严的大字好似一个个威不可侵的神兵天将，轰然一声破开神念径直攻入兰达脑海深处，种种可怕幻象瞬间纠缠不休，令她再也难以自拔！

　　杨南见她俏脸发白、无法将目光从碑上法诀移开，当即袍袖一拂，隐去碑上原文，洒然笑道：“兰达你修为还是太低，过个一二百前、突破宗师境界之后，再运真法开启此碑吧！”

　　碑上怪文隐去之后，兰达方才如梦初醒，骇然道：“好厉害的仙文气象，若非仙师手段，只怕我不当场殒命也会元气大伤，仙师手段，当真神鬼莫测！”

　　杨南淡淡一笑，道：“真法不可轻传，我授你此诀，一来是为龙瑶完结师徒之情，二来是偿还昔日玄冰仙子赠宝之恩，若有肖小之辈心怀不轨，他便是看到此碑，也只有坏处，而没有好处！”

　　杨南可非善予之辈，他虽是道家祖师，却也不会无故传人妙法，艾慕云与兰达原故不同，但于情于理却都不能不助他们一臂之力，如今传了法、授了道，两人已算他的弟子一辈人物，因果偿还之后，自然是一身轻松了。

　　兰达心知杨南传法一举恩德非浅，当即盈盈拜倒称谢道：“仙师与我家祖师渊源不浅，从今往后，玄冰道统祖师名谱之上，定然有仙师威名！”

　　杨南摇头笑道：“罢了罢了，你起来吧，带我去见玄冰仙子，我找到她要找的人了。”

　　兰达恭声领命，随即带着杨南直向高可参天的玄冰古殿行去，如今的玄冰古殿已然成了玄冰宫的禁地，等闲之人绝不得进入，就连杨南随行的五小鬼、赖哈等人也只能在殿外等候。

　　幸好玄冰弟子心知杨南属下也是贵客，倒也不敢怠慢。

　　杨南随着兰达步入玄冰古殿之中，昔日打斗痕迹早已消失不见，连当日死在玄冰数层之内的各派弟子也没了踪影。

　　整座玄冰古殿之中，满是庄严、整洁、玉洁冰清的气息，一至六层空旷无人，冰花灵草、法宝奇石遍布六层之中，就连行动缓慢、实力可怕的无数甲符神将也只在大殿各处默然静止、再无半点异动。

　　兰达婀娜身影在前方领路，她面含浅笑的向杨南道：“经过百来年我宫弟子苦心经营，这祖师冰殿终于清理整齐，祖师神念已知仙师驾到，此殿七层乃是禁地，便是我也不得进入，仙师可自去七层与祖师相会，弟子只在六层等候便是。”

　　杨南心知玄冰仙子法力虽高，但终身受制于冰力所限，她若是冰解出来，绝对不可以太久，七层玄冰之顶，绝不容许任何踏足！

　　兰达并非玄冰仙子的嫡传弟子，只是代立道统的一代外传弟子，这玄冰之顶，也只有嫡传弟子可以进入，其它人等，自然不便插足。

　　杨南对玄冰古殿中的禁制、地形了如指掌，当日危急之下，他与龙瑶几乎要性命不保，此时重回故地，更是心生无限感慨。

　　七层顶峰，一切景物好似昨日一般清晰！

　　玄冰穹顶，晶莹迷离；一丝丝莫可名状的绚丽光线从穹顶水晶窗中照射到大殿中来，将殿中的风雪龙柱、玄寒水池还有那凝立不动、凝望玄冰牵丝果的玄冰仙子冰封雕像照射得美轮美奂、不可方物！

　　淡淡寒云在条条瑞气折射之下，笼着玄冰仙子像是刚从天界徐徐走下的绝美仙子！她依然手捧卷帛、凝望仙草，一副安详寂静的模样。

　　“你来了……想不到仅仅一百多年过后，你终究再一次返回玄冰古殿中来……”

　　一个女子低柔婉转的声音在寂静的七层大殿中缓缓响起，随着这个声音响起，寒池中缓缓升起的淡淡雾气忽然凝成一个似真似幻、亦嗔亦喜的俏美脸庞！

　　这个又惊又喜的面庞如同冰封雕像一般，宁静、温婉，不失落落大方。

　　杨南唇角绽放出一缕会心微笑，轻轻将胸前造化之环解了下来，环内灵光一吐，杨兰那狰狞悍恶、冷酷铁血的面庞立时出现在环内世界。

　　杨南淡淡笑道：“前辈，晚辈行走世间，终是找到一个掌心有剑形印记的男子，不知此人是否就是前辈要找的人？”

　　玄冰仙子虽然身在真冰之中，但神念却在整座玄冰古殿穿梭自如，此时见到第三个托付之人果然回转，心中之喜，实在不可名状。

　　“神魂九转，真魂不灭！看来你不仅在区区一百多年内修成无穷法力，更是为我了断了一番因果！我当日果然没有看错……”

　　飘渺难测的声音在大殿之中徘徊激荡，只听喀的一声轻响，冰封雕像上忽然多了一道细不可察的裂纹，紧接着，一道道细小裂纹相继绽开、化成了一道道巨大的裂纹！

　　无数道裂纹将真冰护罩完全分解，好似一个坚硬外壳正在悄悄褪去！

　　玉手、罗裙、素颜、娇躯，一一散落万千晶莹冰粒，只听轰然一声！

　　下一瞬间，玄冰仙子一拂衣袂，满天冰粉化为一片轻雾，她已然俏立在杨南面前！

　　容光艳敛、风姿温婉，动若天穹之云，静若空谷幽兰，一个活生生的玄冰仙子已然从冰中走出，施施然向杨南走来，玄冰之美，状若画中之人，此时好似画中人正缓缓从画像上走出来，其玄妙之处，实难用语言描绘。

　　玄冰古殿顿时微微一震，第三次冰封只在刹那之间解去，头顶水晶窗变得越发透明，灿灿日光从穹顶洒落，照得大殿一片璀璨迷离……

　　杨南拱手笑道：“多年不见，前辈依然风采如昔，晚辈实是欢喜不尽。”

　　见到杨南不负诺言前来，玄冰仙子冰雪般的容颜此时也露出一丝欢喜之色，点头叹息道：“士别三日，当刮目相看，杨南，你如今已是世间道家之主、身负造化之机，便是我在这穷荒海外也曾听闻过你的威名，与当日相比，可谓天差地别！”

　　杨南威震九州、大有一统人界之势，纵是六海之外，也声名远播，兰达所属的弟子俱是来自各个国度，像他这样世间第一等的超凡人物自然有人提及。

　　玄冰仙子静坐冰中，却也略有耳闻，如今她亲眼见到一百多年前不过是个小小宗师的杨南，如今居然变成了一个不亚于自己的可怕高手，心中感慨更是难以述尽……

　　杨南凝望着这位用情至深、永难超脱的前辈高人，心中也是感慨良多，既然得了玄冰仙子确认，那杨兰果真便是她昔日的爱侣了，以杨兰的不世风姿，令玄冰仙子如此难忘，确也不是什么稀奇事情！

　　昔年琴音身为盘虚琴器神托生之人，这盘虚琴可谓是天下第一操纵心灵之物，可是琴音居然也要自毁根基、尽弃前尘方能换来重新开始之机！

　　可见，情之一字，实非道法、武功、神通、修为所能抵挡……

　　如今神魂九转之人已然带到，就是不知玄冰仙子要如何才能解去心劫？

　　玄冰仙子冰眸淡扫，一眼看到造化之环，绝美面庞微露惊色，讶异地道：“好法宝！此宝贯通阴阳、俯身为桥，法力若非超强绝世，绝难伤于己身，此宝何名？”

　　杨南见玄冰仙子果然是一个眼力高明之辈，当即谦逊笑道：“粗陋制成，不堪入目，前辈过奖了，此环名为造化，意在平衡之机，不求生、不惧死，居中而为，衍化阴阳二道，方是我领悟的至道妙境。”

　　玄冰仙子微微点头赞许地道：“果然不愧是三界主宰之一，未成仙道便有如此成就，他日若真成造化之主，三界能匹敌者实在稀世罕有，杨南，他日你必成大器，人界威名只是一个开始罢了。”

　　生主、灭主、造物之主，实乃天地本源之三大极力！

　　任意一个，都可以纵横三界、独霸宇内！

　　一主现世，三界一统，三主并列，宇宙崩裂，这样的人物可不是什么神仙、天仙之流可以比拟。

　　杨南微微摇头道：“仙子有所不知，生主行踪飘渺尚且不说，如今灭主威势赫赫，只怕三界主宰之人，便是他那一气化三了。”

　　杨南说着，指了指依旧在造化环内显现的人身杨兰！

　　玄冰仙子雪般眼眸中闪过一丝黯然之色，低低叹息道：“一万多年了……他终是不会改变当日心意，纵然天崩地裂、海枯石烂，他依然是他，唉……”

　　杨南心中一凛，道：“前辈与杨兰早就认识？不知昔日的杨兰又是如何模样？”

　　“怒雨狂潮，恨天不公！其实，我只认识一万多年前，烈风部落那个叫狂潮的男子……”

　　玄冰仙子幽幽一叹，忽然举起纤足，缓缓踏过寒池之水，来到池中精美花园之中，向杨南缓缓招手示意，道：“你过来……”


第三十七章 时光倒转！

　　“我心似梦……元神化虚！”

　　杨南轻轻踏足寒池水面走入池心亭子之后，玄冰仙子忽然间低低念了一句真诀，无穷寒池之水轰然响应，万千冰寒水流瞬间飞起，在虚空中凝成一个巨大的圆形水球！

　　玄冰仙子猛然间将自己的元神化为亿万个冰透晶莹的神念，操控着灵力庞大的寒池之水，在这一刻，寒水之球即是她的神念世界，杨南只觉神魂一震，突然间有一种时光倒流、空间颠倒的错觉！

　　三界修士，皆以元神世界为重，若是让人入得元神世界破坏，轻则重伤难愈，重则殒命身亡！

　　此时是玄冰仙子用神念世界将他包容进去，丝毫不带半分防范，无形之中对他的信任有多么之高？

　　此时的元神化虚之术，正是借了无穷冰寒水力，映射她心中隐藏的无边回忆情景！

　　这种回忆之光，就是圣人也不能轻易施展，唯有成仙得道那一刻、回首顾望三生之际，才能洞悉真我。

　　“杨南……你可以将他放出来了……”

　　玄冰仙子嫣然一笑，掌控着万千水珠凝成的寒水之球，庞大的灵力涌动之下，她已将自己万余年的记忆一一在晶莹剔透的水球中显现！

　　时间、空间在这水球之中忽然逝去，取而代之的是一个浩瀚无穷的旋转圆球！

　　一年……十年……百年……千年……万年！！！

　　一年年时光在不断倒转，四周景象变幻万千，无数个交织纷杂的情景瞬间出现在杨南面前，这股颠倒迷乱的情景若非他有圣人道心，早就癫狂而歌、狂舞不止了！

　　杨南将杨兰提在手上，默默的睁着一双清明透亮的眸子，任由玄冰仙子疾催着滚动不休的元神水球将他带到了一万年前！

　　一万年前，并非真实世界，而是玄冰仙子以元神之力凝化出的记忆幻境！

　　肩之所倚、手之所触、鼻之所闻，无一不真、无一不实、无一虚假！

　　这种亦真亦假、亦梦亦幻的迷离之境充斥着一股醉人气息，在这一刻，杨南终于明白了玄冰仙子冰封万年之中，用什么来消磨这万年难熬的艰苦岁月……

　　她用的，就是回忆……

　　轰！！！

　　古风扑面、天高云阔！

　　杨南神魂一震，睁眼望去之时，立身之处已不是什么玄冰大殿，而是一个充斥着古朴气息的茫茫草原！

　　一万多年前，古九州大陆。

　　九大部落人丁兴旺，每隔百年，九个人族部落便要聚在一起，推举出德高望重、统领人族的人皇！

　　人族在人皇带领之下，斗败了山野妖族、异地蛮族、海外胡族，上古神兽后裔一族更是遁逃无踪、踪影全无。

　　这一代的人皇就是玄冰之父、苍风部落族长玄传。

　　人皇以德立，圣王相辅佐，每一代的人皇并非凭借武力争胜，而是要用立德、立功、立言三事评定能否胜出。

　　玄传膝下只有一女，便是老来得子的玄冰公主，而这一届的人皇竞争者却有两个！

　　一个是狂风部落平民之子，斩苍山血螭立功、排三江之水立德、著德篇儒传立言的狂风伯仁。

　　一个是烈风部落族长之子，战北地入侵蛮族立功、扫空九州妖族立德、著武篇列传立言的怒雨狂潮。

　　这两个人一个是平民之子，身份卑微却谦恭有德，一个是族长之子，身世显赫、英武过人。

　　如何评论高下，让九大部落长老伤透了脑筋，但玄传人皇未曾想到的是，此时他的掌上明珠玄冰公主也在伤透脑筋。

　　伯仁温和、俊秀、谦谦君子，是任何一个女子的好丈夫。

　　狂潮英俊出群、气魄非凡，大有气吞天下之霸气，是令女子深深迷恋的对象。

　　放在玄冰公主面前的两样不世奇宝灿烂生光，似乎等待着女主人做出自己的选择……

　　“嘻嘻……昆冰之珠，凝结天地冰力而成，可炼化为水力至宝，冰海晶玉，内蕴无穷灵力，可制成融风、水二力于一炉的法盘！这两样稀世奇宝公主该如何选择呢？”

　　锦帐之中，一群娇俏侍女围着当世两大俊杰送来的各种礼物好奇打量，对其中两件出众宝物更是大加评论。

　　“原来……这就是玄冰仙子手中风雪冰盘、银冰素心链的来历……”杨南见到这一幕，心中震了一震，他此时只是一个虚无的影子，万年前的过客，他预感到即将发生的事情，却只能看、只能听而不能说，这种错位迷离的感觉令人十分懊丧。

　　光华流传，锦帐中秀美温婉的玄冰公主却已然做出了选择，她将一百零八颗昆冰之珠放入玉盒之中，命侍女送回狂风部落大帐之中，而留下了那一大块寒力无穷、风雪隐隐的冰海晶玉！

　　人族修法，本命相连，玄冰公主擅长水行术法，生平最爱者，莫过于水行至宝，然而这两件宝物珍贵之处不相上下，但人却大有分别！

　　每代人皇皆有数人竞争，玄传人皇也是打败了竞争者方才胜出，只是，这一代两位才俊却是不相上下、并驾齐驱！

　　谦谦君子、卓卓武风，两个完全不同的才俊在玄冰公主心里早就有了决断，试问天下女子哪个不喜欢以武立功、气概凌云的男儿？

　　怒雨狂潮那傲然出群、卓尔不凡的英姿，早在玄冰公主心中烙下了深深的印痕……

　　九族大会，一共举行了九天，九天之后，玄传人皇脸露无奈之色，与圣王一起宣布：下代人皇，将由怒雨狂潮担任，人皇神印将在玄传人皇逝去之后传到他的手上，而狂风伯仁则成了圣王之选，以臣节辅佐人皇……

　　面对争位、争美尽皆失利的狂风伯仁却只是温然一笑，接受了这个现实，而怒雨狂潮心愿得偿，当即向玄传人皇跪地求亲。

　　此时的人皇已知爱女心有所属，便欣然允诺，当场命人准备婚事，结两家鸳盟之好。

　　成亲之后，不过十年时光，受神印束缚的百龄玄传含笑逝去，怒雨狂潮随即成了新一代的人皇！

　　可怕的是，玄冰公主忽然发现，自己的丈夫在接了人皇神印之后，居然没有接受人皇神律，而是用了一种古怪的办法，威逼人皇龙神屈服！

　　更可怕的是，从新皇即位那一刻起，天象大变、妖魔涌现，人族平安喜乐的日子忽然间一去不复返了！

　　新皇以武伐人，大行杀戮之事，四海之民，无不战栗！

　　先是天界神人现身皇宫，怒斥新皇离经叛道、不修德功，后是九族崩乱、妖魔作乱，种种迹象都表明，新皇实非称心人选！

　　九族大会再一次召开，各族长老欲行废立一事，受邀参议的玄冰公主到了议事大厅中，见到的却是满地鲜血、凌乱尸首，血腥恐怖的大厅之中，唯有怒雨狂潮一脸冷酷的大笑之声：“天道不公、何能屈服？天要挡我，我便灭天！神要阻我，我便诛神！盘帝、玄帝，你们两个老不死的，尽管来吧！”

　　玄冰公主成亲十年之后，方才知道自己丈夫本来面目，更是第一次知道了神魂九转这种盖世奇功！

　　她的恐惧、战栗、痴恋、深情化为一片迷茫杂乱的心绪，第一次有了心痛之极的感觉……

　　怒雨狂潮在她面前，依然还是昔日那个铁血柔情的夫婿，只是在外面世界，却成了一个杀人如麻的魔王！

　　新皇诛尽了九族长老，斗败了天界神仙，将人界九族统一了起来，就连狂风伯仁也在无奈之下只好屈服，不世巨妖纷纷现身，参入人族大军之中，又将要开始一场新的天人大战！

　　此时离第一、第二次封神大战已然久远，但人族诗歌传承之中，早就记载着这种绝世之战的恐怖，一战之下，人族必将不复存在，九州人界不复存在，身受父皇教导的玄冰公主如何能够无动于衷？

　　万般无奈之下，玄冰公主出卖了丈夫，先有九曲神丝捆定其身使其不能变化，再用醉海迷离麻醉神魂，令其无法使用可怕神通，最后与狂风伯干一起，将自己的丈夫送到了天界神人面前……

　　被挚爱出卖的怒雨狂潮醒来之后，一切都烟消云散，就连他的性命也要不保，他却只是低低冷笑道：“妇人之心，毒绝天下！从今往后，我再也不会为情所误……玄冰……我永生永世都不会原谅你、绝不原谅你……！！！”

　　怒雨狂潮被斩得灰飞烟灭，他一统三界的霸业成了梦幻泡影，可是他那凄厉愤怒的怒吼声犹在旷野久久回荡，这声音永远留在玄冰公主内心深处，令她黯然神伤、情难自已，终生不得释怀。

　　一句“我绝不原谅你”，一张愤怒咆哮的挚爱面孔，令她永生永世都不会忘记……

　　这凄伤的一幕落在杨南眼中，却只是化做长长的一叹，昔日的怒雨狂潮确实对玄冰公主爱恋至深，否则他大可先杀了玄冰公主，也不必被人暗算！

　　正因为他用情极真，玄冰公主才永难释怀，最后修成仙道之后，依旧要将这段情结斩出化身来寄托！

　　怒雨狂潮爱的没错，玄冰公主做的也没错，最后到底是什么错了？

　　情之一字，伤人伤己，用之善者，为正道，用之恶者，为邪道。

　　用情本无对错，错的只是人罢了……

　　玄冰仙子不仅是让他看到往昔之事，更是让今世的杨兰看到昔日的真正自己！

　　情劫情解，只在一念之中！

　　一念而结，一念而解！


第三十八章 玄冰之赠！

　　虚影之中的杨南如一个旁观者般默然望着玄冰公主拒绝了狂风伯仁的挽留，独自在漫漫冰雪之中行走，最后到了冰海苦寒之地，一修便是数千年的情景。

　　心怀情伤，身入苦寒，最后勉强斩下执念，得道飞升……

　　他眼见这一段令人感慨万千的往昔情事在眼前闪动，心中忽然有了一种明悟，一种道心的超脱与理解，一种对天地宇宙本源理解。

　　天者，大而广博，故大情似无。

　　人者，小而精全，故小情难忘。

　　心境高低，决定行止高低，如果能将道心提升至天道般浩瀚无垠，岂非就是太上忘情？

　　“太上忘情……太上忘情……说得容易，做到何尝容易？”

　　杨南淡淡叹息之中，身周万千景色忽然化为片片流光消散，他好似又回到了时光通道之中，从万年、千年、百年，一路回到了玄冰大殿七层。

　　一万年前到如今世界，却只在玄冰仙子元神显化之中，这股奇妙之感，不仅令杨南默默思索所得，更令咆哮不休、怒目挣扎的杨兰也安静了下来。

　　“这便是往事，往事已矣，我却还是要问你一句：你能原谅我么？”

　　玄冰仙子秀美玉面上涌起一丝异样的酡红，这句话她是对着杨兰说的。

　　杨兰微微闭起眼眸，仔细寻找着昔日记忆，他转世不知多少个轮回，虽然真魂不灭，但许多记忆都深藏在意识当中，想从大海一般的记忆之中寻出当日情景，实在不是一件容易之事。

　　不过，有玄冰仙子元神之力重现往昔时光，他也很快想起了那一段令他永难忘怀的记忆！

　　“你若能令杨南除去我身上诛邪剑扣、造化环锁，我便原谅你又如何？”

　　杨兰淡淡抬起眼眸，面上闪过一缕莫名微笑，他已然看出，玄冰仙子这是一个化身，而非本体！

　　正因为如此，这个化身本是为他而留，如想圆满，必要解脱而去，否则，又哪里会有飞升之期？

　　想要靠自己之力脱身，已是不可能，若是玄冰仙子真想解脱，他便有了一线生机！

　　杨兰要求一出口，杨南便悚然一惊，皱眉道：“前辈？”

　　不管是杨兰还是昔日的怒雨狂潮，杨南都绝不能放过他，杨兰的法力一天天变得越发可怕，若是让他将三身都修成圆满，其威能更是无人能挡！

　　玄冰仙子若是答应放了杨兰，于情于理，自己该如何拒绝？

　　在看过万年前发生的悲惨情事之后，再想吐出一个“不”字，实在难以出口……

　　“不必担心，我只是叫你带他前来相会，放与不放，并非由我说了算……”玄冰仙子微微一笑，玉面上那丝酡红变得越发鲜明，她望着杨兰低低叹息道：“千世轮回，执念不消，你终是改不了与天争斗的心性，我纵然放了你，你也不会原谅我，其实……心结能解不能解，并非在你一句话，而是在我一念之中……”

　　找来原主，解结却要看自己。

　　这种事情说来玄妙，其实是再简单不过的事情。

　　世间多数欢爱眷恋、恩怨纠缠多半难以解脱，并非爱侣不放手，而是自己放不下罢了……

　　杨兰微微冷笑道：“你万年来都不能放下，如今便能放下么？事到如今，我依然要说‘我绝不原谅你！’你这个叛夫背盟、无情无义的女子还有什么脸面站在我面前？”

　　玄冰仙子凄然一笑，点头道：“不错，我确是有负于你，世间人常说什么大义灭亲，其实不过是凉薄之人才说的话语！天道至情、人间永恒，我纵然见到了你，此劫也万万难解，纵然放了你，你心中依然不会原谅我，因为，你才是真正的无情之人，怒雨狂潮也罢……杨兰也好，一概如是……一概如是……”

　　玄冰仙子娇躯一晃，几欲摔倒在地，杨南大惊失色，伸掌一扶，疑声道：“前辈？？？”

　　堂堂一个圣人，居然也会如此娇弱不堪，可见玄冰仙子心中凄伤到了何种境地！

　　玄冰仙子冰眸之中闪过一丝明悟之色，黯然摇头道：“仙道难成，我本体固然已成仙，但想要令我也修成仙道，实在难不可尽，这一身，看来也要化去了！”

　　杨南低低叹道：“解与不解，只在前辈一念之中，往事已过，何必耿耿于怀？”

　　玄冰仙子凝望着杨兰，凄然道：“他因我一事，后世轮回之后果然变得更加无情，世间不知有多少女子因此伤心断肠，此番冤孽业力俱是因我而起，教我如何放下？”

　　杨南心中一动，顿时想起昔日苦恋杨兰的琴音，顿时默然不语，以琴音绝世风华，依旧不能令杨兰有半分动摇，这种因果岂非根源就在玄冰？

　　杨兰本来并非绝情绝义之人，他纵然冷酷，却不能免情，而万年前发生的事情，恰恰令他变得如此绝决！

　　玄冰仙子面上晕红越发浓烈，一股股冰寒灵气随着万千水珠落下渐渐散去，这种散功迹象看得杨南惊心动魄，他正要出声劝止之际，玄冰仙子却摇头一笑，道：“原来……到如今我才知道，解劫不是我的心结，成仙才是我的心结！杨南，我将劫数本末倒置，才会解劫失败，如今明白，却已是太晚了……”

　　杨南何等聪明，立时便想通了个中因果，玄冰仙子冰封万年，所想的无非是寻到昔日爱侣，以求解脱心劫！

　　但是，她为什么要解劫？

　　为的便是成仙！而不是真要求取怒雨狂潮的原谅……

　　在本心之中，玄冰仙子一直认为自己没错，只是成仙成劫，不能释怀罢了。

　　玄冰该解的是成仙的执念，而不是杨兰的原谅或改变，她将心结本末倒置，纵然费尽法力重现昔日情景，也不能得偿所愿了……

　　这种微妙情景，除了玄冰仙子自己，其它人如何能够明白？

　　杨南参悟造化之机，心有阴阳之妙，闻言自然是一通百通，当下不禁叹息道：“既是空无一物，何苦顿生执念？前辈，你这一生实在糊涂……”

　　“执念已生，万难放下，如今一切皆要烟消云散，方才洞悉前因、证通本我，如非到这最后一刻，我兀自还在梦境之中，不知根果因由，如今这般，倒是称了我心了……”

　　玄冰仙子微微一笑，脸上满是欣喜之色，她那绝美的娇躯忽然间涌起淡淡光辉，无穷无尽的灵光从她身上缓缓散开，开始了散去法力、重归天地的过程。

　　知道了前因后果，就算此身化无，又有何可惜？

　　杨南微微叹息之中，玄冰仙子却俏立原地，不顾身上万千散去灵光，不顾杨兰那面露失望的神情，却只是凝望着杨南，道：“君施德于我，我无以报之，散功之际，可将武仙之丹取出令我化去内中神魂真意，相交一场，聊表寸心，望君不要推辞。”

　　虽然杨南找来杨兰，最终没能助她解开心结，但杨南一番奔波辛苦、传功授法给兰达的恩德却同样不轻，这一番恩德，玄冰仙子便不能不寻求报答。

　　玄冰仙子解劫不成，最后要落得身化虚无的下场，天界仙人大多只有一个化身，根源便是斩去诸般劫数之后，留下的化身大多难以圆满，玄冰仙子这一尊化身最后难以圆满也在情理之中。

　　可是，杨南与天界本体并无交情，对这一个玄冰仙子却是敬慕有加，化身记忆，依旧会被本体汲取，化身消失，却与本体并无害处，无论如何，这一个玄冰仙子逝去，终是一件令人黯然神伤之事。

　　杨南此时见她一脸坚定要为自己化去武仙丹魂意之色，心知若不这样做，玄冰仙子一身仙力也会重归天地之中，他不禁黯然叹息地点点头，将那枚武仙丹送到玄冰仙子纤掌之上。

　　玄冰仙子接过武仙丹，秀眸迸出两股寒冰冷焰，纤掌仙诀连连印出，仙家妙言骤然响起：“玉者，清也！冰者，静也！还汝玉洁冰清，还汝本来面目，还汝纯净本体……如律令！！！”

　　轰！！！

　　万千冷焰交织成一个巨大的鼎炉模样，冷火仙力煅烧之下，武仙神丹那七彩迷离之光忽然间一一消散而去，取而代之的是一股纯净无暇的红色光芒！

　　不尽的红光纯净如火，一丹之内蕴藏的杨兰真武神念不过在眨眼之间就被玄冰仙子破去！

　　入灭之际的仙人全力施为，杨兰还不能反抗的情况下，清除仙丹杂意对玄冰来说实是轻而易举。

　　熊熊冷焰几可冻结万物，这股可怕恐怖的气息却借着武仙丹不断融为一体！

　　红光、蓝光在晶莹仙丹之中不断交融，杨南睁大眼眸，讶异的发现，玄冰仙子不仅是为他除去武仙丹内的杂意，更将自己残余的仙力也一并灌注进去！

　　一个仙人最后将毕生法力注进一枚仙丹之中，会是如何强大？

　　小小一枚仙丹，一瞬间迸发出绝不属于世间的强大灵力！

　　这股气息纯净无暇，仅是闻上一闻，便有修为大进的迹象，可见其中蕴藏的仙力有多么雄浑？

　　冷光、红光，不断闪烁亮起，鼎炉之火从微到盛、由盛转弱，到得最后，万千灵光尽数没入仙丹之中，漫空奔腾的焰火瞬间消失一空，玄冰仙子纤掌中托着重新祭炼而成的武仙丹，递给杨南，道：“无我之助，你只是多花数百年也可成仙，小小心意，不成敬意。”

　　以杨南的姿质，必然会成仙，只是这过程只在早晚罢了，如今有了这枚仙丹之助，却免去了多年的苦修过程，逢此天人大变的时节，这枚仙丹来得正是时候！


第三十九章 炼化武仙真丹！

　　世人梦寐以求的成仙之丹就在眼前，只是，这枚纯净无暇的仙丹却是用玄冰仙子入灭的代价换来，杨南心中顿时百感交集，望着法力消散一空、似要迎风散去的玄冰仙子，心中满溢感激之情……

　　杨南伸手接过仙丹，立时便感应到这枚仙丹中那如无量之海般的可怕仙力，他郑重躬身谢道：“前辈恩泽，没齿不忘，晚辈实在惶恐不己。”

　　若要说亏欠，应该是杨南亏欠玄冰才是，两人相识只是缘分一场，却不亚于好友知己，个中因果，说来令人扼腕叹息。

　　苍生万物，一缘道尽。

　　随缘而起，随缘而灭。

　　纵是修道中人，也不免脱去一个缘字！

　　“我辈中人，最讲洒脱，他日我这人间道统、天界本体俱要看你照顾，你又何必言谢？”

　　玄冰仙子在武仙丹中注进了自己七成仙力，此时从脚开始，一点一点的化成万千灵光消逝，她那温婉声音依然轻柔响起：“你未来成就不可限量，我入灭之后，你可借此处炼化武仙丹，若能大成之际，再重入人间悟果得道，你我天界再会吧……”

　　一阵微风吹来，玄冰仙子曼妙绝美的娇躯忽然间好似火树银花、群星乍现，瞬间的光芒，照得七层玄冰大殿一片璀璨。

　　“缘之一字，涵盖众生，前辈，一路走好……”

　　杨南凝望着这仙人入灭的光芒瞬间，眼中闪过一丝黯然之色，玄冰仙子虽未能解劫而去，却也得偿所愿，真正放下了那万年来无法放下的执念。

　　这位冰中仙子的风姿、性情、言行举止好似一个深深烙印，印在杨南心间，久久不能忘怀！

　　淡淡的语声兀自还在七层大殿中飘荡，可是这个绝世芳华的冰中仙子却已然化为无数星星点点的灿烂灵光，渐渐消失在虚空之中……

　　杨南回过神来，却见杨兰亦是脸露黯然之色，微带伤感之情，不过，这种神情只是一瞬之间便消失得无影无踪，他依然一脸狞恶的望着杨南，道：“原来你将我抓来，为的就是来见玄冰！可惜，她最终还是前功尽弃、白挨冰封之苦，哈哈哈！！！”

　　杨兰的狂笑之声在大殿之内轰然响起，杨南也不理会他的叫嚣，手中造化之环一闪，又将他收入环内漩涡祭炼。

　　武仙真身十分强悍，以杨南如今的修为，绝对无法炼化杨兰；杨兰这一副真身可谓浑身至宝，用来炼丹，可炼成数百颗仙品灵丹，用来炼器，可炼成一件真正的仙器！

　　只是，空有宝山在手，却无力取之，杨南也只好先用造化漩涡慢慢绞杀杨兰的神智了。

　　幸好杨兰失了武仙丹中的神魂意识之后，修为大减，再也不可能逃脱出造化环、诛邪扣的禁制，如今羊在手中，何时宰杀还不是杨南一念之中？

　　此时七层大殿中景物依旧如昔，三百风雪龙柱默然肃立，寒池涌泉不断滋润先天灵水冰珠为整座玄冰古殿提供不灭冰气，七光迷离的穹顶水晶窗射下无数绚丽难言的光线，照在池心花园之中，顿生仙境般绮丽美景。

　　池心亭冰桌之上，依旧放着往日玄冰仙子捧在手中的甲符秘术宗卷，那一株晶莹挺拔的玄冰牵丝果正生机盎然的迎风招展！

　　一切一切，都如初来之际一般没有任何变化，只是，那个绝世仙姿、性情温婉的冰中仙子却已然不在了……

　　杨南轻轻一叹，一股神念穿过七层大殿，找到了正在六层大殿苦苦等候的兰达。

　　七层惊变，玄冰仙子入灭之前已告知兰达，杨南神念凝成真身，飘在兰达身前不远，脸容严肃地道：“仙子已逝，冰宫传承！兰达，我要借玄冰古殿静修一段时日，你可统率冰宫弟子好生修行，他日若收得一个绝佳弟子，可命她来六层大殿唤我一见，我自会传她玄冰道统。”

　　一个道统，定要有一个根骨绝佳的掌门弟子！

　　兰达天姿中等，玄冰仙子只将她收为外门弟子，并非嫡传，杨南如今代为行事，照看玄冰仙宫，这教导掌门弟子之责，便要落在他身上了……

　　兰达本来因玄冰仙子逝去而不知所措，如今有了杨南坐镇玄冰仙宫，心中顿生安定之心，她凛然点头道：“弟子谨遵祖师之命，若非万不得已，兰达决不敢来打搅祖师修行。”

　　玄冰仙子开创玄冰仙宫道统，杨南受了玄冰恩泽，如今跃然成了玄冰仙宫的祖师级人物，兰达本来心慕杨南道法，执弟子之礼，也算不得什么。

　　杨南赞许地点了点头，道：“你已成大宗师之境，从今往后也要力求精进，若能突破，便自去观看玄冰巨碑就是，我那几个手下，便交由你照看，若有顽劣之处，可按门规严惩，不必手下留情。”

　　闭关修行，容不得旁人打搅！如今要闭关修成圣人大圆满，更是容不得半点打扰！

　　生性随遇而安的赖哈倒还罢了，那五个小鬼实力不强，却极是顽劣，杨南如不吩咐，兰达岂敢随意处置？

　　有了这句话，即使杨南闭关修行，生性果断的兰达却也不会再有顾忌！

　　兰达受了谕令，当即欢喜辞去，杨南收回神念，却从造化之环内唤出妙源仙子，道：“炼化武仙丹，非一朝一夕之功，此丹之力霸道雄浑，唯有缓缓炼化方是上策，妙源，你助我一臂之力，便在这先天寒泉之中闭关修行吧。”

　　先天寒池在当年可是杨南碰都不能碰的禁地，放在如今，却如寻常池水一般没有任何威胁！

　　这一池寒水灵力庞大，不亚于一条上品灵脉，更有一颗凝结玄冰古殿寒力的先天灵水冰珠在此，修炼起来可谓事半功倍！

　　妙源仙子乃是纯阴仙身，一身精纯阴力也极喜天下水行宝地，她嫣然一笑，玉容绽放花般艳容，道：“郎君既选定此地为潜修之所，妾心甚喜，自当从命！”

　　腾腾寒气，如卷如帘，笼在身上，好似多了一层轻纱薄衫，这种寒意彻骨的地界，对修行却大有裨益。

　　两人在池心花园之中坐了下来，杨南随即取出半红半蓝、仙力庞大的武仙真丹，开始思量汲取之法。

　　世人常说一服仙丹，即刻升仙，其实，哪有这般容易？

　　越是灵力强大的仙丹，越是霸道恐怖！如果冒然服下，只怕会顷刻间爆体而亡、一命归阴，哪里会真成神仙？

　　这颗武仙丹凝聚了人身杨兰、玄冰仙子毕生法力精华，抹去丹内神识之后，只留下一股浩瀚无穷、纯净无匹的仙力。

　　杨南思量了许久之后，取出造化之环这等平衡宝器，绽开一股无色神光，将仙丹牢牢定在环中，灵力稍一激发，武仙丹中那半红半蓝的仙息瞬间弥漫开来，令人闻之神魂皆醉。

　　“滋养万物，如意仙根！”

　　妙源仙子俏然一笑，素掌印出种种真诀，一股股纯阴仙力如丝如网般缠上红蓝仙丹，另一头，阳力纯净的无极道印也吐出一股澎湃阳力，开始在造化之环的独特妙用下，构成了一个天地之桥！

　　阳者为天，阴者为地！

　　造化为桥，肉身承力！

　　无数灵力凝成的道家符印瞬间显现虚空，三力平衡之下渐渐凝成一个稳固仙力法阵。

　　武仙丹在这仙力秘阵之中，所散发的气息越发凝实，阴阳二力同进同退、同等均衡，既不会显得狂暴，也不会显得弱小，每一分、每一毫都是那么的恰到好处。

　　这种方法，便是杨南所能想到最妥当的炼化仙丹之法！

　　以阴阳之力形成天地桥梁，汲取仙丹之力，其过程比起直接吞服炼化要显得极其缓慢，但却安全无比、绝无后顾之忧！

　　二力如抽丝剥茧般探入仙丹之中，一丝纯正仙力瞬间从武仙丹中分离出来，这股刚猛可怕的仙力顺着天地之桥转了数转，霸道强横之意被造化之力驯服之后，缓缓注入杨南体内！

　　喀喀喀！！！

　　仙丹之力虽然只有一丝，但入体之后却如碧蓝大海之中忽然多了一枚澄净冰晶，这股截然不同、强上数个位阶的力量如一石惊起千层浪般，令杨南体内庞大法力立时生出微妙变化！

　　海般汹涌法力瞬间汇成一条长江大河，前赴后继的向这丝仙力涌去，力求将其转化为自己的一份子。

　　仙力、灵力本是两种绝不相同之力，一丝仙力被一海灵力疯狂吞噬，所增长的不是一星半点，而是多了一个法力之海！

　　换而言之，杨南毕生苦修出来的法力，想要转化成纯净仙力，恐怕也只有那么几丝而已！

　　仙力、凡力，高低之别，一目了然！

　　静坐神念世界撑天树下的杨南元神，此刻一脸欣喜的张开小口，吞吐着由仙丹之力转化而来的灵力之海，每吞吐一股庞大灵力，杨南的肉身便会坚固一分、法力便会强悍一分！

　　杨南的血肉、骨骼、筋脉在这股庞大灵力的粹炼之下，开始一寸寸、一分分由杂化纯、由精而专的越发凝炼沉浑。

　　内纯法力、外炼肉身！

　　拥有无穷灵力之后，杨南开始将肉身、法力双重祭炼，一丝武仙丹中的仙力就够他足足炼化了三百六十五个大周天，当循环不休的庞大灵力最终化为自己真正掌控的法力之后……


第四十章 不灭仙体！！！

　　嗡……！！！

　　闭目端坐的杨南猛地睁开眼眸，一股灿烂精光从星眸之中瞬间迸发，在虚空交错生出一丝异样电光！这股电光好似细小雷电灿烂生辉，又流星一闪而逝，显得那么的瑰丽无伦、神秘难明……

　　这种奇妙的异象虽然只是存在一刹那，但身旁的妙源仙子却立时满面欢颜、喜出望外的赞叹道：

　　“虚室生电、仙家道相！没想到郎君仅得一丝仙力便生如此异样，实在是可喜可贺！”

　　妙源乃是真正的仙人，她虽然神通不强，但对仙家变化的种种异相却是了如指掌！

　　眸生异力，虚空生电！

　　这本是一个凡间修士脱却凡体、成就真身之后，拥有成仙之机才有的异相，电光交感虽然只是短短一刹那，但足以证明，炼化了一丝丹中仙力之后，杨南的修为已然大大增长了一步！

　　这一步，不再是人间级数，而是仙凡之别！

　　圣人的真身实体已经与凡人大不相同，凡人肉身满布厌气、倦气、恶气，更难脱生老病死、岁月沧桑变换之力，不过百十年后，肉身必然损坏。

　　圣人真身却灵光纯净、血肉精纯，生机之力盎然难抑，除非数千年间不成仙道，否则圣人就已是不死之身！

　　但是，仙体之强，却是更上一层楼！如果圣人法身是岩石的话，那仙人之体好似精钢！

　　纵然杨南此时真身依然属于凡间，但却有了一个很好的开始！

　　杨南唇旁绽过一缕欣然微笑，道：“三百六十个大周天，就是整整一年过去，看来要炼化这颗武仙真丹，只怕要花上百年时间，一百年换一个圣人大圆满境界，实在是惊世骇俗！”

　　一百年时间，从圣人中阶突飞猛进至圣人大圆满境界！

　　这等恐怖的修炼速度实在是前无古来、后无来者，真正的旷古绝今手笔！

　　如果不是有这颗凝聚两大仙人之力的武仙真丹，杨南怎么可能会有这等神速？

　　妙源仙子修道至今，不知过了千年万年，哪里会把区区一百年放在眼里？她摇头笑道：“百年圆满，实是旷古皆无！人身内蕴宇宙变化之机，修道本来大占便宜，谁想郎君竟然点了便宜中的大便宜，这一颗武仙真丹若是炼化成功，只怕法力、肉身俱成天仙级数！到时，就是寻常真仙也难以与郎君匹敌了……”

　　仙人也会四等级数：真仙、天仙、大罗金仙、神人！

　　三界七神虽然号称神人，其实不过是大罗金仙的修为，只有老君、佛陀才算得上是真正的神人！

　　而三界始祖盘、玄二帝才是旷古绝今、无人能够比拟的大神！

　　杨南不成则已，一成便是天仙级数的仙人境界，说出去只怕会震骇一大片人！

　　杨南听得妙源赞叹，却只是摇了摇头，肃穆地道：“光有法力还远远不够，道果结得如何，才决定境界高低，这化仙一事，说来简单，做来极难！我若是沾沾自喜，只怕惹人笑话……”

　　法力再强，比不得高深境界，凡间修士论元神强大与否，天界仙人却只是论境界高低！再强的法力也比不得一个高深道果！

　　道果由元神化出，却凝聚了一个修士毕生对天道领悟、法力的锤炼、术法的精深，种种微妙之处，实难一言尽述。

　　妙源嘻嘻一笑，俏脸生辉地道：“以郎君道心，休要说天仙道果，就是神人道果也未必不能结成，以造化威能、郎君天姿，一个道果轻易便可结成！”

　　这一代的妙源仙子，比起历代妙源仙子都要幸运，眼看匹配郎君仙道在望，只不过追随了他数十年便有如此结局，怎不令妙源仙子喜翻心儿、眉开眼笑？

　　历代妙源仙子所选之人无一不是世间英才俊士，但无一能逃其千变万化的魅力所惑，而杨南却有镇定道心的至宝在手，道心之纯更是世间数一数二，这样的人儿，千万年都难出一个！

　　如此幸运之事，不禁令妙源仙子暗暗感激苍天中的冥冥造化命数……

　　有道是渡人如渡己，成就了杨南的仙道，亦是成就了她的仙道，她的命运，早就和杨南联结在一起，再也分不开来……

　　杨南见妙源如同一个少女般雀跃不已，心中也满是欢喜的戏言道：“妙源，升至天界，你便可以自由来去，他日你若得自由之身，可要多多照顾才是。”

　　妙源嘻嘻娇笑道：“郎君前程不可限量，却来打趣于我，我就是升至天界，依旧要与郎君永不分离，君在何处，何处即是乐土、何处方是逍遥！想赶我走，可是休想哦！”

　　两人说笑了一阵，杨南又重新端坐了下来，静心开始从武仙真丹中汲取出另一股仙丹之力来炼化。

　　修道修道，练的其实便是苦工夫！杨南纵然有妙源仙子陪伴、造化之环相助，这苦工夫却也不能不下！

　　摄取一丝仙丹之力，看似容易，却是极耗二人心血力气！

　　这漫长而重复的过程便是汲取灵力、搬动周天、粹炼筋骨血脉、凝化神念世界！

　　杨南每炼化一丝仙丹之力，便要搬动三百六十五个大周天！

　　这三百六十个大周天，就是整整一年！

　　一股仙力入体，肉身、神魂、法力便凝炼一分！

　　一分分的仙力如清泉般注入杨南体内，开始了一场脱胎换骨、重塑真身的奇妙过程！

　　妙源仙子心知杨南成道只看今朝，当下不再有任何留手，她将自己的全意精神法力尽数投入了造化之桥中，仙人全力出手，七层玄冰大殿内顿生无数奇光闪现的道家符录，万千冰寒阴力与阳和气息通过造化之环凝成一个真正能炼化仙丹的鼎炉！

　　阴力滋养，阳力显化！

　　随着一股股仙力化为己用，令杨南的肉身渐渐生出异相！

　　神念世界铺上了一层晶莹璀璨的仙光，日月二轮越发皎洁明亮，神念凝成的小小城池瞬间扩大了千倍万倍！好似漫无边际，永远也没有尽头！

　　静坐撑天树下的元神更是浑身灵光灿灿，仙力与凡力相互吞噬凝炼之后，已然微蕴神光、飘飘欲飞天而去！

　　法力大进还算小事，肉身的变化才是通天彻地、脱胎换骨！

　　杨南身躯中一根根凡骨碎裂成粉，取而代之的是晶莹玉骨！

　　凡人血肉化为杂质排出，取而代之的是金血精肉！

　　筋似仙藤、躯体晶莹！

　　皮如精金，瞳生雷电！

　　杨南初时只敢汲取一小丝仙丹之力祭炼，到得后来，法力越强、真身越发凝炼之后，汲取的仙丹之力便越发恐怖绝伦！

　　他的肉身真正开始了羽化的过程，所谓的羽化，便是躯壳被仙力死而复生、取而代之，借助登峰造极的庞大仙力，造就全新的五脏六腑、人身九窍！

　　这种过程是一种蜕化的过程，杨南好似一只不起眼的毛毛虫，钻进了厚厚的丝茧之中，终有一日，会破蛹而出，化为一只翩翩飞舞的蝴蝶！

　　人生百年，弹指挥间！

　　车轮滚滚，世事沧桑……

　　玄冰殿中无岁月，七层穹顶日月星辰换了一年又一年，天空云彩变换了无数种形状，寂静无声的七层大殿铺上了一层层厚厚的尘埃……

　　不知过了多少时候，身上笼了一层厚厚尘埃的杨南忽然微微一振，他身上穿着的衣饰发出轻微撕裂之声，道袍内衣尽皆破碎开来，无数碎衣破布散落之后，露出了一身晶莹如玉、仿若神物般的肌肤！

　　两股神电般的目光在大殿之中亮了起来，目光交错之间，隐然内蕴神意、外显虚电光火，仅仅一道如电般的目光便轻易的寒池一大块浮着的万载玄冰刺出了一个大洞！

　　虚室生电，目中有神！

　　这一修，已然是仙人级数的可怕神通！

　　“仙体真身……终于成了……”

　　杨南从神念世界中清醒过来之后，低头见自己满身尘埃污垢，不禁哑然失笑，他缓步跳入池中，赤身立在寒池泉水之中，任凭冰冷刺骨的寒池冰水冲刷着晶莹皮肤上残留的杂垢。

　　“这是百年……还是千年？”

　　杨南微微转过头去，仔细地打量了一下四周永恒不灭的景物，心神感应着躯壳内纯净无暇、庞大无伦的仙家法力，心中的欣喜，实在难以言尽！

　　仙瞳金骨、玉肤精肉！

　　血作黄金、皮若透明！

　　这具身体中蕴藏着一股极可怕的力量，仿佛只要轻轻一动手指，便可教一座山峰轰然倒塌！目光轻轻一动，便如利剑般致人死命！

　　这股强横无伦的感觉绝非一种意念中的幻觉，而是真正拥有了这种实力！

　　世人梦寐以求的不灭仙体……真的成了！！！

　　一成仙人真身，从此再非凡人，这种强大至极的感觉只在杨南心中转了一转，他心中欢喜的像是要爆炸开来，猛然间望着静立在寒池之畔、向自己嫣然微笑的妙源仙子大叫道：“妙源，我终于炼成仙体了！我终于要成仙了！！！”


第四十一章 圣人遗蜕！

　　妙源仙子抿唇含笑地望着童心大起、肆意而为的杨南，如水般的眼眸之中散发出一股浓到极处的温柔之意，两人相伴至今，亲密之处远胜寻常道侣，两心如一的神通下，她自然能体会杨南此刻心中说不出的欢喜之情！

　　一颗武仙真丹，造就了杨南强横绝世的可怕修为！

　　杨南此时真正成修成了不灭仙体，已然是半仙之身，除了道心尚未粹炼完成，他已是不死不灭的可怕仙人！

　　而且，这个半仙并非真仙之一半，而是天仙之一半！

　　真仙与天仙的区别，好似尊者与圣人的区别！

　　杨南此时身笼仙光，眸绽神电，举手投足威势无穷，弹指之间可令天地变色，这样的半仙，就是一个真仙也远远无法匹敌！

　　他不成仙道则已，一成仙便远远将寻常真仙抛在身后！

　　从此之后，长生逍遥，无尽悠久的岁月任凭打发，这等大欢喜、大快乐的心境，除了妙源仙子之外，还有谁能与他分享？？？

　　“郎君，你不来看看你蜕下的臭皮囊？”

　　妙源仙子见杨南在水中嬉戏玩闹，毫无半点往日威严样子，不禁摇头暗暗娇笑不止，堂堂一个通天教主，初成仙境之时，居然也会本性流露，说出去只怕会令天下人难以相信。

　　不过，此地并无外人，杨南纵是闹得再过份，她也是只有无尽的理解之情，从凡人走向仙人，这一步之遥，实在是天地之别，就是神通再大、威能再广的神仙，在这一刻也不会比杨南好上多少……

　　在水中闹了许久，杨南从极大欢喜中渐渐回复平静，他从江山戒中取出存放的衣物穿戴整齐后，凝眉笑道：“昨日之我已去，今日之我初生，也罢，看看我昔日的皮囊又是何等模样？”

　　新浴出池，黑发披散，眸中神光迸射，一袭白袍衬得杨南那俊美无双的身躯越发超凡绝俗！

　　肤若玉晶、眸若星空，唇若涂丹，这般气质的男子可谓世间绝无仅有！

　　仙人与凡人，气质完全不同，但凭身上那精纯自然的强大气息，足矣令世间任何人注目相视！

　　“郎君风姿，可谓冠绝天下，三界之中，实是无人能比……”妙源仙子眸露赞叹之色，道：“圣人蜕去皮囊，古而有之，而今世间少有成仙之士能留有完整遗蜕，郎君这副蜕壳却大异凡俗，你看，那枯坐于地的可不就是你的皮囊？”

　　一具颓败肉身，正默坐于尘埃破布之中，好似一具风化的干尸，这具躯壳本来似是一件外衣，杨南醒来挣开之后，它却依然故我的静坐于地，再也没有半分生息！

　　乍看之下，池心亭中依旧坐着另一个杨南，仔细上前一看，却发现杨南这具圣人躯壳早就无魂无主、寂若死灰，分明是一个已死的躯壳！

　　枯败的躯壳不同于肉身，内中灵力未失、生机已绝，再用来做肉身已是不可能之事。

　　这蜕下的躯壳所蕴藏的灵力也是强横无比，杨南乍见自己属于凡间的臭皮囊，不禁讶异地道：“我从道家秘典上曾见过记载，圣人羽化，能留皮囊者，千万中无一，仙人化神，能存仙躯者，亿万中无一，怎的这副皮囊不会化为尘埃？”

　　妙源仙子抿嘴一笑，道：“郎君难道忘了三界之中，赫赫有名的乾坤布袋、圣人衣冠的来历了？”

　　杨南闻言灵光一闪，当即一拍脑袋，叫道：“唉呀！我真糊涂了！前贤既有先例在前，说明此事虽是稀有，但也并非不可能，我这凡人真身可是七种天下至纯灵花造就，死而不灭，实在合情合理！”

　　所谓的圣人衣冠，便是九州之中失传的一件法宝，传闻这件法宝正是老君得道之际炼化而出的一件奇特宝贝！

　　此宝宗师穿之，便成尊者，尊者着之，便成圣人，世间修士苦苦修行，莫不想得一件威力奇大、妙用非常的法宝来防身，这件圣人衣冠曾经搅起无数腥风血雨，最后终是泯灭无闻！

　　乾坤布袋更是赫赫有名，后世修士所炼的储物法宝乾坤袋皆是参照这件威力奇大的宝贝而来！

　　传说乾坤布袋是佛陀威能大成之际，以佛陀真身祭炼出来的一件盖世神宝！

　　此宝不仅自成一界，更是内蕴诸法诸天、罗汉金刚佛国，袋中号称有一量无边佛力，若被装入此袋，神通稍弱的神仙便再也别想出来！

　　这乾坤布袋据传曾留在佛陀身旁，从来也不曾现身世间，关于它的种种传闻，倒是世人皆知。

　　妙源仙子提起这两件闻名三界的法宝，倒是令杨南恍然大悟，除了老君、佛陀，世间圣人、仙人得道极少留下遗蜕，炼制出来的法宝更是远远不能与布袋、衣冠相提并论。

　　妙源仙子见杨南顿悟之色，微微一笑，道：“郎君虽成仙体，但这具躯壳也不可轻弃，你如今是想炼个什么样的法宝出来？”

　　以自己的废弃躯壳炼制法宝，用起来更加得心应手，更何况躯壳与本体隐然间有神念相连，纵然没有凝出器神，也不会被他人夺走，妙源仙子一见这具躯壳，自然而然的便想到了种种法宝的样式。

　　杨南嘻嘻一笑，走上前去，托起地上颓然呆坐的死去躯壳，点一点他的脑袋，嘻笑道：“你休要以为弃了你，我便不再管你！如今我正缺一样东西，这件东西无你相助，断然难为，你可要助我一臂之力！”

　　妙源仙子嗔怪地瞪了杨南一眼，道：“郎君，你修成仙道倒也罢了，怎的心性也变回孩童模样了？躯壳已死，你跟它还有什么话可说的？”

　　杨南嘿嘿一笑，捧着自己昔日躯壳，道：“妙源勿怪，我今日是太过欢喜，以至于本性流露，从此之后，再不用板着个脸令人惧怕，这岂不是一件大妙之事？”

　　本我境、真我境、无我境，三大圣人境界，杨南如今已修得大圆满之境，他心中浑然忘我，无念无己，不要说是对着一具死去躯壳，就是对着一朵花、一块石头，也能当它是一个完整的人！

　　再说，以他今时今日的神通法力，世间已无对手，纵然笑容满面，何人敢有半丝不敬？

　　无人无我，无心无念，这种境界远超世人苦苦追求的忘我，仙道一成，返璞归真！妙源仙子深明其理，却只是转头好奇地道：“郎君说自己还缺一样东西，可是想用躯壳炼制出什么古怪法宝来？”

　　杨南哈哈大笑，道：“我成仙体，尚缺道果，但既是仙人，岂可无仙剑？这仙剑人间皆无，想要获得，便只有从这圣人躯壳中去寻了……”

　　“圣人躯壳炼成仙剑？恐怕……这不太可能吧？”

　　妙源仙子玉面一怔，紧紧蹙起了弯月般的秀眉，她冰雪聪明，转念之间便猜到了杨南心中真正的打算，“郎君……你莫非……在打那杨兰主意？？？”

　　杨南诡秘一笑，点头道：“不错！我已成仙身，独缺仙剑，人身杨兰既然如此可怕，若是能炼成一柄仙剑供我驱策，可谓厉害无比！”

　　凡剑、灵剑、仙剑，三个不同级数的法剑好比是草木与精铁的区别！

　　仙剑需仙家材料，可是这世间哪里来的仙家灵宝可供杨南炼化？

　　他所想的正是用自己的圣人躯壳为引子，杨兰肉身为主体，凭借着圣人躯壳中的微妙感应，将两个强悍之极的真身融炼到一起，炼出一柄无上神兵来！

　　杨兰虽失仙丹元神，但依旧意识不灭，想要斩灭他的意识又谈何容易？

　　换做未炼化武仙真丹之前，杨南只能束手无策，但此时他身拥半个天仙之力，手握造化之环这等神器，加上妙源仙子、无极道印相助，就是一个已飞升的神仙也能将他炼化，更何况是元气大伤、禁制加身的杨兰？

　　杨南做出这般打算，妙源仙子自然无有不允，杨南身旁的法宝虽多，但能派上用场的却是极少，身为仙人，没有一件称手仙剑，实在不妥当。

　　霸兵玄黄本来已是世间极致，可惜地府一战，与杨兰手中四神兵毁于一旦，只留得残骸犹在，杨南擒了杨兰之后，早就将五件盖世神兵的残骸收了回来，此刻若要炼仙兵神剑，这品质不凡、气息独特的神兵正可派上用场！

　　如能成功抹去杨兰肉身中的意识，五件神兵加上自己的圣人躯壳，定然可以凝炼出一柄威力可怕的仙家神兵来！

　　杨南将这个打算一一向妙源道来，听得她美目连泛异彩，暗暗叫绝不已！

　　世间成仙能留存躯壳者，千万中无一，这躯壳本来是天地神物、难寻至宝，对杨南来说，这具躯壳就是亿万个神念，想凝出剑中器神也极是容易！

　　如此一来，这件仙家神兵主体虽是人身杨兰，但却对杨南永不背叛、忠心难灭！

　　“郎君，既是如此，不如我们趁此良机，取出杨兰肉身，抹去他残留神魂，也要束法入世，再修道心！”

　　妙源仙子当机立断，立时便想开始炼剑大业，杨南正要取出造化之环内的杨兰，却又忽然停下手来，微微笑道：“先不忙着炼剑，如今债主找上门来，我要去打发打发了……”


第四十二章 绝沧柔然！

　　凌波冰海境，巍巍玄冰宫。

　　仙娥纵往来，吞吐天地气。

　　姿容参净雪，浩浩霓气生。

　　成道千百载，俪影冰中寻……

　　这是一个九州儒生随舟船远行海外之际，在天光云影、云雾飘渺的冰海前写下的一首诗篇，诗人向往传说中那超凡脱俗的仙女，更结合了流传海外的诸多仙女传说，才写下了这汇浪漫与想象、古典唯美的诗句。

　　只是，这位诗人不知道的是，真正被海外诸国流传的人间仙宫确有其事，玄冰仙宫的女子也并非真的是仙人……

　　玄冰仙宫创立不过一百多年，地处极荒冰海之境，其宗门在六海却是大大有名！

　　这个显赫的声名并非是玄冰仙宫满门上下俱是娇柔秀美的女子，也并非因为玄冰仙宫坐落在冰海最美、灵气最佳的灵脉泉眼，更不是因为玄冰仙宫弟子得天独厚，不仅拥有一座寒冰玄铁矿脉、冰海万里方圆奇珍异宝无数！

　　再富有奢华的宗门，若没有绝强人物坐镇，只会沦为他人口中之食！

　　玄冰仙宫创立一百多年来，不知有多少心怀不轨的妖魔前来滋事，晶莹璀璨的玄冰大殿前密密麻麻的站立着无数凶悍妖魔的冰封雕像就足以证明这一点！

　　创业艰难，以女子之身要守住这份颇大家业更是难上加难！

　　一百多年来，想要夺去玄冰仙宫基业的高手何止成百上千？

　　不过，今日玄冰仙宫满门上下却俱是喜笑满颜、欢声如雷，一派喜庆的热闹气氛！

　　不仅仅是玄冰宫主兰达在苦修一百多年之后，终于晋至尊者境界，成为了海外有数的顶尖高手，更是因为，玄冰仙宫门下出现了一个身具寒冰纯体的绝佳弟子！

　　这个弟子从海外无数小国千万人大选中脱颖而出，最终被玄冰宫主一眼看中，定为玄冰仙宫的嫡传掌门弟子！

　　为了寻得这个可依托香火的掌门弟子，玄冰仙宫上上下下足迹遍至天海穷荒，除了九州天朝中土之外，几乎寻遍了海外每一个国度、每一个有人的海岛！

　　足履所至，丽影萍踪，玄冰仙宫弟子美丽的娇颜、飘渺的身姿，成了海外诸国凡人心中的仙女！

　　玄冰仙宫因此成了海外诸国倾慕向往的仙境所在，死在玄冰古殿前的海外无数凶悍妖魔更造就了玄冰仙宫赫赫的名声。

　　仙女、仙器、仙境，不仅代表着温柔慈善，更是张扬着一股说不出的霸气！

　　海外上至尊者圣人，下至黎民百姓，胆敢侵犯玄冰仙宫者，无一不是落个凄惨下场，诸般因素融合出了一个传说，一个关于世间真正仙人的传说！

　　相传，玄冰仙宫禁地古殿之中，有一个可怕的仙人在闭关静修，玄冰仙宫实力虽然微不足道，但拥有仙人坐镇，哪怕是倾尽世间所有高手前来，也未必能讨得好处！

　　人云亦云，众口铄金，这个传说在海外舟客海商中流传甚广，更让无数尝过苦头的妖魔心惊胆战，以至于连刚入门的掌门弟子绝沧柔然也好奇不已……

　　“宫主姐姐，我们玄冰古殿之中，是否真的有仙人存在？”

　　通往禁地玄冰古殿的路途上，蓝发黑眸、身披玄冰长裙，一脸娇俏可爱的绝沧柔然蹦蹦跳跳的向身旁兰达询问，她出身海外水沧国，生性活泼、素来大胆，其血脉可追溯至九州极盛天朝、一统天下之时！

　　那时，天朝之强，无以复加，天朝子民足迹遍布全天下，如今的绝沧柔然那一双亮如点漆的黑眸，便是源于中土……

　　绝沧柔然，不过是水沧国一个平民之家的女儿，她纵然只有十四岁不到，但一身根骨却是世间罕见的圣品！

　　可爱的面容、略带顽皮的表情，令人一见便心生怜爱之情，兰达慈爱的抚了抚她的头顶，柔声道：“天界之中，不知有多少强大仙人，人世间虽然仙踪飘渺，但你要知道，有些人物，恐怕远比仙人还要强大可怕！”

　　绝沧柔然撅了撅小嘴，嘟囔着不依道：“宫主姐姐，你还没说为什么这禁地从来不许本宫弟子入内，里面真的有仙人在么？”

　　她秀美可爱的小脸一皱，兰达随即哑然失笑，道：“本宫上下，唯有你才有机缘入内一见，你若是想知道，自己去看看不就是了？好了柔然，这一路上不许多言，跟紧我就是！”

　　兰达领着绝沧柔然直往玄冰古殿行去，这一路上绝沧柔然眼见传说中的兽、禽、花、鸟、鱼五种各式妖魔竟然全都冰封成雕像，默默肃立在漫漫风雪之中，心中的讶异更是浓了数分！

　　她数了一数，这些可怕强横的妖魔最低也是宗师，最强几乎是将要成就圣人的大尊者！

　　那可怕的妖身、狰狞的面容，恐怖的法力、诡异的神通依旧如生前一般留在冰雕塑像之中！

　　好像是在他们正要与人相斗之时，突然间就变成了冰雕似的……

　　不管什么样的厉害妖魔，却总是无一例外的成为了玄冰古殿外装衬的雕像，若是说禁地玄冰古殿中没有仙人的存在，那这些妖魔又是如何会变成这般模样？不要说是一个大尊者级数的妖魔，就是一个尊者也可以横扫玄冰宫了……

　　兰达生性刚强，但对绝沧柔然却大有慈色，她伸掌轻轻拂去柔然秀肩上的晶莹冰雪，轻声道：“柔然，等你进入玄冰古殿七层之时，你便会明白，世间像你我这等人物，实是如同蝼蚁一般微不足道，只要你能让祖师看上眼，他日前程便不可限量！祖师在玄冰殿中静修了百年，其间每一次出手，无不是将我玄冰仙宫救于危难之中，你身负玄冰仙宫香火传承之望，万万不可掉以轻心，知道么？”

　　兰达说得极是慎重，她这一番话既是语重心长，又是温柔慈祥，绝沧柔然来玄冰仙宫已经数年，心中对世间传说的种种仙法更是向往不已，她乖巧地点了点头，眨了眨大眼眸，好奇道：“宫主姐姐，柔然记下了，只是……这位祖师从来也不在玄冰仙宫中现身，柔然怎能知道他长什么模样？是如何性情？”

　　“他……他当然是一个你无法想象的人……”兰达瑰丽蓝眸悄然一黯，摇头幽幽叹息道：“这位祖师……其实是一位男子……他的长相虽然俊美无双……可是，那超凡绝世的风姿气度才是令天下女子痴迷的根源！柔然，你此去万万不可有别样心思，只要能学成仙法，便是大功告成！”

　　兰达以自身为例，事先提醒绝沧柔然不要有非分之想，否则，他日也没有什么好下场！

　　只是，这个警告对于年仅十四、天真可爱的绝沧柔然来说，无异于白费口舌……

　　“咦？怎的我们玄冰仙宫还有一位男子祖师？真是奇怪……”绝沧柔然甜美玉面上泛起一丝讶异之色，她偷眼望了望微露黯然之色的兰达，心中暗暗叫道：“宫主姐姐乃是海外有数的顶尖高手，一身玄冰术法威震诸国，那一年十万海盗荼毒诸国，宫主姐姐以一人之力便冰封大海、大破盗贼，这样的人物提起这位祖师居然也会黯然神伤，莫非……莫非这位祖师就是宫主姐姐的爱人？”

　　兰达面上凄楚之色一闪即逝，她回复往日平静，郑重道：“侍奉祖师，乃是不世之仙缘，你聪明乖巧，定能讨得他老人家喜欢，我只可送你至六层寒潭之处，祖师若是对你满意，自会引你上去，以后造化如何，就看你自己了。”

　　绝沧柔然默默地点了点头，她心中的好奇却更加浓烈起来，玄冰仙宫大殿中供奉的祖师像乃是玄冰仙子，除了秀美温婉、慈祥和善的玄冰仙子之外，从来没听说玄冰仙宫还有另外一位祖师，而且居然还是男的！

　　要知道，玄冰仙宫从来禁止男子入内，更容不得男子拜入门下，如今乍听此事，怎不令人心中疑云大升？

　　不过，绝沧柔然也知道，玄冰宫主素来不喜多言，此时再问下去，恐怕也是白问……

　　兰达领着绝沧柔然小心避开玄冰古殿中各种可怕禁制，一路行至甲符神将守卫的六层大殿寒潭处，方才拉着柔然跪拜于地，昂声高叫道：“祖师，弟子奉命已寻得掌门之选在此，祖师可否现身一见？”

　　兰达连连高叫数声，却只是跪拜于地不敢起身，清脆悦耳的叫声在空旷的玄冰大殿中远远荡开，震得每一块万载玄冰嗡嗡作响。

　　过不多时，奔流不息的彻骨寒潭忽然间寒水倒流，在六层大殿中凝出一个巨大的男子人身来，这具寒水法身不过神念借寒水显化之物，其形其状，却同样威势骇人！

　　绝沧柔然好奇地抬起眼眸，望见这具由寒水凝成的法相果然是男子之身，而且这人长得实在太过俊俏、无双俊美的容颜好像只有在画中才能见到，加上那一头披散的黑色长发、一尘不染的白色道袍，一时间令她的心不禁猛烈地跳了一跳，她暗暗骇异道：“祖师的法身长得实在超凡绝世……难道他本人也是这般好看么？”

　　这一尊寒水法身凝望着地上跪伏的兰达，微微叹道：“兰达不必多礼，且起来再说吧。”

　　兰达闻言大喜，站起身来恭声道：“多谢祖师垂怜，掌门弟子在此，不知能否入祖师法眼？”

　　寒水法身沉吟少许，忽然双眸一绽，迸出两股如光如电般的目光，将绝沧柔然罩在当中！


第四十三章 教导掌门弟子！

　　绝沧柔然猛然娇躯一震，只觉这两股可怕的目光一瞬间将自己的血肉、灵魂、法力、根骨看得彻彻底底，这股诡异的感觉像是猛然间掉进一个奇寒无比的寒潭中，偏生这寒潭之水居然渗进身躯每一丝血肉、每一滴鲜血之中，就连神魂深处也被一览无遗、半点也没剩私密空间！

　　一股战栗畏惧的情绪不自禁从绝沧柔然心中油然升起！她怎么也没想到，世间居然有人仅凭目光便可造成如此可怕的威势！

　　不过，寒水法身的目光虽然可怕，却仅仅是探查之中略带威压，绝沧柔然心地纯净、毫无杂念，她一震过后，便稳稳地站定了身子，寒水法身若是要伤她，动念之间她就灰飞烟灭，可此刻那目光虽然寒凉，却没有半分恶意，她又何必惊慌？

　　寒水法身面容上露出一丝赞许之色，点头道：“不错，道心纯净，姿质上乘，且心志纯朴坚毅，果然是一个可承衣冠香火的上佳人材！兰达，你倒是费心了！”

　　以杨南今日凌驾众生之地位，天下能得他一赞之人实在是寥寥无几，一言既出，兰达当即喜色满面地道：“多谢祖师夸赞，弟子分内之事，绝不敢言功，柔然，你不快快上前拜见祖师？”

　　“哦……弟子绝沧柔然，拜见祖师！”

　　绝沧柔然甩了甩碧蓝长发，睁着大眼眸好奇地看着半空中那个看起来比自己也大不了多少的祖师，她心中暗暗道：“宫主姐姐驻颜有术，可是看起来还是三十许人，这祖师不知多大年纪，怎的看起来倒只是十八岁？这个法身好生巨大，可是面容却是好俊美……”

　　她心中胡乱念头一闪而过，寒水法身却是呵呵一笑，道：“小丫头，休要看我长得年轻，我做你祖爷爷也是做得，我道家中人若修得不灭长生，长得如同孩童一般又有何奇怪？”

　　他刚用神念探查过柔然心神，只要她微有异念，怎会没有感应？小丫头心中的惊叹，他不用多想便也知道……

　　兰达当即知道绝沧柔然对祖师好奇多于敬畏，不禁勃然变色，微怒道：“柔然，不可造次！祖师乃是天下绝顶人物，就是世间尊者圣人在他面前尚要战战兢兢，你怎可胡乱动念？此乃大不敬之罪，还不请祖师恕罪？”

　　无端挨了一顿训斥，绝沧柔然微微撅起小嘴，不依地道：“宫主姐姐，人家只是好奇嘛……祖师这般厉害，定不会为难我这个小小女子，谁叫他长得这般好看，就是号称美女如云的玄冰仙宫也没有一个能比得上他，世间居然有比女子还好看的男子，岂不是奇怪……？”

　　“你……真是不知天高地厚！”

　　修到宗师，方知尊者可怕，修到尊者，方知圣人可怕！

　　可是，修到圣人境界，方知天地之大，圣人不过是一只小小蝼蚁罢了！眼前的杨南不亚真正神仙，其可怕之处，如何能用一言道尽？

　　兰达见绝沧柔然半点也不知厉害，当即板起脸来便要训斥一番，杨南神念一动，寒水法身摆了摆手，道：“算啦，她小小年纪，怎知敬畏天地？况且她心无邪念，只是好奇，我们身为长辈，还真能与一个小丫头计较？兰达，你且自回玄冰宫，每隔一年，便为这小丫头送些食物来，若她能晋至僻谷境界，便不需再送人间食物了。”

　　杨南与妙源固然已不食人间烟火，但小丫头入门不过数年，虽有根骨，但也需要进食，不然，玄冰仙宫掌门弟子仙道还未修成，倒要先饿死了！

　　杨南吩咐之下，兰达一一点头应下，她心知玄冰仙宫掌门弟子未来成就极大，传授至高仙诀妙法之际自己也不便在一旁参观，于是便躬身道：“兰达拜别祖师，待祖师出关之后，弟子再来此处。”

　　杨南点了点头，道：“此去多则十年，少则五年，我必定出关，你如今修为也大有长进，可自去观看内蕴玄寒经的碑文，能领悟多少，便要看你的造化了。”

　　武仙真丹已尽数炼化，剩下的只有祭炼仙剑了，仙剑虽然难炼，却也比不上武仙真丹，十年之内，当可炼成，到时便是杨南离开这玄冰仙宫的日子了，所以，他教导绝沧柔然，最长也不过十年之数。

　　兰达心中大喜，她自成就尊者之后，越发明白天地之大，凡间所谓的绝顶高手尊者境界只是漫漫仙途的一个起步罢了，如今能观看玄冰巨碑，得不世仙诀，才是一种极大的福缘！如今有通天教主这等绝世人物作为倚仗，还怕玄冰仙宫不香火兴旺么？

　　“小丫头，你随我来！”

　　兰达辞去后，杨南那寒水法身手掌微微一抓，便将托着下巴、眨着眼睛的绝沧柔然抓在手里，六层到七层乃是一个巨大无比的瀑布寒流，寒水法身将小丫头握在掌心，穿过水流径直往七层大殿而去。

　　绝沧柔然身在巨大寒掌之中，却并未感到半分寒意，她身在杨南神光护持之中，一路走来望见寒流瀑布迸发出的可怖寒流，心中更是骇然不已，这玄冰寒潭瀑布寒力极强，只怕是玄冰宫最强的尊者修为，想进进出出也是极不容易，如今眼见一个神念凝成的法身居然来去不费吹灰之力，可见这位祖师的修为有多么可怕？

　　绝沧柔然到得七层大殿之中，只觉眼前一亮，一双黑眸之中顿时泛起丝丝异彩：这七层大殿实在太过美丽，美得不染半点尘俗，美的简直如同传说中的仙境一般！

　　巍峨龙柱肃穆伫立，碧水寒池冰泉喷涌，绚丽缤纷的水晶穹顶上照下万千道绮美难言的光线，将巨大寒池中的精致花园折射得仿佛是仙境般飘渺出尘！

　　这禁地居然美得出奇、静得出奇，好像多喘一口气都会清晰无比的听到似的！

　　更令她讶异的是，那冰泉喷涌的池心花园处，竟然有一个美得令人窒息、无法用语言形容的绝世女子！

　　那淡淡寒烟水雾之中，笼着一个身躯曼妙、美轮美奂的仙女，她的美，实在难用言语来形容！

　　这个美丽不可方物的女子气息瞬息万变，上一刻似是邻家女子，下一刻好似凛然不可侵犯的仙女，再下一刻竟然变得温柔慈和……

　　这一种神情风姿，变幻之间若行云流水，毫无半分勉强，似乎这个仙女天生便是万种风情造就，每一种风姿，又是那么让人感觉自然、赞赏、沉醉……

　　“哇！这是仙女么？不对不对……仙女再美，也无法美到这个程度……”

　　妙源仙子的千种风姿、万般风情，直令绝沧柔然看呆了眼眸，七层大殿纵然再美，在这个女子的绝世容光之下，似乎也要黯然失色！妙源仙子的美，好似巍巍山河、壮丽彩霞、空山灵雨、无边彩虹，其容光淡扫之间，直可令万物屏气凝神！

　　妙源仙子见杨南仙力大成之后，神念穿梭如意，摄来的小姑娘更是对自己看得目不转睛，不禁扑哧一笑，玉面笑容如鲜花绽开，低低叫道：“小小丫头，胆子倒是蛮大，居然敢这么看我！”

　　杨南正站在她身旁，将握着绝沧柔然的寒冰巨掌轰然散去，他此刻仙力大成，控制寒水如臂使指，只见虚空中万千水珠如鱼入大海一般乖乖的落入寒池之中，纷乱水珠在穹顶之光照耀下折射出一道道绚丽难言的彩虹，而他们正站在这无数色彩缤纷的彩虹当中，这极具唯美气息的一幕，更是令绝沧柔然心生无限敬慕、赞叹之感！

　　水幕天华，长光如虹。

　　神仙眷属，俏立云中。

　　绝沧柔然粉嫩的面庞上现出仰慕之色，黑若点漆的眼眸望着妙源仙子叫道：“姐姐，你长得真是好美！你一定是世间第一大美人……哦不不不，应该是天上地下独一无二的大美人！！！”

　　她生性纯朴可爱，略带顽皮大胆，此刻见到七层大殿上没有什么白胡子祖师，也没有什么威严不可侵犯的仙人，眼前的这个女子长得如此之美，肯定不是坏人，于是她便消去了心中几分畏惧之意，倒是大有亲近之情。

　　妙源仙子见这小小丫头也懂得什么叫美，不禁托着下巴嫣然一笑，道：“小丫头，你也懂得什么叫美么？那你说说，我哪里美了？”

　　“姐姐到底哪里美？”这个问题实在难倒年仅十四的绝沧柔然了，小丫头扳着青葱般的玉指，细细思量了一会，一脸迷糊地道：“姐姐长得极是好看，我从未见到有人长得这般好看！乍看之下，你像是我姐姐那般温柔，可是一会儿，你像是我妹妹调皮，可我真要认真去看，你又像我娘亲那般慈祥可亲……咦……我真是糊涂了……”

　　她一会姐姐一会妹妹，最后竟然说出娘亲这般可笑字眼，不禁令杨南哑然失笑，更令妙源仙子啼笑皆非。

　　“嘻嘻……小丫头真是长得一个甜嘴儿，看你夸我夸得这般真心的份上，我便应了郎君的请求，勉强教教你这个笨徒弟吧！”

　　眼看祭炼仙剑在前，杨南早就有言在先，这玄冰仙宫的掌门弟子他可没功夫教导，唯有将仙法真诀先教给妙源仙子，再让妙源教导这个活泼可爱的小丫头，以妙源的仙人修为，教导一个凡人自然不成问题，只是，想教妙源去帮助一个凡人，没有她首肯，那也万万难行。


第四十四章 杨南讲道！

　　妙源仙子见绝沧柔然不仅长得俏皮可爱，对自己的美貌更是发自真心的赞叹，心中不免生出了几分喜欢之意，她风姿绝世，容光绝无，本来就是世间最美的女子，若是旁人夸上千句万句，哪里会令她高兴半分？

　　只是，被一个不通世事的小丫头不带半分虚假的夸了半天，她纵然不食人间烟火，也是满心喜悦、顿生爱怜，当下便应承了杨南的要求。

　　“妙源，你既然答应了，那这小丫头以后修行就全托付给你了，她如今可算是玄冰前辈的隔代传人，你可不许戏耍于她。”

　　杨南见小丫头一番甜言蜜语之下，妙源仙子与她居然有相见投缘的迹象，当即放下心中大石，露出了一丝得意之色，以仙教凡，本来就是一桩仙缘，若不是看在玄冰仙子的份上，他哪里有空去理玄冰弟子？如今这样一来，倒是两全其美了……

　　妙源仙子温然一笑，上前挽住绝沧柔然之手，促狭的冲她眨眨眼睛，道：“柔然，你既然夸了我一顿，如今见着你们玄冰仙宫的祖师爷，怎的没有半分评价？”

　　“这个……”绝沧柔然迟疑地抬起眼眸，忽然间大胆的打量了杨南一眼，却见这位祖师的真正相貌远比寒水法身还要俊美数分！

　　只论相貌之美，身为男子的祖师爷居然不亚于眼前这个美得一塌糊涂的仙子姐姐！

　　若论气质，绝沧柔然生平见过王子、将军、文士、仙师可谓数不胜数，其间号称天才俊杰者比比皆是，可是，与祖师爷相比，他们不是少了三分霸气，就是少了三分仙姿；不是多了三分俗气，就是多了三分贪欲！

　　好象这位祖师爷将世间男子的俊、雅、霸、威融于一体，成就了一番独一无二的超然气质！

　　换句话说，眼前这位祖师爷可谓霸气仙气兼而有之，好象天生便是众生之主、凌驾于万民之上，常人看到他，只会心生敬畏仰慕之感！

　　他若眉毛一皱，自己便会战战兢兢，他若眉头一舒，自己便会不自己觉的满心欢喜……

　　喜怒之间，隐然将周围人的欢喜哀愁一起调动，这等无形中的可怕魅力，实在远胜所谓的风流公子！

　　这样的超凡人物，实在是生平仅见，教她用生平所会的词汇居然也无法形容！

　　“好古怪，祖师爷又似仙人，又似皇帝，更似一个女子梦魂之中念兹在兹的意中人……这般人物真是独一无二，想来他一定就是天下第一美男子！七层大殿中怎会有一个前所未见的仙女，又有一个让人着迷的祖师爷？”

　　绝沧柔然在心底闪过无数个胡乱念头，这一刻，她终于能体会到玄冰宫主兰达心底那丝说不出的苦涩之意！

　　不是祖师爷难以亲近，而是站到他面前，不自觉便会有自惭形秽的感觉，兰达算是海外第一等的美女，自己也算是一个绝世美人胚子，可是，站到祖师爷面前，总好像差得十万八千里，这等感觉，岂敢有非分之想？

　　那两道清澈幽深的灿烂眼眸，好似一个不愿醒来的无边美梦，只要多让他看上一会，也是好的……

　　妙源仙子见绝沧柔然看自家郎君居然看得呆了眼，不禁向杨南吃吃一笑，道：“你看看你，生平情债无数，日后若是入凡化仙，不隐去本来面目的话，我看你便要学学先贤阳神陛下，行千宫之事了。”

　　所谓千宫之事，即是世间流传的三界第一风流神仙、阳神陛下成道之前曾御女三千，事后情债难偿，只好在天界建了万花千红宫容纳与他生平有缘的女子，这些女子后来都修成仙，千宫仙妃佐配阳神，可是三界之中的一大奇闻！

　　杨南摊手苦笑道：“以阴配阳，独成仙道，这种事从前我倒是羡慕不已，如今到得此境，方知人伦阴阳不过小道，天地阴阳方是大道，小道阴阳，固定先天道果，从此再无机会得窥天道终极，阳神因此滞留大罗天仙之位，万年不得寸进，如此祸患，我又岂敢为之？”

　　人伦阴阳乃是天地阴阳之末端，到得杨南这般境界，哪里会把世间女子放在心上？纵是再美的凡女、仙女、妖女，又怎能比得上无穷大道那永恒无尽的奥秘？

　　阳神那阴阳生死轮号称不世仙诀，更享尽了人间艳福，可是，他比得上老君那天生万物的宏大么？比得上光照三界的佛陀么？

　　既是修仙，不登至高之境，有再多的仙妃陪伴，也不过是一场虚妄之梦罢了！

　　将成仙道之后，往日在杨南心中高不可攀的阳神，此时也不过是比自己高一个级数的神仙罢了，日后他成就造化神位，三界之中罕有匹敌，天地七神也要俯首听命，区区阴阳生死轮仙诀，更是看不进眼里！

　　以杨南将要成就的道果，自然不会在乎什么阳神，恐怕只有老君、佛陀、杨兰这一级数的人物，才会让他忌惮三分罢了！

　　杨南这话，落在绝沧柔然耳中，自然是骇异无比，她万万没有想到，这位长得极是迷人的祖师爷居然连神仙也不放在眼里！连众仙之长的大罗天仙都不放在眼里，那三界之中还有什么人能入他的眼帘？

　　妙源仙子见小丫头微露异色，不禁笑道：“好啦好啦，知道你志向远大，看你一番话说得，把人家小姑娘娘都吓着了，你看看，她本来谈笑自若，如今倒是连话都不敢说了……”

　　“哦？？？”杨南抬起眼眸，两股如同实质的清凉目光投到绝沧柔然面上，微笑道：“柔然且大胆说说，我是何等样人？”

　　绝沧柔然被杨南这温和目光一望，心中顿生温暖之感，她终是心性纯结、根骨非常，当即认真地道：“若按我说，祖师爷在人间则是无上帝皇，在天界定是万仙至尊，就算落身为妖也是不世枭雄、变成鬼也是霸气鬼王！弟子目光短浅，实在无法一语道尽。”

　　妙源仙子扑哧一笑，摇头道：“你几乎将世间最好听的话都说出来了，居然还说无法道尽？你这般夸他，他更要得意非凡了……”

　　“帝皇……至尊……枭雄……鬼王？这有什么好得意的？”杨南好笑的摇了摇头，露出一股认真的神情，淡淡道：“天道之下，一切虚无！纵然统霸三界，亦不过是梦幻泡影罢了，柔然，你要记得，一个人想要出类拔萃固然艰难，但一个人想化成平凡却更是难上加难！”

　　“这个……弟子姿质浅薄，实在无法领会祖师真意！”

　　绝沧柔然皱起秀美的双眉，心中更是暗暗叫苦，她心知仙缘在前，每一句话定要细心领悟，可是她始终听不明白祖师爷所说的究竟何意？

　　世人升官发财、修仙问道，无一不是想凌驾于他人之上，按祖师爷的话来说，成仙难，变成凡人却更难，这是哪门子的道理？

　　难不成，凡人倒比仙人还要强大？

　　杨南微微一笑，言有深意地道：“从古至今，三界以强为尊，天道即是强者之道，不过，天地之德尚存，故而还讲道义二字，从今往后，三界依然以强为尊，但天地之德尽失，道义二字烟消云散，众生只会勾心斗角、唯利是途，纵然成仙成神，也毫不例外！此乃天地变幻，冥冥难测之道，更有千万年后，世间德气消散、灵气全无，仙人退避，彼时才是三界真正陨灭之时！故而，天生万物，德载苍生；有德乃有生，无德世当灭！到得那一刻，就是我也不知道会不会逃过天地同灭的大劫了！”

　　杨南默演造化玄机，心中对未来运演之道略有所悟，天道，功德，其实是相辅相成，若无道德，则无天地，灭力便无可阻挡，到得那时，杨兰这个可怕人物才是真正无人能敌、三界第一，这种玄妙明言的境界他也只能猜测罢了，具体如何演变，却不是他目前能力所及了……

　　杨南讲道，不仅妙源仙子听得神往，绝沧柔然也暗暗将这一番话牢牢记在心中，她虽然不明白杨南讲的天道、功德是为何物，但是却明白这宏大无边、仿若预言般的一番话极其重要！

　　只是，从这一刻起，杨南的身姿、修为、言语、神态便如烙印一般，印在她那小小的心房当中，再也抹不去了……

　　“也许……只有仙子姐姐这般独一无二、无人能比的大美人，才配得上祖师爷这般超凡脱俗的大能神仙吧……”

　　绝沧柔然眼眸中闪过一丝黯然之色，随即沉默了下来，她虽知道自己心底那个说不出的愿望从此之后再也不可能实现，但是，她又如何能抗拒这样一个男子的无穷吸引之力？

　　小丫头的小小心思，落在妙源与杨南眼中，却只是温然一笑，世人常执着于眼前事物，绝沧柔然初见二人如此着迷也不算奇怪。

　　只不过，她日后若成了仙道，识得天地无尽的境界后，当会把这种沉迷付之一笑，这是境界的高低决定了眼界的高低，此时面对一个小丫头的一些私密心思，他们又何必去说破？


第四十五章 炼剑如练兵！

　　杨南讲了道，论了法，为绝沧柔然开了宏大眼界后，接下来妙源如何教导这个顽皮丫头可就不关他的事了，他大袖一挥，意兴洒然地道：“你们两个在这玄冰古殿中随意往来，我可是要炼剑了，你们旁观也可、远离也可，不过，切勿近我身前，否则，我剑意若收不住，伤了你们可是不好。”

　　“不看就不看，还以为稀罕么？”

　　妙源仙子美目嗔怪地瞪了他一眼，好气又好笑地道：“凡人炼剑，当用鼎炉，修士炼剑，当用真火，你现在都是半仙了，难道也要学他们一样，干那打铁的勾当？”

　　杨南嘿嘿一笑，摇头道：“你有所不知，我炼这剑，既不用鼎炉，也不用真火，用的恰恰是两军对阵、冲杀博弈之道，与世间任何人炼剑都大不相同！若想炼就仙剑，胸中需藏百万兵甲，独家门道，定能令你们眼界大开！”

　　“炼剑居然如打战？这是什么道理？”

　　妙源仙子与绝沧柔然面面相窥，一时间都愕然不已，炼剑无非看材质、地界、时机、技法等种种因素，传闻中的神匠炼剑，几乎以身殉剑，正道三神兵更是因此而来，只是，她们何曾听说过炼剑居然如行兵打仗？杨南这种炼剑法门，倒是闻所未闻、见所未见……

　　“炼剑如练兵，铸剑如对决，这番道理你们自然不会明白，也罢，你们只管在一旁观看便是，记住，不许出声扰我心神。”

　　杨南见两个大小美女大眼瞪小眼的好笑模样，却也不去多做解释，他自取出造化之环来，无色之环迸出一股晶莹之光，往虚空中一吐，顿时将杨兰那傲然身躯吐了出来。

　　杨兰一出造化之环，周身遍布诛邪剑力禁制，他眼见杨南如今的可怕修为，心中便知今日大劫难逃，可是他心性坚毅无比，依然一脸悍恶的狞笑道：“杨南，你想用我之身炼剑，真是痴心妄想！我这武仙真身内外皆蕴亿万神识，你有什么本事，能将我抹得一干二净？”

　　失了武仙丹，杨兰神魂残了一半，他的精神都有些委靡不振起来，但是，武仙真身却与武仙丹大不相同，这躯壳中每一分、每一寸的血肉俱是杨兰苦心炼就，就连每一滴鲜血中都蕴藏着杨兰的神识意念，如果不将这些神识意念除得干干净净，到得这柄仙剑纵然炼成，只怕也会反咬主人一口！

　　这番道理，杨南又如何会不明白？

　　他微微冷笑道：“星辰几何？人发几何？实是无可计数，你有念头万亿，终是可灭不可化，本来，强炼仙人肉身为一剑，好比凡人登天之难，不过，今日我有天仙法力、造化之环相助，你纵然身蕴万亿残念，我也要灭你万亿！”

　　想炼仙人之躯为己用，休要说真仙不能，就是天仙也不能，除非到了大罗天仙那等可怕级数，方才有此能力。

　　眼前的杨南不过是一个半仙，杨兰哪里会信他真有本事炼化自己？想杀容易，想炼却是难为，于是，他只是露出一股不屑之色，束手等杨南放马过来。

　　杨南默念真诀，令诛邪剑红光罩体，布下一个巨大的红光圆球，将杨兰牢牢定在当中，他自己却手握造化之环，迸出一股强悍无伦的阴阳仙力，造化之环一瞬间化为一个半白半黑的巨大怪圈飞临杨兰头顶！

　　“定四肢五干，禁阴阳乾坤！贯双阳百会，制变幻遁形！疾！！！”

　　随着杨南真言过处，造化之环瞬间分成两个弧光半圆的黑白双勾，这可怕的神勾猛的穿过杨兰头颅，牢牢将他两边太阳穴贯穿起来！

　　这巨大的黑白双勾犀利无匹，眨眼之间便毫不费力的在杨兰头上形成了一个黑白相间的巨大圆环，这环儿从左耳穿入右耳，居然好似天生便生长在那里一样！

　　“嗯……！！！”

　　杨兰一声闷哼，身躯自此寂然不动，造化之环如今得了无穷仙力相辅，威能越发可怖，上丹田乃是修士肉身命脉所在，此刻两股庞大仙力一左一右全部注入上丹田之中，好似万斤巨岩压在身上，教杨兰纵有千般本事，也再能有脱逃之望！

　　杨南使出造化之环定住杨兰肉身之后，方才取出自己的圣人躯壳，这圣人躯壳有骨有肉、无脏无神，如一件宽阔法袍一般轻飘飘的向杨兰笼了下来！

　　“望前生，载今朝，博来世！天道阴阳，轮回生灭，吾得造化，居中调衡，是故冥冥三力，吾为尊！”

　　杨南神情肃穆的随风轻舞，一股股庞大仙力随着他轻逸飘渺的舞姿迸开道道玄妙法印，只是眨眼之间，万千法印俱都凝成万千个杨南，这千千万万个杨南在虚空中此起彼伏、闪烁呈现，教为心生惊异、叹为观止。

　　无数点星雨，千万个杨南，随着一阵微风过处，忽然间没入杨兰肉身之中，再也不见半点声息。

　　砰！！！

　　绝沧柔然心中好奇，微微拈指凝出一小块冰块弹向杨兰古怪的肉身，哪知冰块未到他十丈之内，便瞬间爆裂成粉，虚空中不知有多少红色剑影一闪而没，好似有无数可怕气息的凶兽隐于无形之中！

　　“好厉害的剑意，纵是灵铁精金，这一下只怕也会成了齑粉！！！”

　　绝沧柔然亲眼见到祖师爷突然使出种种恐怖神通，早就骇得小脸苍白，她心中谨记杨南的吩咐，不敢发出半点声音来，过了许久之后，见头上生环，身披圣躯的杨兰飘浮在虚空之中动也不动，祖师爷更是不见出来，她不由眉头紧皱地低声道：“仙子姐姐……祖师爷他不会有事吧？”

　　妙源仙子缓缓摇了摇头，面上露出一丝惊叹倾慕之色，道：“郎君怎会有事？往昔我总见郎君进境神速，谁想他成了半仙之体后，竟然强到这般地步，世间人物，何人可以与他相提并论？”

　　杨南所使的术法，不再是人间级数的道法，而是一种真正仙人才会动用的仙术！

　　用诛邪困住杨兰亿万神魂，使其难逃一丝半毫，用造化之环定住杨兰肉身，禁住他武仙真身变化，而后再用身化千万的大神通直入仙身斩灭其魂，这种事情说来容易，做来极难！

　　试问天下有几人能有诛邪神剑、造化之环这等神器？

　　就算有神器，如无圣人躯壳中的亿万自我，想灭去仙人体内的本我意识也是难比登天！

　　杨南的法宝、修为、心智、神通都是世间极致之数，杨兰这武仙真身虽然不死不灭，但是如果本我意识一被抹去，他与死了又有何分别？

　　绝沧柔然见妙源仙子说得如此笃定，心中也安定许多，她又惊又骇地道：“怎的祖师爷炼剑，倒是拿人身来炼，这……这好像是邪道路数……”

　　绝沧柔然初见杨兰那武仙肉身，只以为那是一个人，若不是炼剑之人是她心慕的祖师，她早就出声质问了，如今见妙源仙子大有慈色，不自禁的问出口来。

　　妙源仙子嘻嘻一笑，伸出玉指刮了一下柔然那挺拔的小鼻尖，道：“你懂什么？那可不是人，而是仙！还是一个大大有名的灭道之仙！他本是郎君死敌，休要说是拿他炼剑，就是将他斩得神魂俱灭也不为过！”

　　绝沧柔然惊道：“以祖师爷如此厉害的本事，居然还有敌人？”

　　在她心中，杨南就是天下第一厉害人物，与他为敌，岂不是找死？人世间还有什么人能比祖师爷更加厉害？

　　妙源仙子摇头一叹，脸色郑重地道：“你是凡人，见到宗师便是顶尖高手，若是升上尊者，便会以为宗师只蝼蚁，尊者不过草芥一般，等你升到仙人级数，才知天地之大，无奇不有，境界不同，眼光自然不同，在这个三界之中，谁敢夸口无敌？郎君虽然天生妙才，与他匹敌之人大有人在，有几个仇敌又算得了什么？”

　　人界九州足有十亿之众，不算海外诸国，蛮荒大陆，三教低辈士级修士多如牛毛，宗师更是随处可见，凡人总以为，仙师稀世罕有、高高在上，他们又哪里知道修仙之人的苦楚？

　　纵是修成老君、佛陀那等级数的神人，也亦在煌煌天道之威面前俯首称臣！

　　泯灭一切的无量大劫谁又能躲得过去？

　　修仙一看功法，二看姿质，三看势力机缘！

　　像玄冰宫主兰达这般数百年修成尊者的人世间又有几个？

　　先不说玄冰仙子以堂堂仙人身份教导，就是杨南这个半仙不也是颇多眷顾，若不是如此，兰达哪里有成就尊者的希望？

　　绝沧柔然虽然年纪幼小，却也知道仙缘难得，世人企盼的机缘就在她眼前，她若不知珍惜，才是一个天大的傻子！

　　她目泛异彩，一脸向往的叹息道：“我今日方知，自己不过是井底之蛙，人间之大，无可想象，天界之广，无边无界！不知到何年何月，我方才有望修成不灭仙道，一览宇宙之奥妙！”

　　妙源仙子见她小脸专注、面生光辉的姿态，不禁暗暗点头赞许，绝沧柔然长得虽然甜美可爱，但最重要的是道心极强，她若是一心精进，他日定可承就玄冰仙子的道统，她若不思上进，他日不过是黄土一坯罢了！

　　仙凡之别，常令人叹息无奈，轮回之力，凡尘之中又有什么人能逃得过？


第四十六章 一年已过！

　　“好了！郎君此时只怕指挥千军万马，一时半会也出不来，你随我入寒泉之旁，修习这一卷玄寒真经吧！”

　　妙源仙子见杨兰肉身虽然寂然不动，但可怕的剑意却在那诛邪剑光之中四散奔腾，显然杨南是真的入内厮杀去了！

　　身化万千神念，分作千军万马，以对阵沙场之道凝不世霸烈之剑！

　　这种炼化仙剑之法实在旷古未闻，就算她是仙人修为，一时间也不知道杨南何时才能出来！

　　不过，杨南既然将绝沧柔然托付给她，她眼下也不会太过烦闷，教导一个调皮丫头固然麻烦，但总比她在灵根仙岛上修上千年万年要强得太多！

　　这一卷玄寒真经，分为水篇、冰篇、柔篇、阴篇四大部，一卷真经，几乎将修士从士级到仙人境界的修炼法诀、变化神通融为一炉，那日刻在玄冰巨碑之上的不过是柔篇、阴篇两卷，而绝沧柔然得传的才是全篇正宗。

　　玄寒真经融会了杨南对天地阴行的领悟，在参悟道家法宗无上五篇之后，他以造化之机著下此经，可谓是世间独一无二的大全功法！

　　世间修炼功法多半是一个阶段一种功法，而玄寒真经居然将士级到仙级一网打尽，除了杨南这等绝顶人物之外，实在难有人能够比拟！

　　“大道分三，生灭造化，水者，阴也，冰者柔也……夫参天地柔道，专克阳刚，其力绵绵，永难断绝，遂进精微之境，顿成不灭之果……咦？姐姐，这玄寒真经总纲既然说水行乃是生力，这么说来，这水力乃是属于生主一脉了，可是我好象看祖师爷并不是擅长生机之力的仙人啊？”

　　绝沧柔然坐在喷涌寒泉之畔，一双白皙脚丫在池水上飘来荡去，她可不敢像妙源仙子那般随意将玉足浸入冰力十足的寒水之中，只是依样画葫芦罢了。

　　妙源仙子随手用寒水凝成晶莹冰块，用仙力一字字在冰块上刻出玄寒真经的真诀，让绝沧柔然背诵下来，这个小丫头记性出众，过目不忘，只不过，她只念了一段真经总纲，居然就连连问了数个不相关的问题！

　　妙源仙子也不似常人那般大感头痛，她从未教授过徒弟，也不在乎徒弟是否认真听讲，闻言只是浅笑道：“你家祖师爷既不擅长生机之力，也不擅长毁灭之力，你难道没听见么？他是自成造化、居中阴阳，生力灭力好似他的左右手，借来一使又有什么大不了的？”

　　“哦……原来如此！”绝沧柔然随口应了一声，心中却暗道：“造化之力，不知是何等神奇？看姐姐这副骄傲模样，想来肯定是一种了不得的神力！”

　　她虽然天生聪明，但却常常分心费神去想些不着边的事物，若是兰达在此，定然是大感头痛不已，妙源却也只是微微一笑，道：“你从水篇开始，先凝万千寒气入体，化为本身法力，何时能将这一池水气化成法力，你便算是士级之顶，何时凝成法晶，便是宗师造化，何时凝出寒冰元神，那才算是登堂入室了。”

　　妙源仙子说来容易，可这修炼功夫却也不是说成就成的，绝沧柔然抓了抓蓝色头发，眨着黑眸可怜兮兮地道：“姐姐，人家才刚刚入门没几年，这般静坐下去，何日才能修成尊者？”

　　妙源仙子微微一笑，道：“人身修道，大占便宜，你体内本有水行玄机，想那千万年前，我初得灵识后，修炼至今不知多少年月方才换来此身，纵然叫你坐上一千年又有什么稀奇？”

　　“啊？？？居然要千年才成尊者？那到时人家仙道未成，倒先成老太婆了……”

　　绝沧柔然一听千年才成尊者，当下心中的苦水哗哗而流，秀美小脸几乎都要皱到一起，修为越高，驻颜越强，可是又有谁希望自己变成了千百岁的老太婆？

　　妙源仙子好气又好笑地训斥道：“不知天高地厚的小丫头，玄冰宫主承了玄冰仙子一股仙息，又受了郎君点化，方才能在三百多年内成就尊者，你这般惫懒，难道也想我助你一臂之力？”

　　她虽然是在斥责绝沧柔然，但眼中哪里有半点怒色？其实说是训斥，不如说是母女私语一般！

　　小丫头嘻嘻一笑，亲热地挽着她的手臂撒娇道：“好嘛姐姐……你如今这模样可像极了我娘亲，柔然不想变成老太婆，你就帮帮柔然吧！”

　　妙源仙子见这小丫头顽皮可爱、撒娇放痴的娇俏模样，心中微微一叹，点头道：“好吧，一股仙息对我来说不算得什么，不过，你需记住，修为浅薄之际，外力固然助力极强，等你上了尊者境界之后，当知道心胜过一切，你若时时想这般不劳而获，他日必是大祸临头！”

　　绝沧柔然十分可爱，其形神像极了昔日的灵冲，杨南固然对她多有眷顾，玄冰仙子也是喜爱不已，不过，纵然绝沧柔然能在短时间成就尊者，但后来的路可是要她自己去走！

　　到得尊者境界，讲的便是道心、境界，绝沧柔然若是不暗自警醒，此生与仙道便是无缘，妙源仙子虽然疼爱这个小丫头，但这一番话说得极是严厉，更没有半分纵容之色！

　　这番道理，可不是说笑，绝沧柔然乖巧地点了点头，道：“柔然记住了，日后定然不敢有半分懈怠之心，一定会好好修炼，他日也好去寻姐姐和祖师爷啊！”

　　妙源仙子见这小丫头灵心慧质，一点就通，当下又露出一脸慈色，道：“昔日郎君修道，颇多艰难，师尊阳皇步虚何等威名？却从来不见她扶持过郎君一把，你可知道这是为何？”

　　绝沧柔然嘻嘻一笑，点头道：“柔然知道，定是祖师爷的师父要祖师爷多受磨难、锤炼道心，依我看来，这位太祖师爷一定会在危难之际相助，平日里绝不现身，就好像我娘亲教我走路，非要我摔上几跤才肯露面……”

　　妙源仙子赞许的一刮柔然那娇俏鼻尖，道：“鬼灵精，就你聪明！郎君若是畏难，岂有今日成就？他这一路行来，何曾靠过旁人？你如今虽然不是昆仑门下，但也算是他的亲传弟子，可不许弱了他的名头！”

　　绝沧柔然一挺小胸脯，咯咯笑道：“嗯！他日柔然定要修出一个大大的道果，骇死一大帮仙人神人，让他们知道，祖师爷门下，可都不是简单角色！”

　　妙源仙子嘻嘻笑道：“好啦，你如今连路都不会走，还想翱翔？先记住水篇真诀，让我看看你能在多长时间里晋至士级顶峰？”

　　绝沧柔然受了诫训，终于收拢顽皮心性，一本正经的坐在寒池之畔吞吐起万千寒气来。

　　妙源仙子见她神情专注地开始修炼，默然在指间一凝，化出一朵绝美的冰花，悄悄放在她头顶蓝发之上，这一朵晶莹冰花纯净无暇，乃是由一股纯正仙息凝成！

　　一股仙息，便是一股强大助力，到得绝沧柔然头顶，好似她体内多了一个强横无比的元神，助她炼化起寒气来，速度远远不是他人可比！

　　小丫头心无杂念，晋至无人无我的修炼妙境之中，这玄冰七层寒池灵力强至无以复加之境，乃是水行修士的不二福地，她有仙人为师、仙境为地，修炼起来何止事半功倍？

　　冰水寒池中万股寒气如匹练般源源不断冲入神魂窍穴之中，有上乘仙诀为辅，炼化起来速度远超寻常修士，这一个大周天走完，便是一天，三百六十个大周天走完，恰恰是一年！

　　绝美冰花在小丫头蓝发上灿烂生辉，三百六十个大周天所聚拢的寒气，经过它的凝炼之后，变得越发坚实牢固！

　　这一番微妙变化，小丫头却是茫然不知！

　　一年之后，绝沧柔然忽然站起身来，仰天长啸，一股冰寒气流顺着啸声直冲穹顶，在虚空光线之中折射出万千瑰丽光芒，这士级顶峰，居然是成了……

　　“姐姐，你看，我如今可以凝水成冰了！”绝沧柔然昂然一啸过后，伸出五指抓起一团寒水瞬间凝化成冰，一脸喜悦的蹦跳着冲到妙源仙子面前，将水中冰块如珍宝般送到她面前。

　　“嗯，一年由士级五阶冲至顶峰，纵有外力相助，可称天下奇才也不为过，不过，接下来你冲击宗师境界，水篇修完，该到冰篇了。”

　　妙源仙子放下手中甲符秘术卷书，一脸淡淡之色，好像半点也没有惊讶之情，有她的纯正仙花相助，一年若不能修成最低级的士级顶峰，那绝沧柔然可以说是庸才、蠢才了，成了士级顶峰，才敢自称修士，这个士，可不是随便乱称呼的！

　　只有到得士级顶峰，道家可称道士，儒家可称儒士，佛家才算弟子，披上法袍便算修士，那世间岂不遍地仙师？

　　绝沧柔然在冰面上看到自己的倒影，只见一朵绝美怒放的冰花在头顶巍然而立，她瞬间惊喜地叫道：“咦？姐姐，我头上怎会多了一朵漂亮的仙花？莫非……”

　　妙源仙子微微一笑，道：“此花在你成就尊者之前，既可护身，也可助益修炼，算是我一个小小礼物吧，不过，你成尊者之后，这朵仙花便会与你融为一体，到时你便有了自己的元神，以后的路，便要看你了。”


第四十七章 霸甲！

　　绝沧柔然又惊又喜，她心知仙缘难得，世间若有人得了仙人一句真诀便受用无穷，如今她不仅得了仙法妙诀，连仙力也得了一丝，这等福缘可谓天下罕有，如何能不喜出望外？

　　“姐姐……柔然心中感激之情，实在无法尽述，期望他日能有所报答……”

　　小丫头眼圈微红，轻轻倚着妙源仙子，大有亲密难舍之意，她早就知道，自己跟在妙源身边的机缘最多不过十年，如今眨眼便过了一年，再有九年过去，她便是孤零零的一个人了……

　　“你我相逢，因缘际会，不必谈什么报答，若是有缘，这一番因果他日自是喜事，若是无缘，此刻一切也是枉然……”妙源淡然一笑，低低道：“你终究是凡人性子，若要相见，便好自修行就是，你若争气，他日天界相会，你我还有相见之期，否则，便是仙凡永别了……”

　　仙人只讲缘份、因果，不讲凡人情份，这番道理此时的绝沧柔然自然不会明白，但是她日后却一定会明白……

　　她讲的淡若烟云，却令绝沧柔然心中更生惊惶，当下珠泪滚滚，竟是再也止不下来。

　　“咦？你们两个说什么仙凡永别？小丫头居然还哭起了鼻子？”

　　杨南的声音忽然从远处传来，一年不见，他眸子中隐带凛凛杀机，身上锋锐之气越发浓郁，倒像是刚从血腥战场上回来一般。

　　妙源仙子惊喜的站了起来迎向杨南，道：“郎君一去便是一年，可是斩灭了杨兰神识了？”

　　杨南呵呵一笑，道：“哪有这般容易？我自统千军万马，与杨兰亿万神识好一顿厮杀争战，如今一年已过，屈指算来，不过灭了他数百万神识，离完全抹灭还早哩！”

　　杨兰蕴藏在肉身中的神识意念不知千千万万，杨南虽然有造化环定身、诛邪剑定魂，却也不可能一时半会将杨兰所有的神识抹灭！

　　他这一年来，可谓屡战屡胜，他的神念若是被灭了一个，瞬间便能生成千个万个，杨兰的神识若被斩灭一个，却是不可再生，此消彼长之下，杨兰最后一定会完全泯灭神识，但是却要看时间长短罢了。

　　杨南得了一场胜利，也对这种厮杀征战颇感厌倦，这才飞身出来，见见妙源与绝沧柔然。

　　妙源仙子见他面上喜色不减，顿时放下心来，笑道：“不知郎君这炼剑如炼兵之法，可要多长时间？”

　　杨南屈指一算，点头道：“再有五年，我定能斩灭杨兰所有神识，不出数年，仙剑定然铸成，彼时，也算是大功告成了。”

　　妙源仙子修道从来不以年数为异，她不置可否地道：“区区十年时光便能成就一柄仙剑，若是天界仙人得知，定会骇异不已，郎君之才，果胜世人千倍万倍。”

　　“呵呵，妙源休要夸我。”杨南回过头来，凝望着眼圈微红的小丫头，道：“咦？长了一岁，便是成熟一分，怎的还是昨日心境？柔然，你一年便修成士级顶峰，实在是可喜可贺啊！”

　　绝沧柔然在杨南面前不敢有半分放肆，闻言只是恭声道：“弟子谨遵祖师教诲，不敢有半分懈怠。”

　　杨南看她眼圈微红、泪挂粉颊，却还是一脸恭谨模样，不由笑道：“好了好了，不必一副畏缩模样，我门下弟子可没一个这般严肃，你本来性情如何，便就如何，不必拘束就是。”

　　绝沧柔然见祖师言语可亲，大有慈色，不禁也放下了三分紧张，她心中拘束一去，便又重拾活泼性子，忘了先前之事，开始嬉闹欢笑起来。

　　杨南出来便是为了放松一下，当下也与妙源在池心花园中随意谈笑，他幼时苦学琴棋书画，逢此绝美仙境，自然也是吟诗作画、纵声高歌，倒不像是在炼剑，却像是在逍遥快活。

　　妙源仙子生性素洁，对人间种种文字游戏不甚了了，绝沧柔然却颇有家学、极精此道，杨南与她凑在一起，童心大起，也没了上下尊卑的架子，一时间玩得不亦乐乎。

　　杨南才思敏捷，出口成章，绝沧柔然擅于工笔，心巧灵慧，两人相谈起来，大有投缘之感，如此忽忽半月过去，杨南方才一拍脑袋，笑道：“好啦，小丫头聪明伶俐、举一反三，我这老头子差点要甘拜下风了，这次我再入仙体，恐怕没有三年五载是不能出来了，柔然，你笔墨远胜于我，我命你修炼之余，画一副玄冰逍遥图出来，再赋妙诗一首，以作功课，可不许耍赖哦！”

　　绝沧柔然与他相处半月，早就知道杨南并非那种不可亲近的人，如今的祖师爷没了架子，倒像是她的大哥哥一般，她只是翘了翘小琼鼻，得意地道：“这有何难？等祖师出来，定然会见到就是。”

　　“好，你我就这样说定了，我先去统军征战了，你们两个自己随意吧。”杨南转头呵呵一笑，望着妙源拱手道：“劳烦妙源之处，杨南惶恐之极，他日定要大大赔罪才是。”

　　妙源仙子好气又好笑地道：“你明知柔然修道日浅，却还叫她分心作什么诗画，如今叫我这个代职师父该如何训导？你不帮忙也罢，居然还要添乱，实在可恶之极！”

　　杨南嘿嘿一笑，摊手无奈地叫道：“彼其劳者，需其逸也，古人云，劳逸结合，方为王道，你就算让这个小丫头日夜打坐，还比不上她专心一会，我这是利人利己，两不相误啊！”

　　妙源仙子嗔怪的摇了摇头，挥手道：“去去去，你要去炼剑，却还在这唠叨什么？”

　　“啊耶！遭人嫌弃了，我还是躲为上策……”杨南冲着小丫头吐吐舌头，身化灵光便往虚空杨兰肉身而去。

　　绝沧柔然见祖师这般孩童性情，不自禁咯咯娇笑，妙源仙子却转过头来喝道：“笑什么！大的为老不尊，小的没大没小，你们两个这些日子玩得真是快活啊？还不给我去冲击宗师境界，他出来之后，你若不成就宗师，看你还有脸面胡闹？”

　　妙源仙子故意板起脸来，这一副煞气样子倒也威风凛凛，绝沧柔然吐了吐粉舌，再也不敢作声，乖乖地坐在寒池之畔，炼起枯燥道法来。

　　却说杨南飞入武仙躯体之中，脸色已由轻松转化为凝重，他出去嬉玩，只会放松，可非真正胡闹！

　　修到半仙境界，行事向来随心所欲，成了孩童也没什么，总比高高在上、不可侵犯要强得多！

　　只不过，他一入仙体之内，便觉四方虚空涌来无数身着黑甲的凶悍兵马，这一兵一卒看见他好象看见死敌一般，如蝗群出动般拥了上来！

　　仙体世界，血为江河、肉为山脉、骨似群星，筋如大道，这一番气象，远非寻常之人所能想象，一个仙体便如一个世界，神念进来，便如一人，如此仙体在神念看来，倒是宽广无边。

　　“哼！大祭光明，念化成兵！给我杀！！！”

　　杨南眉目一冷，一股凛冽肃杀之气勃然而发，他身上仙光一绽，千万个念头应声化为白甲仙兵，一瞬间与黑甲妖兵战到一处！

　　仙体空间，无边无际，杨南一到其中，如惹了马蜂窝一般，将杨兰神识意念尽数招了出来！

　　两军相斗，你死我活！

　　到得这一步，杨兰残魂也知道生死俱在此际，哪里会有半点留情？

　　不断从虚中涌来浩浩荡荡的无边黑军之中，坐立着杨兰残魂，他凝望着杨南那一片如大海汪洋般的白甲仙兵，冷声喝道：“杨南，你想灭我，也不看看我有多少黑甲念兵？你纵有神器助阵，可能杀尽杀绝么？”

　　杨南摇头冷笑道：“若是碰上你那灭身，我说不得还会忌惮三分，他在东海之上与我以棋为兵，天地为盘，尚输我一招，如今你只是小小人身武仙，也敢在我面前夸口？真是不知死活！！！”

　　“可恶！给我杀！！！”

　　杨兰一声怒喝，身先士卒，拳掌腿如匹练虹光般亮起，将一个个白甲仙兵轰成虚无，这一个仙兵，便是杨南一个念头，念头被灭太多，纵然他可以再次兹生，那滋味却也不是好受！

　　杨南眸中杀机尽现，十指猛的向虚空一抓，四方世界顿时迸出万千红色小剑飞入两军之间助战，这红色小剑威力极其可怕，不过眨眼之间便有数万黑甲妖兵被斩成虚无！

　　“哼！诛邪剑！他日我若有脱身之日，定要将此剑轰成齑粉，以消我心头之恨！”

　　杨兰见到令自己大吃苦头的诛邪剑光，眸中的怒意越发炽烈，他若不是被诛邪剑禁住肉身，哪里会落到如今这般凄惨境地？

　　杨南弹指之间，又灭了黑甲妖兵足足数万，他意态悠然的摇头道：“杨兰，你明知泯灭在即，何苦作垂死挣扎？”

　　杨兰怒哼一声，道：“我纵是死，也要伤你三分元气，令你修为大减！他日我仙身、灭身定会一雪此仇！”

　　两人交手至今，局势已然明朗，人身杨兰残魂断无半点逃脱之机，不过，他这残魂乃是仙躯之主，稳稳占了地利，杨南虽是一条过江龙，却也压不死他这个地头蛇，如何能在短时间内占得上风，才是一个大问题。

　　杨兰有鉴于此，纵是要死，也要让杨南无法瞬间得逞，不过，出去十天半月之后，杨南早就想出了对付这难缠残魂的法子。

　　“霸甲何在？？？”

　　杨南沉声一喝，一个身着铁甲，袍袖烈烈的壮硕大汉瞬间显现空中，这一个大汉好似铁塔铸成，浑身上下散着一股强横霸道的可怕气息，那股凛然霸道之气似乎在显示在这天地之中，只有他才是最强之人，其它之人不过是蝼蚁一般！

　　这大汉面色铁青，硕大双拳握起向杨南一拱，沉声道：“主人有何吩咐？”

　　杨南笑吟吟的指了指那无边无际的黑甲大军，道：“如今你仇人就在眼前，还不去一雪前耻？”

　　“遵主人法令！”

　　铁甲大汉闻言眸中燃起无边杀机，大吼一声，搅起一道狂风，便冲入黑甲大军中去了！


第四十八章 玄冰逍遥图！

　　杨兰神情一冷，疑声道：“这个大汉好生熟悉……可是又完全陌生，他究竟是何人，如何会有如此霸气？”

　　纵然剩得一半残魂，杨兰的眼力也是极强，眼前这个大汉天生一副霸道无比的强横气息，虽然在这仙体世界之中只可能是神念显化，但是世间哪里有这般霸道的神念？杨南本来身边没有这等可怖战神般的神念，如今这又是从哪里冒出来的？

　　“哼……死！！！”

　　大汉不倚兵器，只凭着双拳两腿轰出一股股可怕的撕裂之力，被这大汉力量击中的黑甲妖兵无一不是应声毙命，哪怕是远远稍微靠近铁塔大汉的黑甲妖兵，忽然间也无声无息的撕裂开来，好像有一双力量强到不可抗拒的大手正在用力撕扯一般，威力当真可怖之极！

　　这种恐怖的破坏力足令杨兰心惊不已，他沉吟子少许，忽然醒悟过来，愕然叫道：“霸兵玄黄！你居然是霸兵玄黄中的灵识！！！”

　　大汉转头怒目相望，厉吼道：“杨兰！我不杀汝，绝不甘休！！！”

　　杨南笑吟吟的摇头道：“非也非也！霸兵玄黄当日被你斩为两半，灵识受创极重，如今的霸甲其实是玄黄、霸者、征诛、诛胡、平夷五大神兵精神凝成！你弃四大神兵如敝屣，此番他们正是雪仇而来，杨兰，一饮一啄，岂非前定？这番因果，你自己受用吧……”

　　说话之间，铁塔大汉早已冲入茫茫黑甲妖兵群中，搅起漫天血腥杀戮，任何强横黑甲妖兵在他手中便如蝼蚁一般，一碰即灭、一捻即碎！有这样杀神一般的人物出现，黑甲妖兵顿时伤亡惨重，士气全无……

　　杨兰一见到这个铁塔大汉如虎入羊群、纵横无敌的可怕威势，面露苦笑地道：“赤歌、常啸，不曾想到，我终是要丧命在你们手中……”

　　当日地府一战，杨兰为了胜过杨南，不惜尽拔三将精气为己用，他固然发出毁天灭地的恐怖绝招，但是三个将领哪里能禁得起那可怕的汲取之力？

　　燕血在长战之战中早已死去，留下的不过是魔化神魂罢了，但赤歌、常啸却是活生生的人，被视为真主的杨兰如此牺牲，他们又如何会甘心？

　　身己死，兵已灭，只剩下一缕不灭英魂尚在，五大神兵以霸兵玄黄为主导，杨南仙力为辅助，重新融合出一个绝世霸甲大汉出来，为的便是斩灭杨兰这个共同的大敌！

　　霸甲大汉，不再是霸兵玄黄还未凝成器灵的灵识，也不是三将中任何一个人的神识，只是融合了仇恨与雪耻的意念，将强横、霸道、正义、果决、智慧五种精神，融为一体成就的全新器灵！

　　这虽然是一个初生的器灵，却远远超过一般神器的器神，其恐怖可怕之处，实不在亚于世间任何高手！

　　拥有五种气质，好似全无破绽，除非大能神仙以无上法力轰灭，否则这个器灵只会越来越强、越来越可怕，在他面前，没有任何东西能挡得住这五种精神的脚步！

　　“因果循环，业力使然，这一劫，我避不过去了……”

　　杨兰残魂长长叹息一声，心中泛起一丝懊悔之意，那日他若不是亲手将赤歌、常啸致于死地，今日这两个人的魂魄哪里会与自己为敌？

　　舍弃残魂，铸就新魂，今后的自己就不再是自己！

　　如果不是有无穷怨恨的话，谁会这么做？

　　有了霸甲大汉那强横无匹的可怕神念领头，黑白二军争斗厮杀之势也渐渐由平手转为胜败奠定之势！

　　不过，杨兰残魂纵然万念俱灰，却也不会束手待毙，两股可怕的海浪兵潮如狂涛怒涌，整个仙体世界依然是你来我往、刀枪并行，种种争斗厮杀之声不绝于耳！

　　众甲兵一波波推上，一波波泯灭，漫无边际的仙体世界之中，一股白色浪潮正渐渐蚕食黑色地带，每一股黑甲妖兵消失，杨兰便是少了一股神识意念，杨南傲立虚空，心中升起一丝喜意，霸甲一出，尽灭杨兰神识最长也不过数年时间了！

　　五大神兵精神意念何等强大？如今凝成一体更是无与伦比，对上世间厉害修士固然不算什么，但以神念强弱来算，实是杨兰无法抗拒的可怕力量！

　　杨南望着一片片如麦浪般被推平的黑甲妖兵，心中也开始思量起抹去杨兰所有神识后，该如何祭炼这柄独特仙剑的法门。

　　以躯壳为剑，出自道虚真经，杨南手握道虚真经，对个中门道自是熟悉无比，杨兰这一尊武仙真身当真非同小可，其肉身之坚硬，远胜天下灵铁！其力量之可怖，足以胜过世间任何法力！

　　如能凝炼其身、铸成仙剑，其品质绝对是上上之选！

　　武仙真身、一丝毁灭之力，他日炼就的便是可怕的毁灭之剑，杨南想到此处，平静的心田也微微灼热起来，他望着犹在垂死挣扎的杨兰，心中再难容他多活上一分半刻，红光闪烁之间，他的身形早就没入黑甲军中，与霸甲一起完成斩识大业去了……

　　“穷荒冰野，古殿寒彻，寄问人间仙踪几许？”

　　“漫漫世间，万象轮回，自古仙道九难坷途！”

　　“人茫茫而居其上者，是谓凌绝人物。”

　　“风萧萧而逍遥行者，本是仙家有无。”

　　“皓月仙子，仙眸淡扫间，众生寂然无语，仰望兮如高穹之明月。”

　　“一代祖师，谈笑纵意时，三界浑然震肃，飘渺兮若苍苍之风雪。”

　　“素手起兮，状若百花之怒放，仙影舞兮，若云烟之飘逸！凝而立兮，如空山之灵雨，动而行兮，若光照之无极……”

　　……

　　手握灵笔，意态沉醉的绝沧柔然默默的在一块灵丝布轴末端书写着心中对玄冰逍遥的意境，她连续数年来苦修不辍，修为与日俱增，但是，每一年岁月之中，最大事情莫过于用灵笔描绘她心中的玄冰逍遥图！

　　这副玄冰逍遥图寄托了她的心血、精神，可谓妙笔生花、栩栩如生！

　　一年年过去，杨南依旧踪影不见，这副将玄冰大殿七层绝美景物容纳其中的逍遥图已然在她笔下完成，如今只差了这最后的赋诗便是大功告成了！

　　绝沧柔然在作诗，一旁妙源仙子却只是凝望相看，含笑而视，这数年来，绝沧柔然修道之际神念专一，空闲下来时，便不再嬉玩胡闹，却只是握着灵笔在这块材质非凡、方圆十丈的灵丝轴上作画。

　　她以画纵意胸怀，妙源也不去阻拦，天界仙人毕生虽然苦修仙法，却也不尽是每日参禅打坐。

　　炼丹者有之、下棋者有之、作画者有之、高歌者有之，林林总总，实在数不胜数，绝沧柔然如今少了三分跳脱心性，多了三分坚毅执着，更令妙源心中赞许。

　　“姐姐，你来看看，我这首‘古律。玄冰’做得可好？”

　　绝沧柔然忽然间落下最后一笔，好象用尽了全身的力气，娇躯一下子软了下来，她抬起黑亮双眸，眼中绽出一股期盼之色，望着妙源仙子痴痴一笑。

　　绝沧柔然为了作这首古律赋诗，每日在水晶穹顶之下凝望苍穹、在寒池水中凝望水流，更有甚者，有时竟呆呆的坐在地上半天，望着妙源仙子痴痴出神。

　　世间痴迷于道之人，多半是卓有成效之辈，执棋者，为棋圣，执画者，为画圣！

　　绝沧柔然这般古怪行径，从开始作画那一刻便有了，不过，妙源仙子深知其中奥妙，却也从不见怪。

　　“唉……只是一句戏言，倒教你费了五年心血，这般痴顽，又是执念。”

　　多年相处下来，两人如母女、如姐妹、如知己，此刻她望见小丫头这耗尽心力的神情，只是微微一叹，上前运起一股仙息，助绝沧柔然恢复受损神念。

　　“谢谢姐姐。”绝沧柔然玉面露出灿烂笑容，眼眸却痴痴凝望着灵丝轴中那个白袍傲然、俊美无双的身影，讷讷地道：“不知道……祖师爷他是否会满意？”

　　妙源仙子低低的叹息道：“生就女儿身，难断痴情心，为何世上的女儿家都是如此痴心？郎君问世，不知赚了多少女儿家泪水，教天下女儿家魂牵梦绕……此错不在郎君，却又在何处？”

　　绝沧柔然的心思，妙源早就心知肚明，其实何止是绝沧柔然一人如此？天下女儿家但见到杨南这般超凡脱俗、光芒四射的男子，哪里会不芳心可可？柔情顿生？

　　偏生杨南却是道家中人，生平除了修仙之外，于情事并不专注，常常是落花有意，流水无情，这也是勉强不来之事。

　　绝沧柔然微微一笑，从画上那个无双男子身上收回视线，道：“常言道，天道有情，人间有义，纵是仙人，也不能忘情，只不过，看待世间情事持平常心罢了，始祖造人，三力并施，人身中有生机、有灭意，更有造化玄机，情心亦是天心，我辈中人何必惧之如虎？”

　　妙源仙子爱怜的望着略显憔悴的小丫头，嗔怪道：“你如今只是初成宗师，还敢说什么天心天道？若是郎君出来，见你这般模样，只怕也会心生歉意，你画也画了，诗也作了，如今再不许多思杂念、胡思乱想了！”

　　绝沧柔然嘻嘻一笑，道：“我知道姐姐疼我，不过，姐姐你还没说，我画得如何？你与祖师可否满意”

　　妙源仙子忽然间神情一喜，叫道：“郎君的仙剑将要炼成了……”


第四十九章 仙剑胚胎！

　　二女说话之际，只听一声爆裂响声骤然响起，原本飘浮在虚空中的红光巨球此时忽然间光芒渐渐减弱，而杨兰那玉肤金骨的肉身躯壳却在一寸寸缩小！

　　武仙真身那修长的手臂诡异的收缩回躯壳之内，硕大的头颅却越变越尖，皮肤筋骨整个往内收缩，整个肉身好像一瞬间由人变成了一具剑形胚胎！

　　诛邪剑光慢慢消散，虚空中好似多了另一柄威芒凛凛的仙剑，而杨兰的身躯却已然不复存在……

　　妙源仙子见到这一幕，登时便明白过来，如果杨南不是抹杀了武仙真身中的所有神识，这一尊躯壳岂会变得如此形状？

　　费时六年，武仙真身终于成了仙剑胎胎！

　　绝沧柔然亲眼见到这神奇难言、由人化剑的一幕，心中大是惊讶，连连赞叹道：“祖师神通，实在令人叹为观止，他居然真的炼化了仙人真身！”

　　二女赞叹声中，忽见红光一敛，一个人影大笑着从剑形仙身中飞了出来，这人面若冠玉、唇红齿白，一袭道袍穿在身上，更显飘逸出尘之气，可不就是杨南？

　　二女迎上前去，脸上一齐泛起喜色，同声道：“郎君（祖师），你的剑炼成了？”

　　杨南嘿嘿一笑，扬眉道：“哪有这般快？不过，我已将杨兰神识从内到外、从上到下尽数抹杀，从此之后，这一尊仙人躯壳便是我囊中之物了！”

　　杨南微微一招，将虚空中飘浮着的剑形仙身摄在手中，他捧着这个由一尺八寸凝成一尺长、一寸宽的仙剑胚胎，心中不禁升起丝丝感慨！

　　仙体世界中一战，他虽有霸甲器灵相助，但剿灭杨兰残魂神识却足足花了五年！

　　剑场如战场，他虽然节节胜利，但仙体世界之大、杨兰神识之多，也是一个可怖的数字！

　　这五年之间，他倾尽全力，将武仙真身的每一滴血液、每一寸血肉、每一根骨骼都探查完毕，一路斩杀过去，杨兰的神识意念已经烟消云散、不复存在，如今这一具仙剑胚胎已归他所有！

　　仙体世界之大，以他如今强横的修为也感觉吃力，这炼剑过程虽然繁琐无比，但是却极是妥当，不要说杨兰已经完全泯灭，就是还有神识存在，如今也斗不过鸠占鹊巢的霸甲器灵了！

　　霸道强横的霸甲，只听命于杨南一人神念驱使，如今的仙剑胚胎好似杨南自己的一支手臂，威力虽然还未大成，但用起来却是得心应手之极！

　　仙剑胚胎已成，接下来就是凝炼剑体、封印禁制、人剑合一的收尾阶段。

　　昆仑派的本命神剑不比世间修士炼制的低级飞剑，飞剑不过是寄托一丝神念、轰击他人的法宝，而本命神剑寄托了昆仑弟子的全部修为、元神、道法于一炉，其变幻如意远非飞剑所能相比，无本命神剑则无昆仑弟子，兵宗术法奥妙，远胜世间诸派。

　　一尺来长、一寸宽的仙剑胚胎实在太大，杨南身长不过一尺七八左右，如今拿着这柄与自己身高相差不多的仙剑，实在太过骇人。

　　武仙真身每一寸血肉筋骨俱是不世之宝，如何凝炼提纯、如何封印禁制、如何增添威力，倒成了杨南眼前的头等大事。

　　杨南将这番经过一一说了出来，妙源与绝沧柔然听得悠然神往，仙人真身本来极难损坏，杨南施展妙法，炼成了这柄仙剑，可想而知，他日若是仙人对上这柄可怕之极的仙剑，只怕也要大吃苦头！

　　“好了，柔然不是说画了玄冰逍遥图么？快带我前去一观。”

　　抹杀了杨兰神识，杨南心中神清气爽，倒也不急于一时去炼剑，他望见寒泉花园中展开的巨大丝轴，不禁生出了几分好奇之心。

　　绝沧柔然十四岁入玄冰古殿，如今六年过去，已然长成一个蓝发黑眸、容光婉约的大美人，只不过，在杨南的心中，这个小丫头与往日并无分别，他更是根本没看到她眼眸中闪过的那一缕黯然之色。

　　妙源仙子嗔怪的望着杨南，道：“你只管炼剑倒也罢了，却叫柔然费了老大心血去画什么玄冰逍遥图，这五年来她每年都要花上一月时间潜心作画，如不是她道心、修为进境飞快，我怎能允许她如此胡闹？”

　　杨南嘿嘿一笑，道：“妙源休怪，人身修道，锤炼道心不仅仅是静悟道机，借助世间诸法诸道，也是有异曲同工之妙，来来来，让我看看柔然亲手画出的图画何等美丽？”

　　三人站在巨大的灵丝卷轴前，只见殿中一阵微风吹来，灵丝卷轴上人物、景物迎风微微颤动，好似要从画上走下来一般。

　　玄冰逍遥图画的却是三人在玄冰古殿一起渡过的岁月，绝沧柔然别具匠心，画的正是当日与杨南嬉戏的那一刻情景。

　　那一刻，穹顶天光彩光缤纷，照得七层大殿一片奇光璀璨，晶莹池水上，杨南双手叉腰大笑，一足踏在水上，一足正将一个晶莹剔透的冰球踢向飞在半空的绝沧柔然。

　　绝沧柔然一身玄冰衣裙，从空中垂下条条飘动丝带，一双玉臂作拦截姿态，双眸凝望着飞来的硕大冰球，一股既紧张又有趣的气息从她身上自然流露。

　　而妙源仙子却一脸笑意的倚在寒泉如花喷涌的玉台之畔凝望，杨南纵意潇洒的身姿、绝沧柔然聚精会神、全神贯注的想接下冰球的神情、妙源仙子眼中那无尽温柔之色皆在丝轴上跃跃欲出，好似活人一般！

　　杨南的潇洒不羁、绝沧柔的天真纯美、妙源仙子的温柔浅笑，虽只是在画中显现一刻，却似乎凝成一个永恒的绝美画面，好像绝沧柔然将那畅快欢愉的一刻凝成了永恒……

　　杨南仔细的观看许久，不禁心中暗暗叹服，绝沧柔然丹青之道实在可惊可畏，仅仅五年便完成了如此神妙的一幅画卷，这十丈长的丝轴几乎将七层大殿所有景物包容在内，就是一花一草、一石一木、一水一柱也不放过！

　　画中云烟之飘渺、龙柱之肃穆、三人一言一笑、一动一静，衣饰神情、气质姿态都无比真实，就连中心处喷涌的寒泉也似乎永恒涌动、滚滚而出！

　　每一寸笔力，几乎浸透着绝沧柔然的心血，每一分画面，都是如此的生动传神！

　　飞天的绝沧柔然衣袂飘飘，状若凌烟仙子，飞踢冰球的杨南姿态栩栩如生，将他本人独有的神情气质一点不差的勾勒出来，就算画得最差、最难捕捉神情气韵的妙源仙子，在画中凝眸相望、含笑伫立的这一刻也是传神之极！

　　这一卷玄冰逍图大损绝沧柔然法力，但是却对她的道心有着不可估量的助长之妙，绝沧柔然法力依然是宗师，但如今的道心却突飞猛进，几近道心通明了……

　　“好画！如此栩栩如生、入木三分的丹青可谓是仙画也不为过！”杨南开口赞了一赞，指着画中那株灵光迸射的玄冰牵丝草，又望了望玉盆中真实之物后，笑道：“此物与画中并无分别，乍看上去，好似世间又多了一株玄冰牵丝草，想那古人曾为画出绝世之作，数日不饮不食，心中遗忘世上一切，方才成就画圣之名，如今柔然笔力远胜凡人画圣，如今道心大进，真是可喜可贺。”

　　绝沧柔然听杨南一通夸奖，心中着实欢喜，她指了指卷轴末端那首古律赋诗，道：“作画我倒算是拿手，可是赋诗却比不上祖师爷，依祖师看，这首古律能否过关？”

　　这卷末中的赋诗，大体上在形容杨南与妙源的种种姿态，绝沧柔然用华丽的词澡来描绘玄冰古殿中遇仙一事，妙源仙子的绝世风姿，杨南的高深修为，皆跃然纸上，遍布全诗内容。

　　奇怪的是，这诗虽然作得不错，却并无一句提及绝沧柔然自己，杨南仔细找了一找，才在末尾属名处见到：“余侥幸得仙缘，侍奉二位祖师多年，资质驽钝、不堪造就，蒙祖师不弃，青眼相加、多有垂顾，心中不甚惶恐，笔力浅薄，不能形容祖师风采万一，憾甚……愧甚……”弟子绝沧柔然敬上。

　　“小丫头居然将我看得这般高大……”杨南心中暗暗一叹，摇头笑道：“你非驽钝之辈，我亦也不是什么祖师，炼化仙剑之后，我与玄冰仙宫再无关系，你若愿意，便唤我一声大哥吧！”

　　杨南只是代玄冰仙子照看玄冰仙宫，并非是玄冰仙宫的创宫祖师，虽然玄寒真经创自他手，但他以男子之身作女宗门派的祖师也是不妥，如今玄寒真经已然尽数传给绝沧柔然，他倒落个无事一身轻了，这个小丫头如今长成大姑娘，但眼角眉稍与灵冲有几分神似，杨南爱屋及乌，对她也多有怜爱之意。

　　绝沧柔然心中大喜，当即俯身拜了三拜，道：“大哥在上，请受小妹一拜！”

　　她本来就不想将杨南当做祖师来供奉，如今能称得一声大哥，不知与师辈尊卑好上多少倍，这种好事她岂会不愿？

　　鸳盟之事提也不用提，但兄妹相称却是近了十万八千里，绝沧柔然心中的郁郁之气，总算有了一个解脱……


第五十章 霸仙剑！

　　眼见诸事大顺，连这刁蛮丫头也老老实实，杨南心中大悦，呵呵笑道：“好！既是我家小妹，不可无结拜之礼，你既然费尽心血构筑此图，接下来的数年中，我便在炼剑之余，将你这玄冰逍遥图炼成一样法宝，日后也让你有个防身之物！”

　　杨南无意于柔然，但也不想令她误入情网而不能自拔，如今收了这个小妹，自然要保她周全，玄冰仙宫有他坐镇，妖魔鬼怪是来一个死一个，但是他若走了之后呢？

　　整个玄冰仙宫上上下下，最强者莫过于尊者，只怕他走后不久，这帮弱质女修就要让人灭了满门了！

　　杨南若不早做准备，如何能确保玄冰仙宫万无一失？

　　绝沧柔然大喜过望，她心知杨南修为高不可测，就算一块凡铁在他手中也能炼成恐怖法宝来，这幅玄冰逍遥图本来材质不凡，如能炼成法宝，威力可想而知……

　　接下来的日子，杨南可过得真是逍遥，他除了与柔然、妙源戏耍谈笑、抚琴赋诗之外，每日以仙力凝炼仙剑胚胎，使其从一尺大剑变成了一寸来长的小剑，剑身变小之后，其中蕴藏的力量越发强横，金玉色泽的剑身带着条条仙纹脉络，一见便知其锋锐无边、威力惊人！

　　一天天过去，七层大殿满布着欢快、轻松的气息，杨南的爽朗、妙源的容颜、柔然的俏皮，在这玄冰大殿中形成了一道绝美的风景。

　　这段岁月，是杨南一生中最开心、最轻松的日子，仙道在即、仙剑将成，一切都顺风顺水，无疑使他分外喜悦，就算与柔然戏耍之时，也能全心放松。

　　一年凝炼仙剑胚胎，一年巩固剑体，一年封印禁制，一年心血祭炼！

　　炼好仙剑形状之后，接下来便是封印祭炼，这一柄仙剑融合了杨南圣人躯壳的亿万神识，剑内分分寸寸皆是如斯响应，杨南运起仙火，每日煅烧这柄可怕仙剑，每一个剑内意识都笼上一层道家玄妙符录为禁制，亿万个神识便是亿万个小禁制！

　　如非杨南神念无边无际，也真经不起如此庞大的消耗，这柄仙剑既然生出器灵霸甲，自然不需再凝炼器灵，不过，昔日破损的五大神兵残骸却也一样能派上用场！

　　霸兵玄黄断裂的两个半轮印入剑柄为明珠，平夷枪枪体为仙剑剑身添了一条正义仙纹，征诛戟炼化为绽放冷酷光芒的仙剑之尖，诛胡剑破碎之后凝为一个坚不可破的仙剑之柄，就连寸寸断裂的霸者之刃也被杨南镶于剑身之上，附为一个个剑身玄妙云纹！

　　铸剑十年，一朝功成！

　　龙吟于天，锋寒万里！

　　融合了五大神兵，杨兰武仙真身、杨南圣人躯壳而成的仙剑，长虽只是一寸，却散发着一股“我兵现身、天下无兵”的极度霸道气息！

　　杨南费了数年工夫，终于一一将各种材料融于一炉，这柄仙剑一成，天色顿时陡然一变，四方虚空隐有风雷阵阵、大雨将倾的可怕异象响应！

　　“古人言，铸成神兵，天地变色，其实不过是夸张之语，不过，今日我这霸仙剑成，却几乎夺了天地强横之志，从此之后，三界之兵皆要在此剑之下战栗俯首，就是杨兰的昊天剑，也要输它一筹！”

　　杨南手持霸仙剑，脸露傲然之色，他如今凝成一柄真正的无上神兵，心中信心大增，就算此时灭身杨兰再来，只要还是昔日修为，他也有信心将他一剑斩成齑粉！

　　这柄仙剑之所以称为“霸仙剑”，便是因为它剑体之中不仅蕴藏着无边无际的仙家法力，更是蕴藏了杨兰独有的毁灭之力！

　　配以五大神兵截然不同的精神特质，这柄仙剑神通广大，但最大的神通便是泯灭！

　　全力一剑轰下，只怕人间界中所有的法宝都要泯灭虚无，就是仙家法宝，真仙之躯，也当得不杨南全力一斩！

　　霸兵玄黄那强横霸道的意念，更是容不得有任何兵器与它争锋，霸仙剑下，三界无兵！这才是这柄仙剑真正可怕之处！

　　有了这等恐怖利器在手，杨南怎不信心满满？

　　杨南伸指在霸仙剑上微微一弹，一滴仙血瞬间滴落剑身之上，剑上仙纹瞬间凝为一柱可怕的宏伟剑柱，破开穹顶直向苍穹射去！

　　嗡嗡嗡！！！

　　这股从玄冰古殿穹顶水晶窗迸发出的极强剑气，仿若一根伟岸的金玉色泽的剑柱冲霄而起，四海散修、妖魔望见冰海上突然升起的这股不世剑光，无不暗暗心生警惕！

　　剑气冲霄，神兵问世！

　　世间祥光分有数种，一种为宝光，一种为灵光，一种为剑光，如今这九霄剑柱光照万里，驾驱风雷的可怕威势，就算是瞎子也知道有人铸成可怕的盖世神兵！

　　“铸剑百年，今朝功成，如今我诸事了断，也该入凡化仙了……”

　　杨南修长如玉的手掌轻轻抚着金玉剑身上的道道绮丽仙纹，抬起眼眸来时，眼中不禁闪过一丝功成身退的喜悦之色。

　　成道百年，铸剑十年，杨南已在穷荒冰海中呆了整整一百多年！

　　这一百多年中，九州中土又会发生何等变化？

　　不论如何，杨南法力、真身俱成天仙，唯独只差道心尚要经过最后一道关口，这束法入世、凝结道果之行，他是势在必行了……

　　“大哥哥，你真的离开冰海了？”

　　绝沧柔然眼见十年之期已至，杨南即将返回中土，她心中顿生别离伤感之意，拉着妙源仙子的纤掌久久不肯放手。

　　此时的玄冰古殿七层，再非往日那般美轮美奂、缤纷绚丽，但在绝沧柔然心中，这里便是她心中想要的仙界！

　　杨南回眸一笑，道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，我辈中人随缘而聚、随缘而散，分离也在意料当中，你如今有玄冰逍遥图护身，我也将三百风雪龙柱、先天灵水冰珠印入其中，这偌大的玄冰仙宫便要交到你手上了，柔然，你定要将玄冰仙子的道统发扬光大，他日若是有缘，你我定会再次相会。”

　　绝沧柔然虽知杨南必会离去，但真的面临这一刻时，却始终不能坦然自若，她一双黑眸中满溢泪水，如珍珠般的晶莹泪珠瞬间滚滚而落……

　　妙源仙子拉着她的纤掌，柔声道：“小丫头，你若争气，他日终有相会之时，凡人不过百年欢愉，而后就成一抔黄土，就算我们在这再呆百年，又能如何？你要记住，仙道永恒，人寿短暂，我辈苦苦修仙，为的不就是长生？”

　　绝沧柔然默默地点了点头，杨南哈哈一笑，朗声道：“我一剑之威，惊动四方，恐怕兰达也知道我炼成仙剑了，我们走吧！”

　　绝沧柔然勉强止住悲伤，跟在杨南身后便向寒潭走去，她回过头来，深深凝望着自己与杨南、妙源相处了十年的玄冰大殿，如今的玄冰大殿已然空无一物，只剩下空空如也的四壁和灿烂流光的水晶穹顶，一切一切都已进了她的逍遥图中……

　　在这里发生的一切，都将永远留在她心灵深处，久久不能忘怀！

　　十年成就宗师，可谓进境神速，但绝沧柔然最开心的并不是修为增进，而是在玄冰古殿中嬉闹、玩耍、作画、赋诗的日子！

　　时光一去不复返，这段岁月便如那幅玄冰逍遥图中的永恒一刻，永远活在她的记忆之中……

　　杨南带着二女穿过寒潭瀑布，直接到了六层大殿之中，六层大殿的甲符神将尽数消失一空，整个玄冰大殿中的禁制多半被杨南摄入玄冰逍遥图之中，那一卷神异之极的图画中，既有数不清的甲符神将，也有玄冰古殿的紫蓝冰焰，更有虚空冰刃阵等等可怕禁制！

　　杨南在这卷图画中所花的心力也是极大，他一心要为玄冰仙宫炼出一件镇宫之宝来，所以不仅将玄冰古殿各种可怕禁制搬了进去，更是将三人在图画中的画像附上了可怕的威能！

　　杨南给的是一道霸仙剑气，如果绝沧柔然遇见威力难当的法宝飞剑，只要唤出逍遥图中的杨南画像，那画像便会化做一柄霸仙之剑，拥有一成威力的霸仙剑气，相信就连圣人都要呕血丧命！

　　妙源仙子见杨南如此垂青，当下也毫不落后的在自己画像的手中放了一朵晶莹剔透的玄阴仙花，这朵仙花再非助益仙力，而是护身仙力，圣人级数三次全力相轰，皆可稳稳挡得下来！

　　不过，无论是霸仙剑气还是玄阴仙花，都只能动用数次，仙力消失之后，便会一无所有。

　　两大仙人联手，不仅将整个玄冰古殿中的龙柱、冰珠、寒池搬进玄冰逍遥图内，就连石桌石椅、灿烂花从、至寒神物玄冰牵丝草也一一在图中安家落户！

　　原本平凡的一卷图画，经过两个仙人级数的人物祭炼，已然跃升为仙品法宝，有这仙品法宝护身，只要绝沧柔然不惹上杨兰那等可怕人物，便是任何环境都可全身而退！

　　绝沧柔然对空无一物的玄冰大殿不再有半分眷恋，而她悬在腰间的小小卷轴才是真正的玄冰仙境，里面的甲符神将、三百风雪龙柱、寒池、仙草、花园便如昨日一般，丝毫没有半分异样！

　　“此后一生，我只在玄冰逍遥图中修炼，何日成就仙人道果，何日才出来！若非如此，我如何能再见到大哥哥？”

　　绝沧柔然跟在杨南身后径直往玄冰大殿外走去，她小小的心中，暗暗发了一个誓愿，幼时向往神仙的强烈心愿，忽然间变成了杨南那俊朗挺拔的身影……


第五十一章 冰晶妖石！

　　杨南出了玄冰古殿，顿觉海阔天空、四方寂静，他低头望着殿前广场上那密密麻麻、各式各样的妖魔冰雕，回身向妙源仙子笑道：“你看，这些冰雕全是出自你的手笔，不如好人做到底，送几千个妖仆供玄冰弟子驱使如何？”

　　杨南炼化武仙真丹的那一百年中，不知有多少妖魔前赴后继相进殿寻宝，玄冰仙宫弟子早得了吩咐，若是抵挡不住，便全体退入玄冰古殿中暂避，一次次妖魔来袭，杨南无暇去理会这些为非作歹的妖怪，倒是妙源仙子出手，一一将来犯之妖封入冰中、禁了他们的神魂肉身，令他们再也不能作怪。

　　以妙源仙子的恐怖法力，对付这些妖怪实在是不费吹灰之力！

　　四海传闻玄冰古殿中有真正可怕仙人存在，其实这个仙人也不是杨南，而是妙源！

　　妙源仙子见杨南提及旧事，嫣然笑道：“我只是镇住他们的神魂肉身，可还未将他们诛灭，郎君若要做好事，便自己动手吧！”

　　杨南嘿嘿笑道：“好！我要让世间修士看看，拥有比主人更强的妖仆并非不可能之事，如此一来，玄冰弟子可谓名震天下了！”

　　世间想降伏妖魔的人族修士，无不暗惧妖仆比自己强大，终有一日全反噬主人，但杨南的手段岂能与寻常捉妖道士相提并论？

　　他说做就做，修长手掌微微一晃，顿时化为一个笼盖四野的可怖仙掌，这仙掌猛的一抓，顿时将大殿广场中所有的妖魔冰雕尽数握入掌中！

　　“金晴仙火、熔灭神魂，出来！！！”

　　真言一出，杨南一双仙眸瞬间迸出两股如电如火的可怕光芒，这股光芒分化为数千个小手猛的在每个冰雕头顶一提，万道仙光垂下，顿时将冰封妖魔的魂魄抓了出来！

　　“上仙饶命……小的再也不敢了……”

　　“上仙，小的愿意作牛作马，服侍上仙！”

　　“小人冒犯仙人，如今受了莫大苦楚，还请仙人大发慈悲，放了我们吧……”

　　广场上伫立的妖魔足有三千之数，修为最高不过是尊者，最低仅是士级小妖，如今被镇压一百多年之后，忽然间被仙人唤了出来，当即个个连声求饶不迭。

　　被禁百年，如今一出来见到就是一个身笼仙光的可怕仙人，他们哪个还不知道厉害？

　　无论是元神还是魂魄，在杨南金晴仙眸神光之下，没有一个能逃得出去，眼下他们没了肉身，只剩魂魄元神，就算逃了出去，也是一个孤魂野鬼！

　　数千个妖魂一起吵闹，实在烦人，杨南神情一冷，喝道：“止声！！！”

　　这一声冷喝好似晴天打了一个霹雳，数千妖魂一齐骇然止住求饶声音，杨南淡淡道：“想得自由，可以！交出一道主魂，入我冰晶石中，从此之后，谁持有冰晶灵石，谁便是你们的主人！主人若是殒命，你们也活不成，如有不听话的，捏碎灵石，让你神魂俱灭！你们谁不愿意，可以明言！”

　　杨南说着，掏出一大把只在冰海才出产的冰晶灵石来，这些灵石一个个品质极佳，原是极寒玄冰处才能出产的冰晶，杨南将整个七层大殿搬空，随手也收了这些灵石出来。

　　对杨南来说，这些凡间之物再也派不上用场，但用来困缚妖魔，这些上品冰晶灵石却是再好不过的寄魂之物！

　　修士皆有三魂七魄，尊者元神有一缕精魂，若是交到他人手上，无异于将屠刀随时放在自己头上，这种事情谁肯干？

　　杨南见众妖魂迟疑不决，当下只是冷笑一声，挑了一个最厉害的大尊者妖怪略施惩戒，他微一动念，抓着元神的小小仙掌忽然间变成了无数恐怖小剑，一柄柄仙剑如一蓬牛毛钢针般将元神刺出了无数个细小窟窿，那妖怪当即三魂没了二魂、七魂走了五魄，厉声惨叫之际，其凄厉惨绝之处，实令人不寒而栗！

　　杨南随手点过，妖魂中的任何一个但凡被他点到着，无一不是立刻爆成粉碎灵光，消失在天地之中！

　　魂魄一灭，肉身随之爆成血雨，任你修为再高、法力再强，也没有半点用处！

　　到得如今这般境界，杨南才真正领会到了仙人为何蔑视凡人的缘故！

　　仙人好比是一个巨人，凡人只不过是蝼蚁，什么人会对一个可以随时踩死的蝼蚁讲平等礼仪？

　　这般又打又杀、视如蝼蚁的真正神仙手段，端是令群妖胆气尽丧，剩下的数千妖魂迫不及待的大叫道：“大仙饶命，我等愿交出主魂就是！”

　　“哦？如今怎么又愿意了？”杨南抬起眼来，眼中那丝蔑视天地、凌驾苍生的神采越发浓烈，他笑吟吟地道：“交出主魂，任人驱使三百年便可回复自由之身，若是不交，顷刻间神魂俱灭，看来……尔等倒是聪明人？”

　　杨南这等可怕的修为、炽烈的煞气令众妖怪再也不敢有半分违逆之意，纵是让他们再修上千年，也不是眼前这个可怕仙人的对手，试问蝼蚁如何能与巨石相抗？

　　幸好，杨南只是说让他们服役三百年，而不是终生为奴，否则，这为奴为婢的命运，只怕是永无出头之日了……

　　这些来自四面八方的妖怪，最终乖乖地交出了自己的主魂飞入冰晶灵石之中，这些灵石经杨南稍加祭炼，便成了一个储妖法宝，主魂与肉身不可远离，妖仆就算能逃，也逃不出灵石千丈方圆，失了这道主魂，实在是生不如死……

　　一个个冰雕瞬间破裂，一个个凶悍妖魔交出主魂后终于获得了自由，杨南大手一挥，将三千妖魔分别装进冰晶灵石之中，在上面印上一个仙咒。

　　这一道仙咒便是召唤法诀，持此灵石之人，念动石上仙咒，便要将石中妖魔唤出相助，妖魔出来，主魂依然留在石中，除非主人愿意还他主魂，否则妖怪终身不得脱逃，藏了一个妖怪的冰晶灵石从此之后便要改称冰晶妖石了，每一个妖怪在石中俱都显露各自妖身形状、法力高低，在仙咒威力之下，一切都是一览无遗！

　　三千多颗流光闪烁的冰晶妖石每个都放了一个厉害妖怪进去，他日玄冰弟子人人手中皆有一个妖仆相助，纵是修为低微，石中妖怪也会死命相助、决不容许主人有失，否则，就算妖怪能逃过一劫，可能躲过杨南日后算账？

　　绝沧柔然见杨南举手间便令数千凶悍妖魔服服帖帖，心中敬佩越发浓烈，杨南转过身来，将装着三千灵石的乾坤袋随手递给小丫头，道：“柔然，日后若有弟子出门办事，便可命她择一灵石护身就是，三百年后，便放他们随意来去，若有不听话的，即刻捏碎灵石，令他们生不如死，魂魄皆失！”

　　杨南给了一个天大的好处，不要说是绝沧柔然又惊又喜，就是赶来迎接的兰达也是喜出望外，今日杨南出关，整个玄冰仙宫弟子俱都列队相迎，兰达领着一群妖娆女子远远俯身跪拜于地，齐声道：“弟子等恭贺祖师出关！”

　　玄冰古殿中有一位祖师闭关，这件事情满宫上下无人不知，只是谁也没见过这位祖师长什么模样，如今众弟子见得本宫祖师居然是一个男子，而且还是一个俊美无双、极为迷人的男子，心中的惊异更是无以复加！

　　胆子大的，偷眼望了几眼，胆子小的，看了一眼便低低垂首以示恭敬，杨南也不去管这些女子如何想法，他伸掌微微一扶，跪在冰面上的上千女子顿觉一股无穷大力涌来，当下不由自主的立了起来！

　　“这位祖师好可怕的修为！”

　　众弟子立起身来，心中更是暗暗欢喜，本宫祖师闭关几有一百多年，如今一出关，便是睥睨天下、无与伦比的仙家法力，身为后辈弟子，哪一个能不欢喜？

　　“贤弟，你怎的一去冰窟就是一百多年，倒教老哈好生想念！”

　　身材矮胖的赖哈此刻迫不及待的分开人群，一路小跑直奔到杨南面前，上上下下打量了一番，终觉他的贤弟没少了一根毫毛，当下咧开大嘴，呵呵傻笑不止，一百多年来，赖哈法力不见增长多少，倒是胖了许多，不知变回蛤蟆真身之后，会不会是巨大如山的胖蛤蟆？

　　那五个怪模怪样、歪歪倒倒的小鬼正一脸畏缩的跟在赖哈身后，此时只是一齐拱手陪笑道：“五鬼见过老爷，祝老爷仙福永享、得道飞升！”

　　“你们五个，稍时再算算老账！”杨南随手一摄，便将五鬼捉回碧色镯子上来，他转过头来，望着多年不见的赖哈笑道：“大哥在玄冰仙宫中呆的可是习惯？”

　　赖哈呵呵一笑，道：“这里虽然苦寒，但玄冰宫中却有温泉如水炽热，我每日依着你教的法子修炼，这一百多年也是略有进境，此处清静安全，倒也是一个上乘的洞天福地啊！”

　　这么多年来，赖哈每日不是修炼，便是在玄冰宫中打杂，有兰达的吩咐，哪个弟子敢对这个修为低微的蛤蟆无礼？

　　如此一来，他倒是在这过得逍遥自在，快活好似神仙，倒是五个小鬼却翻天覆地、惹出不少乱子来，被兰达狠狠治过几次后，终是消停了一些。

　　杨南点头笑道：“小弟今日便要回返中土，兄长若愿留在冰宫也可，如若顾念中土，便随我回去吧。”

　　赖哈一拍肚皮，凛然道：“贤弟这是说哪里话来？你我兄弟向来形影不离，如不是为了等你，便是天界仙宫我也不想多呆，你去哪，我便去哪就是！”

　　赖哈虽然低微，却也与杨南极为投缘，他生来就是一个吃货，根骨道心倒是不强，可也生心随缘，心宽体胖，跟在杨南身后就是他最大愿望，杨南是仙也好，是妖也罢，他若认定了兄弟，便要一路跟随到底！

　　杨南早知如此，当下也不再多言，他望着众多玄冰弟子，笑道：“玄冰仙宫，不留男子，我如今功成身退，掌门弟子也已成了气候，贫道便就此告辞了。”


第五十二章 离去！

　　“祖师留步，弟子已在玄冰仙宫中备下酒宴，特为祖师接风洗尘，祖师既要返回中土，不若饮过酒宴再走？”

　　兰达绽开一双蓝眸，凝望着杨南，眼中满是期盼之色，十多年不见，杨南不仅越发俊俏，法力更是深不可没，就连立在他身后默然不语的绝沧柔然也是气态沉凝、今非昔比，兰达心知玄冰仙宫一切尽数倚靠杨南，此时更是加倍小心侍奉，无杨南则无玄冰仙宫，光是看看玄冰殿前伫立的冰雕便会知道，这样一个仙人，如何能轻易放走？

　　杨南摇头绝然道：“在此逗留一百多年，如今诸事繁多，我欲回返中土，不宜多作逗留，酒宴还是免了吧，他日若在中土相见，再尽情一醉也不迟！”

　　远离中土一百多年，不知真君庙和昆仑山情形如何，杨南如何能多作停留？

　　玄冰仙宫不是他的家业，中土道场才是通天根基，如今诸事已了，多留实在无益。

　　绝沧柔然上前低低地道：“大哥，玄冰仙宫酿有冰云仙醉，可称冰海一绝，大哥执意要去，不若且饮数杯再走？”

　　杨南见她容光暗淡，略显憔悴的模样，心中一软，点头道：“好吧，且命她们奉上三杯，我饮完再走就是。”

　　玄冰弟子很快数百坛冰玉雕成器具的酒坛，倒了三杯冰云仙醉，绝沧柔然捧着晶莹酒杯，仰起秀美面庞，凝望着杨南，微笑道：“仙路漫漫，小妹在此谨祝大哥仙道无极、斩尽仇敌！”

　　杨南哈哈一笑，接连三杯入腹，便觉一股冰寒醉人的芬芳气息从腹中升起，他点头赞道：“好酒！想不到娇娥女子竟也酿出如此烈性仙酒，实在是大称我怀！”

　　冰云仙醉乃是玄冰弟子采集冰川灵泉异草，于紫蓝冰焰上酿成，此酒既冷且热，一饮入腹便觉冰火交加，诸般玄妙滋味一齐涌上，可谓世间顶级美酒！

　　杨南虽不好酒，却也能略饮数杯，昔日在昆仑山陪着胡远糟蹋了不少千年猴儿醉，有那个好酒的大师兄在，他对美酒却也略知一二。

　　绝沧柔然浅浅一笑，道：“此酒乃是集冰川灵水酿就，大哥若是喜欢，便取千斤美酒放在身旁，也算是我玄冰仙宫弟子一点孝敬心意。”

　　杨南也不推拒，伸手一抓，将数百坛酒一一摄入指上江山戒中，拱手笑道：“兰达、柔然，我去之后，你们要紧闭门户、少惹是非，柔然手中已有我留下诸般应对之法，料来可保万无一失，相聚离别、俱要随缘，我这便告辞了！”

　　“弟子等谨遵祖师谕令！”

　　满门弟子虽然不知祖师为何出关便要远离，但仙人来去岂是她们所能猜测得到的么？纵然兰达、柔然依依不舍，也知道再也留不住杨南了……

　　杨南抛下颈间造化之环，将妙源仙子、赖哈装了进去，仙舟腾起一片灿烂仙云，挥手道：“不必相送，来日有暇再图相会吧……”

　　话音未落，造化仙舟遁速极快，眨眼之间便消失在天际，成了一个小小的黑点！这黑点在天边晃了一晃，瞬间无影无踪、无形无迹！

　　“大哥……”

　　绝沧柔然玉面上强装出来的笑颜在这一刻陡然露出一股凄凉心伤之色，两行晶莹珠泪再也禁止不住，顺着粉颊缓缓滴落……

　　“仙舟无影，仙凡有别！世事如潮，代代泯灭！”

　　兰达讷讷低语，回过头来，望着绝沧柔然的面色，心中早已一切洞明，她微微叹息道：“柔然不必心伤，你若想再与他相见，便努力成就仙道吧……似他这等人物，与我们终是仙凡有别……”

　　二女一齐抬起眼眸，凝望着天际闪过的那一点黑色影子，蓝眸黑目，一时间俱都流露出浓得化不开的黯然神伤之色，仙舟飞走，也带去了她们心中的一缕思念，这股思念如同天空飘动的白云，聚了又散……散了又聚……

　　杨南从玄冰古殿中走出来之后，但觉天地之大，无一不喜、无一不美，碧蓝海面、晴空万里无一不是绝美风景，造化之舟在海上疾飞如林，造化之舟中的五个小鬼却缩头缩脑，连连向杨南请罪。

　　这一百多年来，五个小鬼没了灵冲这个刁蛮主人束缚，也没杨南管束，在玄冰仙宫可谓如鱼得水、逍遥自在！冰海五个知名捣蛋鬼非他们莫属，过路舟船更是连连遇见怪事，如不是玄冰仙宫势力大增、兰达暗中善后，知晓根底的勾陈天宫弟子也睁一只眼、闭一只眼，这五个小鬼哪里有这般快活日子？

　　如今重回男主人手里，他们一个个脸上俱都露出悻悻之色，不过，他们虽然实力低微，眼光却是极高，眼下男主人将要成就仙人道果，就算给他们一千个胆子也不敢造反！

　　“碧空净海涤尘意，蓝天仙云称我心……，此番境界大成，天下大可去得，就是不知倪兄、灵冲、灵圣、勾陈如何了……”

　　造化之舟甲板上，杨南与妙源、赖哈等人凝望着无尽大海，眼眸中尽是悠然之色，一百多年过去，人世几番轮回，修仙界又会发生何等变故？

　　开口笑缩头缩脑地道：“主人，其它人我们几个倒不知道，倒是勾陈老爷下落我们却也听了一些消息。”

　　“哦？”杨南从碧蓝海面上收回目光，凝望着五小鬼中最有人样的开口笑，道：“听到什么消息？说来听听……”

　　“天宫弟子我也曾见过一两个，个个十足威风，六海之民无不敬若天神！”开口笑咧嘴一笑，鬼脸越发诡异，“我们几个连年在冰海、罗海交界玩耍，有时有海船经过，也曾上船去游玩过，听那海商舟客说，勾陈天宫屹立六海之中，将无尽之海纳入麾下，如今四海龙宫属地尽归勾陈老爷所有，勾陈天宫弟子更是达百万之众，六海各门各派、各个妖族俱要对勾陈大帝俯首称臣，真是好不威风哩！”

　　妖魔鬼怪四宫自东海一战之后，奠定了六海霸主地位，如今的勾陈天宫任意一个弟子出巡，地位犹在海外一国国主之上，修仙界各派更是礼敬有加，但凡有耳朵的都曾听过勾陈大帝的威名，加上斩龙令遍布六海，更是威上加威！

　　开口笑说着，露出一脸向往之色，在他们几个小鬼心中，勾陈即是杨南，杨南即是勾陈，如今本家老爷一个化身便成了妖族大帝、六海共主，就是他们这帮小鬼也觉得脸上有光……

　　“勾陈扫清了九州鬼类之后，又回到了勾陈天宫中？”杨南微一沉吟了，轻轻摇了摇头，道：“勾陈成道之日尚远，我便任他去折腾就是。”

　　开口笑愕然一呆，道：“老爷，勾陈天宫只在这六海之中，老爷如今已是仙尊之身，怎的不去瞧瞧？”

　　“是呀是呀，老爷不如带我们去瞧瞧独霸六海的大帝风采，反正也是闲来无事不是？”

　　坐得丧、闭眼瞪、行得歪、弯倒立四小鬼连声附和，一时间吵吵嚷嚷、好不烦人，杨南面色一沉，道：“胡闹！尔等久在冰海之中嬉玩，幸亏有兰达看住，不然这海上舟船不知要倾覆多少！如今还想去什么勾陈天宫？若是落到勾陈手上，可有你们好瞧！”

　　开口笑笑脸一敛，畏缩地道：“老爷，小的们可从来没有害过一个凡人啊！听说那勾陈天宫中有一座千龙殿，里面的龙柱皆是由龙族真身建成，小的们还没见过真龙长啥模样，只好有些好奇罢了……”

　　开口笑久在海上嬉玩，曾听过海客说起千龙殿的威严壮美，那一千根龙柱上皆是龙族真身所铸，不但各具形态，还分出一二三等，像这样绝无仅有的所在，好奇心极重的他们又怎会不想去瞧瞧？

　　杨南好笑地道：“真龙为恶、其罪当诛，想必那千龙殿便是因我一道斩龙令而起，龙的模样与泥鳅有何分别？就是大上一些罢了，你们想去，日后终有机会。”

　　“真龙与泥鳅也是同族？也只有老爷这么看了……”

　　开口笑颓丧地点了点头，他心知杨南向来说一不二，他说不让去，就是长了双翅也飞不去，五个小鬼的脸一时再没了兴奋神情，杨南也不去管这些小鬼心里想什么，他望着妙源、赖哈道：“六海之事我们且不用插手，如今只管回到中土再说吧。”

　　妙源仙子一脸好奇地道：“郎君要成道果，必先束法以体苍天万物，不知此番束法入世之地又选在何处？”

　　杨南嘿嘿一笑，道：“随风而至，遇缘而止，造化之舟到了哪处，便在哪里吧。”

　　造化之舟飞过千万里海界，忽忽过了数月，终于到了东海一处繁华港口上空，杨南数月之内只在舟中与五小鬼、赖哈随意说笑，日子过得倒也轻闲，眼看中土已至，他便寻了一个僻静之处落下云头，收起了造化之舟。

　　本来五个小鬼不可现身人前，可杨南要收他们入镯之际，五个小鬼却连连求饶不迭，开口笑连连叩首道：“老爷，久闻中土繁华、事事新鲜，你就让小的们跟在身后做个家丁吧，我等几个绝不再闯祸就是。”

　　杨南好笑地道：“你们会不闯祸？需知中土可不比海外，你们若是不回镯中，哪一天被捉鬼道士捉了去，我可不管！”

　　五个小鬼哪里肯信会有道士敢来捉自家教主的鬼仆？那不是大水冲了龙王庙了么？开口笑嘿嘿笑道：“老爷莫要戏耍我们，仗着老爷的名头，给那些道士一百个胆子，他们也不敢捉我们去！”

　　杨南微微冷笑道：“你们休想倚仗我的名头胡闹，我曾设过律令，凡人眼前不得擅用术法，就是我此番入世，只是体悟天心、凝成道果，道法神通半点不用，隐去法力之后，寻常道士如何知我身份？你们循规蹈矩，别人也奈何不了你们，但是你们若是胡来，死了可别怨我！”


第五十三章 入凡！

　　五小鬼见杨南说得冰冷无比，当下心头不由顿生寒意，杨南说不管他们，一定就不会管，如今他们虽然修成宗师修为，能够化成真实人身，但若是碰上一个宗师级的道士，那是万万抵挡不住！

　　这道家各派拿手的本事就是捉鬼降妖，听说地府亿万厉鬼闯入人间尚且一一被降，不要说是他们五个小鬼，就是五个鬼圣只怕也没有好下场！

　　“大哥，怎么办？这人间我好想去玩，可是教主老爷不庇护，那不是去找死么？”

　　四个小鬼一听大急，围着开口笑七嘴八舌的叫唤起来，开口笑心知杨南说到做到，跟在他身后老实点一定没事，若是不老实，死了也是白死，他叹了口气摊了摊手，无奈地道：“什么怎么办？要去人间游玩，还是收收你们那山野性子，不要在戏弄凡人，不然，我们五个必定倒霉！”

　　“唉呀……没劲死了，不能飞、不能飘、不能用鬼术，还要拖个凡人的身子，真是好不烦人……”

　　五个小鬼一齐哀叫连连，杨南这个男主人倒不是像女主人灵冲那般难侍候，但是手段阴狠却是百倍千倍，真要逆了他意，下场自然凄惨无比，五个小鬼明知此番前去凶多吉少，却也忍不住向往人间气象的好奇之心。

　　杨南笑吟吟地道：“你们不愿受我戒律，我也不勉强，既是如此，便回碧玉镯中呆着去吧！”

　　“老爷，我们愿去，绝不再惹祸啦！”

　　“愿去愿去，不见识一下凡间繁华，死也不甘心！”

　　“只要跟在老爷身后，一定可保万全！”

　　一听又要回到镯中世界呆着，众小鬼当即拍胸脯、昂首挺胸、立下了种种保证，比起来，人间繁华气象那才叫有趣，那碧玉镯中便如牢笼一般，有什么好看头？

　　杨南见五个小鬼一脸决然的要跟着自己入人间一游，点头道：“既是入凡，尔等便变出一个人身来，不要再歪歪斜斜、颠颠倒倒，做人就要行得正、立得直，你看看你们五个，像个人样么？”

　　“人样？什么是人样？？？”

　　五小鬼你看我，我看你，互相打量了一番，齐齐愕然道：“很好啊，有什么不妥么？”

　　“无知小鬼，人可会像你们这般怪里怪气的么？给我变！！！”

　　杨南也不多话，抬起一个巴掌便向开口笑抽过去，这掌上一股仙光瞬间迸发，将开口笑打得滴溜溜转了数圈，无数玄妙符印瞬间没入他那鬼身之中，待到他停下来时，已然变成了一个身着青衣家丁衣服、面带微笑的壮实家丁！

　　头束布带，身着家衣，笑容可掬、躬身而立，果然是一个人间家仆的好模样！

　　“咦……大哥怎么变漂亮了？”

　　四个小鬼一见老爷手段如此奇妙，当即好奇的一拥上前，望着开口笑指指点点。

　　“都给我变吧！！！”

　　杨南长笑一声，手掌如鲜花般绽开，四个小鬼依样画葫芦的被他打得团团旋转，道道仙光乍射之间，五个形容各异的青衣家丁已站在眼前！

　　长得壮的是开口笑，眼眸巨大的是闭眼瞪，瘦得如一根竹竿般的是行得歪、面露苦色的坐得丧、肥胖厚实的是弯倒立！

　　五个小鬼被杨南这般一变，果然是有了一个人样，只是杨南这仙印虽能遮去五鬼身上的鬼气、让人看不出破绽，但五个小鬼若要使用术法，必然会露馅……

　　若是露了馅么……杨南有的是苦果子给他们吃……

　　“咦……你变好看了……”

　　“哈，你也是啊……看这脸蛋，看这身材……”

　　五个小鬼见自己变了模样，当即嘻笑着打闹在一起，妙源仙子嘻嘻一笑，道：“郎君变，我也变，我就变个寻常女子的模样吧！”

　　妙源仙躯一转，万点仙光俱都笼入身内，飘飘仙衣瞬间消失不见，取而代之的却是一套朴素之极的荆钗布裙！那绝世的仙颜早就化成了一张平凡略带黝黑的面容，就是将她扔到人海里，也无人能认得出来。

　　妙源这一变，星目变成浊眼，玉面化黑面，娇躯略显臃肿，除了举止尚有几分出尘气息之外，里里外外就是修道中人也难看出破绽来。

　　“妙源好模样，看我变来！”

　　杨南哈哈一笑，也收了仙光祥云，身上道袍一晃，化成了一套寻常白色儒服，他头上的道冠也变成了儒冠，腰间霸仙剑化成了一柄竹扇，白袍儒巾、面孔黝黑，倒像是一个二十多岁的寻常书生！

　　这书生像是一个饱读诗书之士，除了长得其貌不扬之外，嘴角还留了一个大大的黑色胎记，身上半点仙光灵气也无，倒是有几分酸丁腐儒的呆气！

　　赖哈见众人都变了模样，当下不由为难的瞪着大眼、望着自己壮硕高大的身躯道：“啊耶，我不会太精细的变化之术，这下可是难办，贤弟，你不如也帮我变变？”

　　“呵呵，如今家丁也有了，夫人也有了，只差一个管家没有，兄长便委屈一下，做一个老实厚道的管家吧！”

　　杨南笑声之中，两股仙力顺着赖哈硕大身躯一转，转眼间赖哈身躯瞬间缩小了许多，身上妖气更是半点不剩，他那忠厚老实的面庞依然未变，只是略显苍老了许多，这样一来，倒还真像是一个管家！

　　杨南见众人变化已毕，正色道：“我用仙力印住你们身上鬼气、妖气，不到万不得已之际，不可妄动术法，否则在人间惹出乱子，我唯你们是问！听明白了没有？”

　　杨南的规矩是不可妄动法术，而不是不能动用法术，以他的性情，若让人欺上门来，岂会依照这条规矩？如此安排，只不过是怕五个小鬼在人间闹出什么乱子罢了。

　　赖哈向来与人相安无事，不用术法倒也无所谓，五个小鬼心中懊丧无比，正迟疑间，杨南冷冷地道：“若让我见到你们有违逆我令之处，我定教你们好看！”

　　自杨南成就仙人法力之后，身上杀气几成实质，此时有意而为，好似冬日倾下一盆冰凉雪水，令五个小鬼心中战战难安，当即答应不迭的应承了下来。

　　杨南领着妙源从僻静之处走出，赖哈急忙带着五个小鬼跟了上去，杨南到得港口城池市场前，但觉眼前一亮，众生百业尽在眼前，卖鱼的、卖菜的、行商的、开铺的，林林总总、各式各样，在这城池中来来往往，好不热闹。

　　不远处的城门上镌刻着“凌波城”三个大字，杨南微一思索，将幼时所记的九州全图在心中一略而过，便知自己身在何方，东海连接天、西、东三州，此地便是东州诸道中的问玄道。

　　而凌波城正是问玄道辖下十府中果得府治理的县城，整个问玄道港口无数，果得府却只有一个凌波城与海面接壤，杨南一见此处地名，心中已然有数……

　　问玄道、果得府，看来有缘之地便是得果府城了！

　　果得府始建于千年前，推本溯源，东州一地曾是上古洪荒仙果界，果得府方圆十万里之内曾有过一个大大有名的神仙，这个神仙不是旁人，正是如今被世人尊奉为阳神的阳羲大神！

　　阳羲大神成道之后，在世间香火庙宇也是颇多，世人大多前往阳神庙中求子，盖因阳羲大神后宫极多，佳丽三千，世人攀凿附会，便以为阳羲大神必定多子多福，但凡想求子，必去阳神宫。

　　但是，若是阳神在人间有灵，见自己引以为豪的神通仙法不受百姓重视，倒是成了求子的神仙，不知会做如何感想？

　　阳羲大神修道之初，曾立在果得府洪荒地界中一棵仙树之下，这颗仙树屹立天地之间不知亿万载，阳羲坐在树下千年，有一日树上仅有的一枚仙果成熟落下，阳羲大神取而食之，渐进大道妙境，此后更悟出人伦阴阳、功参造化的神妙仙诀，千万年后，阳羲得道飞升，在世间留下种种神奇传说。

　　阳羲得果而成仙之传说由来已久，果得府那棵独一无二的仙树早在千万年前便已不复存在，后来那处地界便成了问玄道，阳羲得果之处便成了果得府，世间依旧传说，那棵仙树并未消失，而是被阳神潜藏某处、静待有缘之人，千万年来，不知多少修士将果得府翻了个底朝天，也没见过那株仙树何在，后来便渐渐无人肯信这等市井流言。

　　杨南也知道这个传说，对那棵能助阳羲成道的仙果并没什么好奇之心，如今这世间灵气与洪荒之际实在差了千倍，一棵仙树千万年方才结成一果，就算真有仙果，只怕到今天也未必会成熟！

　　食仙果，成仙道，对寻常修士有莫大诱惑力，但对杨南又有什么好稀奇的？

　　妙源也知道这个洪荒古老传说，她嫣然笑道：“这个风流神仙福缘极佳，成道便有仙果相助，可惜郎君是要成道果，而非寻仙果，这果得府果然是郎君的有缘之地！”

　　杨南呵呵笑道：“休管他道果仙果，我们如今都是凡人，便该过过凡人的日子，哈兄，且去寻一辆马车来，我等前往果得府安家落宅便是。”

　　赖哈久在冥河地界，对人间一切倒也不陌生，他当即入城寻了一个车马行，租了一辆马车来代步，此番杨南入凡间为的便是体悟道果天心，诸般行径便不能再用道法，连行路都要与凡人相同。


第五十四章 李府！

　　九州车马道路极为发达，宽阔官道四通八达、行人往来极为便利，赖哈去了不久，却从车马行内出来一脸苦笑地道：“公子，今天车马行大车全无，倒是有一辆可载二十人的大车可借用，不过，却是要与他人混杂，不知公子意下如何？”

　　入得凡间，赖哈与五小鬼便不能再用往日称呼，如今杨南这一副书生打扮，他们便称起了公子，以杨南如今的身份，与普通百姓混在一车之中实在有些委屈，可这凌波小城却只有这一家车马行……

　　杨南拉着妙源纤软手掌，笑道：“我又不是什么王家贵戚、公候子弟，与百姓同乘一车有何不可？且付了银钱，便上车就是。”

　　杨南既到人间，万不得已绝不动用道法，赖哈心中本来也无高低贵贱之分，他应声便去寻了掌柜，定下了这辆马车的七个座位。

　　车马行中的租用马车人满即发，杨南入得大车之中，却见车中木椅简陋、却也宽敞，他扶着妙源自找了一处坐下，五个小鬼与赖哈却将二人拱卫其中，隐隐做护持状态。

　　凌波城至果得府不过千里之遥，杨南默坐车中，潜运玄功，每日只是闲看车外世间景象，几日下来，与车中百姓闲聊之际，他便对如今的九州状况略有了解。

　　九州如今皇帝已是七世，此朝皇帝姓杨名用，本名蓝用，号仁宗，杨用生性宽仁谦逊、心性绵密柔长，为帝之前曾是工部侍郎，擅治水、擅理政，信奉“民如水、君如舟，擅治水者，乃顺水势也，非霸律酷刑能治之”这条杨南曾经说过的话。

　　杨南成了本朝太祖之后，幼时在长安所说的每一句话、写过的每一篇文章俱被后世皇帝集成“太祖集”，其间掺杂了后世诸多观点的言论更是为历代皇帝所信奉，太祖集中只有短短一十二篇，不足十万字的内容，但却每一字、每一句都被儒门学子、朝庭官员细细品读，不仅历代帝皇奉之如宝，其地位大有立身儒门诸圣经典之列的迹象。

　　仁宗治下，百姓久享太平盛世，大煌王朝得天下不过二百多年，其间历经七代皇帝，二百多年的盛世太平，无非是得托杨南“选举、公议、监管”等手段之福。

　　如今的东州政通人和，气象繁华，小小官道上车马不绝，士农工商各行其道，杨南这一路看过来，倒是津津有味、颇多感触。

　　“杨贤侄，你此番回到果得府，可是要去寻些什么营生？”

　　一路下来，车中其余十三人也渐渐与杨南熟悉起来，说话的正是车中身份最高、家财最富的李老员外。

　　这李老员外饱读诗书、一派儒雅，姓李名何，曾任过一任知县，虽然颇有家财，却是乐善好施、淡泊自甘，他与杨南一路攀谈下来，不禁对杨南生出几分喜爱之意。

　　谈吐不俗、胸襟宽广，举止文雅、生性随和，光凭这几点，李老员外便忽略了杨南那其貌不扬的长相，连带着生出几分爱才之意来。

　　杨南呵呵一笑，拱手道：“老员外说得正是，学生远游归来，不想在海上翻了船只、家财尽没，如今只有娘子、家丁相随，更何况家中亲族俱已亡故，此番回果得府，正是要寻一个营生聊以糊口。”

　　杨南随口取了一个杨难的名字，取字道果，自称是久居海外中土人氏，此番落叶归根，却是要回故乡果得府中来，他变出果得府的户籍文凭，倒也无人置疑。

　　李老员外手抚长须，点头劝慰道：“财如浮云，去不足惜，人且平安就好，你若有志科举，老夫便写一副帖子，推举你去乡试就是，若有功名在身，也胜过行商为贾。”

　　士农工商，士者为先，无论是道士、佛士还是儒士，地位俨然高其余三类一等！

　　只是，杨南怎会去考什么科举？他闻言只是笑道：“多谢老员外盛情，只是学生无意官途，于官学并不擅长，更何况本朝圣上贤明通达，人才辈出，我只要寻一处地界安家即可。”

　　“嗯……”李老员外微微点头赞许，他本来便是淡泊之人，于权势并不热衷，杨南不想做官，他也不以为异，他沉吟少许，忽然道：“道果贤侄，老夫见你颇有才学，不如到果得府之后，寻一乡学令你传道授业、造福乡里，一来可以安家落户，二来可为朝廷造福，不知你意下如何？”

　　杨南也是随缘而为，当下点头笑道：“老员外致仕已久，却心在民生朝政，可谓仁心如海，学生岂敢推拒？”

　　李老员外呵呵大笑道：“天下者，天下人之天下也，非一君之天下！此乃太祖皇帝格言，太祖英明神武，虽从未登位为帝，却是人人敬服，若人人能将天下视为己任，则九州永享太平矣！如此便说定了，老夫在果得府外尚有一处闲宅，你们全家大小俱要寻宅，此宅便低价售予你便是了。”

　　杨南听他夸赞自己，心中暗暗好笑，点头道：“晚辈足感盛情，有道是无宅便无家，幸好我娘子身上尚有纹银千两，足可安家了。”

　　千两身家，在九州也算小富之家，即便是安家落宅、落籍成业也是绰绰有余。

　　李老员外连连摆手道：“何用千两纹银？市价三百两，便收你二百两就是，你我一见如故，正是忘年之交，以后作个通家之好，也是一段佳话。”

　　杨南哪里肯占这正派老者的便宜，当下定要给他三百两，他江山戒中可谓金银如土，不过既是入凡，最多动用纹银千两也就是了，李何有心抬举晚辈，也不肯多要一分银子，两人争执许久，终是定了一个二百三十两的价格。

　　果得府中地价极高，寻常人家不过是住在城外偏远地界，李何说的这处宅子共乃是三进大宅，位处城外民区地段，论价实可卖得四五百两有余，他既是有心作人情，也不在乎这稍许银钱了。

　　大车行了数日，李何年老体弱，便渐有不耐之象，杨南暗中掐了一个仙诀，猛然间将千里缩成七百里，本来五日行程忽然间三日便到，驾车的两个伙计不敢置信地凝望着高大雄伟的果得城门叫道：“仙爷爷保佑，今番这马怎的跑得这么快？”

　　两个伙计本来十日一个来回，如今三日就到果得府，当下欢天喜地的将马车驶进车行之中，自行交割不提。

　　到得城中车马行内，杨南扶着李老员外下得车来，腹中暗暗好笑，他若不是不想惊动他人，只怕一缩千里也是举手之事，小小三百里又算得了什么？

　　李何见归家在即，精神也略微振作一些，领着两个家仆对杨南道：“贤侄，你初来乍到，不识地理人脉，不若去老夫府上稍住一宿，今日我便命管家带你去看那处宅子，若是满意，便立下文书契约、交割了就是，私塾之事，且容老夫安排。”

　　杨南无有不依地道：“老前辈多有照顾，晚辈无以为报，实在汗甚！”

　　李何领着杨南便往自家行去，口中笑道：“我儒门学子向来同气连枝，更何况你人品清奇、气质高华，日后只怕是老夫高攀了！”

　　这李何倒也有些眼力，看人不看相貌，先看言行举止、谈吐气质，杨南纵然掩去了身上仙光祥云，化去了霸意尊气，但他身上那种超凡出群的气息却是怎么也抹不去……

　　入凡而悟道果，实在并无成法可循，世间飞升的仙人在凝结道果之际行径各异，有的化作乞丐冷眼观看世事沧桑，有的化为道人行走江湖，有的在凡间娶妻生子，有的混于市井之间……

　　不同的道心元神，凝结出不同的道果，杨南要结的是造化之果，但如何将元神化为道果，却是难以言尽。

　　杨南随李何住进了空旷巨大的李府之中，李何寻了一处幽静小院，供杨南七人住下，偌大的李府，却只有不到三十来人，李何夫妻膝下只有一子一女，女儿李清嫁于本城富户张家，唯一的儿子李克却仅止十岁，由于老来得子，李何对这个儿子宠爱异常，以至于飞扬跋扈、顽劣异常。

　　“你就是爹爹说的海外书生？我看你长得平常，想必也没有什么本事！”

　　幽静小院中，好奇打量着杨南的李克一脸不屑的昂头抬起小脸，大有海外人氏也不过如此的神情，他虽然只不过是十岁年纪，却极是早熟，更兼胆大包天，就算是见到陌生人也是自来熟。

　　李何年老体弱，吩咐下人将杨南一家子送至小院后便自去歇息，谁想府中这位顽劣小公子听说家中来了海外客人，当即一定要前来看看，他本以为海外人氏定是长得十分奇异、十分向往，谁想一看之下，竟然是一个平凡的黑面书生！

　　杨南望着李克失望之极的神情，微微一笑道：“海外除了风情独特一些，人物实与中土无异，我本来便是中土人氏，只怕要令小公子失望了。”

　　李克灵动的眼眸转了一转，忽然叫道：“我听说海外人士长得金发碧眼或是黑肤如漆，他们大多擅长变戏法，先生可会变戏法？”


第五十五章 仙树庄！

　　“戏法？小公子想看什么戏法？”

　　杨南含笑凝望这个长得虎头虎脑、毫不怕生的李家小公子，他心中不禁想起当年初回青冥故居之际，遇见方玄的情景……

　　慈爱方达、贤惠爱妻、伶俐幼弟，都已化成了一抔黄土，散于漫漫风尘之中……

　　数百年过去，方青颜一家尽数已做了古人，就连青冥儒宗三大宗师也成了一个个牌位，而自己的仙道却刚刚开始，如今看到这个顽劣中带着一丝聪明机灵的李克，倒像是重新回到了那段岁月一般。

　　“咦？这位先生的眼睛怎的这般漂亮？”

　　李克讶异地看到这个黑面书生眼眸中流露出一股莫名的璀璨神采，那种神采一闪即逝，却令人久久不能忘怀，就好像一株平凡的花木突然开出一朵瑰丽难言的仙花一般！他不由得收起三分轻蔑之意，缓缓道：“海外人物多半会吞火剑、大变活人、无中生有等戏法，你会吗？”

　　小公子一脸期盼的目光中，杨南一本正经的摇了摇头，道：“不会！”

　　李克垂下手来，失望地叫道：“那你会什么？”

　　杨南呵呵一笑，手指忽地一指地面，道：“你看看，你脚下又是什么？”

　　“嗯？地上？这是什么东西？”

　　李克听他说得自信，不禁低头往脚下看去，却见脚下多了一个寸长戏台，台上数十个不过一分左右的小人各执兵器捉对厮杀，这些小人儿面目精致、栩栩如生，不知何时来到自己脚下，却如唱大戏一般，打得好不热闹！

　　李克生平最喜的就是看大戏，那里面的文官武将、各个故事他都能了如指掌，如今这些小人儿在戏台演的正是前朝有名的征西域的故事。

　　大将巴瀚海奉帝命率十万大军远征域外，这位大帅生平勇武过人，号称九州第一力士，他座下十大金将、十大银将个个都是人中豪杰，哪知来到西域后，胡族中的大将莫干多尔同样也是一个大力士，胡族神力之辈比比皆是，自古文无第一、武无第二，哪一个自命天下第一的勇士肯承认对方的厉害？

　　巴瀚海号称有神仙赐力，莫干多尔受天神祝福，这一次大战斗的不再是兵多兵少，而是个人勇武！

　　两方于是在大草原上立了一个生死擂台，来决定这场战争的胜负，这一战在后世被人编成大戏，在民间久唱不衰。

　　这小戏台上演的正是巴瀚海带着手下二十大将，与莫干多尔手下的十八胡骑较量的故事。

　　杨南变出的小戏台上，两方将军力士轮番上阵，举止神情与真人一般无异，一个豆芽大的小人儿，居然使着一件超过自己身量十倍的黑铁棒，可想而知，若是放大为真人大小，这一个个小人儿绝对是超级大力士！

　　“好！好厉害的干达！好厉害的飞鹰！！！”

　　李克虽然聪明顽劣，但生平最喜武将力士，他的目光立刻被戏台上的真实小人吸引过去，当下捧起手中那个小戏台，再也舍不得放下来。

　　戏台上的小人儿咿咿呀呀、砰砰梆梆打得热闹，李克看得如痴如醉、身临其境，杨南终于也从这个难缠小家伙手中脱身出来，他回到自己房间，却见妙源呵呵笑道：“想不到郎君哄孩子的本事也是不小！如今可让我长了见识。”

　　杨南嘿嘿一笑，道：“只怕，我将来要哄的不是一个孩子，而是一堆孩子了。”

　　妙源轻轻点了点头，凝声道：“郎君入凡，可曾想到如何凝结道果了么？”

　　如何结道果？

　　这可是一个无法说清的事情，有的大圣人转眼便结出道果，有的终生停在圆满境界无法突破，更有甚者花了上千年才悟出道果凝成之法。

　　杨南如今的元神已然凝炼到实质，神魂世界广大无比，什么样的道果才能配得上他的天仙境界？

　　杨南淡然一笑，道：“漫步人间，遍观三界，心有所悟，道果乃成，结道果再不需要苦炼法力，重在一个‘悟’字，何时能悟，何时便能结成道果，你我夫妻二人今后就在这凡间安家落户，做一个默默无闻的凡人吧！”

　　到得杨南这般境界，再不需要苦苦修炼什么法力，而是重在对天地本质、法则的领悟，悟得出来就是神仙，悟不出来就是凡人！

　　“凡欲为仙，先必化凡，天地造化，玄妙难言。”妙源点头赞许道：“我是天生妙源仙果，不需再凝元神道果，郎君将尘世视为菩提妙树，自身凝若沧海烟云，以清静自然心观想三界、俯看轮回，这道果不难悟出。”

　　妙源仙子天成道果，想飞升只需将仙身凝炼完毕，她助杨南祭炼武仙真丹，仙身如今也渐进大成境界，忽忽数十年后，便可轻易飞升仙界。

　　而杨南却与她恰好相反，杨南如今的仙身、仙力俱已大成，差的只有从元神圆满升华为不灭道果！

　　到得那一步，才可以算是真正不灭仙人境界，而不再是眼前的半仙修为。

　　一夜无话……

　　第二日一早，李何带着李克登门拜访，杨南出来客厅，却见李何一脸歉色的拱手道：“道果贤侄，小儿顽劣大胆，昨日竟来纠缠，倒教贤侄破费许多，实在令老夫汗颜。”

　　昨日李克回房之后，直将戏台上的大戏看完了才入睡，哪知他一早醒来，却发现小戏台居然变成了一个精美玉盘，那一个个武将力士变成了一个个惟妙惟肖的小小玉雕，只是，这些指头大小的玉雕小人儿不会再动，与昨夜张牙舞爪、热血拼杀根本就是两回事。

　　李克不知这些玉雕贵贱如何，饶是李何见多识广，也是看不出来这精美玉盘上的玉雕价值几何，但是他也算是见识过一些奇珍异宝，心中隐隐知道自己一时爱才引来的客人出手极是大方，不看质地，光看那一个个玉雕宛如真人、活灵活现的气息，便知其价值不菲。

　　杨南呵呵笑道：“前辈何必客气？这件玩物只不过是小孩戏具罢了，不值一分半毫，只要贵公子喜欢便好，晚辈初来乍到，诸事还要劳烦前辈，海外玉件不甚值钱，我已备下诸件玉饰小礼，正要送与贵夫人，从此你我两家即成通家之好，岂不妙哉？”

　　其实，这玉盘精雕哪里是什么凡间珍宝？分明是一件威力不弱的法宝！

　　若是李何知道，这玉盘中的玉雕俱是海外上品冰玉，价值远不是人间金钱所能比拟的话，他一定不会如此轻松淡然的不放在眼里。

　　数十个玩具一般的玉雕小人，其实好比数十个宗师级的护卫，若有人对李府图谋不轨，玉盘上的法阵立时启动，到时侵犯李府的贼人可就有得好看了……

　　李何也不在意金银钱财，他抚须微笑道：“好，来而不往非礼也，贤侄既送礼上门，老夫也不能无所馈赠，今日先带你去看宅子，宅中家具、仆役、婢女便由我包办就是，三日之后，贤侄便可去城外仙树庄上乡学任教，这仙树庄离城不过十里，繁华富庶，往来果得城也极是便利，不知贤侄意下如何？”

　　杨南笑吟吟的点头道：“多谢前辈美意，如此，学生也就不再推辞了。”

　　李何见这青年书生落落大方、豪迈爽朗，心中更添喜意，当下命下人备起车马，直往仙树庄而去。

　　仙树庄，坐落在果得城外仙树山脚下，此地百姓口口相传，说上古洪荒之际，此山便是阳神得道的地界，不过，问玄道十万里内不知有多少仙树山、遇仙山、仙果山等类似地名，每一处地界百姓都说本处才是上古仙树生长的地界，这仙树山也只不过是其中一个罢了。

　　仙树山高不过五十六丈，山峰秀丽、白云飘渺，如今满山所种的仙树茶才是一大特产，仙树庄人口足有三万有余，庄中农户皆是以种茶为生。

　　仙树山麓白云幽幽、山下农庄人来人往，官道之旁建有一个极大的市集，此庄离城不过十数里，人烟密集，显是十分繁华。

　　李家在仙树山麓也有茶园百亩，故而在仙树庄青竹林之旁也置了一个三进幽静大宅。

　　这所大宅建得极是幽静，与庄内农户屋宇距离也在数十丈开外，宅院直通庄内大道，道旁一座好大竹林郁郁葱葱、生机勃发，宅前一池青水碧波荡漾、波光盈盈，显然是一处极具风水的上等佳宅。

　　李何领着杨南一路行到自家庭院之内，细细看过宅内各般景物之后，他方才抚须笑道：“贤侄，此宅头一进大厅可作为客厅、乡塾，第二进可供宾客、下人居住，这第三进内宅方是你夫妻二人居住之所，不知你可否满意？”

　　能在果得城外拥有这么一座大宅，李何的财力、人望也在本地数一数二，如今他将这大宅拱手相让，倒是十足人情。

　　杨南见这宅院极是宽大，占地足有十亩有余，更是建在竹林、水池、大道之旁，算起来，二百多两纹银想买下这所宅院实是李何有意做个人情，他拱手笑道：“前辈如此照顾，倒教学生惭愧，长者赐、不敢辞，晚辈这便收下就是。”


第五十六章 树人书院！

　　见杨南说得谦逊，李何摇头呵呵笑道：“此话差矣，你我二人极是投缘，将来后世子孙还要成为世交之好，你年轻力壮、来日方长，老夫却是风烛残年，说不定李家将来还要托庇于杨家！”

　　九州世交之好，通常皆是如此而来，但凡两家先人有来往、情份在，后世子弟只要不出什么差子，一般都会互相照拂。

　　杨南微微一笑，道：“不敢当，若是李家他年有用得着学生之处，学生如何敢推辞？”

　　两人说了一会闲话，李何便命管家将备下的仆役、丫环一一让杨南过目，一座三进大宅，至少也要二十来个下人侍候方才是妥当，李何好人做到底，一心想要与杨南结下交情，这顺水人情做得极是顺手。

　　壮实的仆役、清秀的丫环，技艺出众的园丁，就连看门、打更之辈也是应有尽有，加上杨南带来的一个管家、五个家丁，一瞬间俨然便是成家立业的气象。

　　这些仆役、丫环等下人算是李何庆贺杨南成家立业的贺礼，九州并无奴制，这些下人各有家室，只是在杨府中务工罢了。

　　杨南有感这位儒门老者重情重义之心，也受了这份人情，两人在客厅稍坐休息之后，李何这才取出一份文书凭证，道：“这是一封乡学文书，本县吴知县曾请我在仙树庄开设乡学，此庄这三万余口百姓共分一千多户人家！依此算来，此庄其中幼童实不下于七百之数，吴知县秉承圣人‘有教无类’之旨，故而要开此乡学，如今贤侄这前院宽敞，正可作为书院之书，若贤侄开设一座书院，必能解此地无学的燃眉之急。”

　　杨南微微点头，道：“仙树庄离城池不过十里，为何庄内幼童不去城内书院受教？”

　　李何摇头笑道：“此庄家家户户急于种茶采茶制茶，家境只算中等，如何有余力供养幼儿往来城池？虽说我大煌朝政通人和，却也难免有肖小之辈做那拐骗勾当，十数岁的少年寄在城中书院就读倒是无妨，这十四以下的幼童无人看护却是难办。”

　　杨南这才明白为何仙树庄内大街小巷不听读书之声，倒只听到顽童戏耍情形，不管哪朝哪代，文风教化到哪里也不能落下，九州最荒凉的北州也是书院处处、书声琅琅，一个有三万余口、七百孩童的仙树庄居然不开设乡学，若被人告上一状，本县知县岂不要落个“误人子弟、蔑视儒学”的臭名声？

　　有志科举的书生绝不肯做一群小孩的启蒙老师，果得城儒生虽多，但也不屑为乡学私塾孩童之师，他们更没一个名望能比得上李何这个老儒，杨南有海外游学归来的名头，加上李何的力荐、金银打点，这仙树庄的乡学书院一事便落了下来。

　　杨南想通其中关节，便慨然允诺道：“前辈既是青眼相看，晚辈也不推辞，如此，这仙树庄乡学便称为‘树人书院’便罢，从明日起，便开始招收幼童入学，凡八岁以上，十四岁以下皆可入院受教，晚辈虽才疏学浅，却也会尽力而为。”

　　李何点头笑道：“好个树人书院，所谓十年树木、百年树人，贤侄这书院之名虽看似平凡无奇，但寓意深远，如此，老夫明日便命人送来桌椅器具、笔墨纸砚，以备贤侄所需。”

　　开一个乡学，只不过是做一个启蒙老师罢了，一个仙树庄的乡学倒也不必多么隆重，杨南大笔一挥，在一块匾额上龙飞凤舞写下“树人书院”四个镏金大字后，命五鬼将之悬挂在正宅门口之中，书院便算正式对外开放了。

　　仙树庄其实可称做仙树村，仙树村长早就得了李何吩咐，在村中张贴告示，晓谕百姓书院开设之事，家家户户忙着制茶之事，正为家中无人管束的顽劣孩童犯愁，此时听说李何请来了一个海外游学归来的先生授课，当即迫不及待的将自己家幼童尽数送了过来。

　　置书堂、备桌椅、悬画像，焚香祭告祖师，这树人书院便正式创立了。

　　三日之后。

　　杨南带着赖哈、五鬼略微将集在自家书院中的幼童点了一遍，足足有七百三十一人，这七百多个身着小小儒衣的小儿聚在宽阔的杨宅之中，倒也不显拥挤。

　　每一个孩童天性贪玩，李何这私宅他们早就想进来看一看，如今真的进了杨府之内，一个个睁着乌溜溜的小眼睛四处打量不已，庄中闲杂人等、孩童父母亦有不少前来一同旁观，有诸多大人在场，顽劣小儿倒也不敢胡来。

　　杨南望着前院中七百多个学生，心中微微生起一种梦境般的感触，曾几何时，前世他也曾为乡下小学代过课，乡间孩童对先生的敬畏，远胜城中，就好比农人对有学问人的恭敬远胜富庶士绅。

　　这些小孩天真淳朴、个个机灵，倒像是一块块未曾雕琢的璞玉浑金！

　　每一个小儿，入学皆带笔墨纸砚、送上花红表里，七百多户农家送来的表里几达千两之多！

　　树人书院开张第一日便收得纹银千两，不过与其它书院比起来，远远逊色得多，九州重文，文风盛衰，关乎着当地官府的政绩，东州虽然比不得南州、中州那等文治大州传承，但也出了不少历家儒学名家，若能识字断句、讲解礼义，俨然便是高人一等。

　　杨南早就将大厅桌椅备得齐整，厅中墙上悬挂着历代儒门圣贤的画像，只是有一幅画像立于正厅之中，将上古诸贤挤到了一旁，那地位超然的画中之人不是旁人，而是杨南自己……

　　道家定鼎天下之后，杨南遂成道家祖师、太上仙皇、儒门贤达，连大煌王朝都是杨家的，身为太祖仙皇的杨南地位自然远超儒门圣贤。

　　不仅刚开张的树人书院是如此摆设，九州天下任何一座书院同样是如此摆设，太祖仙皇道像居中，其余历代儒门先贤敬陪一旁，这样一来，杨南倒要向自己的画像行礼，思来想去，心中也是略感好笑不己。

　　杨南领着自己新收的七百弟子焚香顶礼，向诸圣画像三躬之后，方才端坐于大厅上首之中，接受门下弟子的拜师之礼。

　　儒门收徒，讲的便是礼数，师徒相见，躬身一拜即可，倒也不用三跪九叩，七百多个孩童早就受过家人教训，此刻也大人模样的一齐向杨南躬身叫道：“弟子拜见先生！”

　　杨南淡淡一笑，道：“坐下吧，仙树庄乡学开设，秉承圣人教化，我初为人师，收得七百门徒，日后尔等尚要潜心学问，否则，他日就不许说是我的徒弟！”

　　七百小学生见上首的黑面先生说这番话时十分严厉，手中那戒尺更是厚达一寸有余，少不更事的他们心中不禁生出几分惧意，一齐拱手道：“弟子谨遵师命！”

　　如果他们知道，教授自己启蒙的不是寻常儒生，而是本朝至高无上的太祖仙皇本人，不知会有如何感想……

　　杨南不收则罢，收了这七百门徒，却也不能随便乱教，这七百儒生只要有几个能成气候，也不枉他入凡化仙一番。

　　启蒙之学，并不复杂，无非就是认字、读诗、讲故事。

　　杨南胸中所藏的故事多如牛毛，幼时在祖父严厉督促下将九州典籍悉数阅尽，此时用来教授一班孩童，实是手到擒来、不费吹灰之力！

　　“此字念人，人者，立也，立者，倚也，也就是说，做人要行得正、立得直，还要与他人相处得好，相互依托，不然这个人字站立不住，也无法做人。”

　　开课之初，杨南取笔在厅中白壁上画了一个大大的人字，开始讲起了做人的基本要求、人字衍化的种种关系。

　　启蒙之学，并无成法，或教千字文，或教三字经，或只是教习字认字也罢，杨南却别具匠心，以字论事，讲今谈古。

　　他将一个字的来源、关系、内涵说得深入浅出、通俗易懂，每一个字都有一个个小故事，在他口中说得娓娓动听、绵绵不绝，到得后来，原来喧哗的七百孩童听得津津有味，不知不觉间屏气凝神，听着一个个故事，再也不觉得上学是一件烦闷难耐的事情。

　　人、天、地、法、心，第一堂课虽只教了五个字，但却足足讲了五个故事，杨南清朗的声音，动听的故事，不仅令七百多个小儿听得悠然神往，更令旁观的众多农人、闲人听得连连点头，他们万万没有想到，一个字中蕴藏的意境、内涵竟是如此深远，更没想到，这个黑面书生胸中的才学是如此的广博！

　　早间开课，午间休息，七百多个小儿第一堂课什么事也没做，就是听了一上午的故事，杨南讲故事可谓天下一等，下学之后，每个小儿领了一张写着天、地、人、法、心五个大字的白纸回家去，下午上课前写完再交上来便可。

　　“弟子恭送先生。”

　　杨南先一步离开学堂，七百多个小弟子便依礼在厅中躬身相送。

　　今天先生说过，做人要有规矩，小儿有小儿的规矩，大人有大人的规矩，进是一种规矩，退也是一种规矩。

　　人有规矩，是为人，人无规矩，是为野兽，知书识礼，规矩方圆，才是做人的根本。

　　于是，七百小儿再不像往日那般一哄而散，而是齐齐躬身送别杨南离去之后，方才收拾书具，各自归家。

　　第一堂课讲的故事，在这个小小农庄瞬间传遍，归家的大人们忽然发现，往日不通世事、顽劣异常的孩童似乎也长大了一些，竟也懂得一些大人才懂的浅显道理，更是乖乖地坐下取出笔墨开始练字，这破天荒的景象令每一个孩童父母无不暗暗惊异，于是，这黑面先生的才学一时间便得到了众人的认可。


第五十七章 果得庙主！

　　“一幅纤洁罗，万般莹白丝，素手攀龙凤，凌烟画图中。”

　　杨南回到百花齐放的后院之中，却见妙源正在与丫环们采纱织布、制作春衣，大小丫环们围绕妙源，正在教她如何穿针走线、如何描龙绘凤，那一方方洁白的丝帛迎风在庭院中绽开，彩色的丝线在风中徐徐飘动，几个教的专心，一个学得用心，满院之中俱是女子嘤嘤细语之声，好似群鸟微啼、好不热闹。

　　妙源见杨南施施然归来，挥退众丫环迎了上来，随手捧上香茗一杯，笑道：“郎君初次开课，所讲故事可谓传神动听，就连妾身也听得津津有味，看来这先生一职，实在称职之极。”

　　来到仙树庄后，妙源再无往日那般凛然不可侵犯的神色，她摇身一变，从一个堂堂仙子变成了一个名副其实的杨家娘子，这杨府夫人不仅温柔贤惠、落落大方，而且令府中丫环暗暗奇怪的是，自家的夫人不懂针线女红、洗衣做饭倒还罢了，一个堂堂杨夫人竟对操持家务、诸般规矩也是一窍不通！

　　九州女子从幼时开始便学针线、试烹煮，成人之际嫁人也好令夫家满意，所谓妇德有四，德容言工，若不是众丫环知道妙源是从海外归来、风俗与九州大不相同的话，只怕也难以接受世间居然有这样什么事都不懂的女人……

　　这些丫环大多是李府的家生奴才，如今被李员外送到杨家，就算杨南不理后宅之事，妙源不通世事，有李员外的威望在，大小下人也不敢稍有轻慢之心，所以，妙源从头开始学怎么当一个称职的杨家夫人，这些大小丫环俨然便成了她的老师。

　　如今杨南在前院授课，妙源在后院习针，两夫妻入凡以后，倒是每日皆有事忙，半点也没有修道模样。

　　前院离后院，不过百步，杨南声量洪大，传到后院也不算什么，他微微一笑，接过茶碗，道：“娘子过奖了，师者，传道、授业、解惑也，不过，传授学问，不必严苛峻面、厉言冷语，讲着故事，学到东西，不是更加轻松自然么？”

　　通常儒师授课，无不是正襟端坐、严辞厉色，要不然就是戒尺高悬，有过则打，哪一个儒生从小不是被老师责罚到大？所谓不打不成器，典故便是来源于此。

　　只是，杨南哪里会学那些儒师作派，仙树庄的学生们一个个虽然顽皮了一些，却半点也没有半点娇气，只是孩童天性好动，需要分开他们的注意力罢了。

　　正正经经的讲课，不如朋友般相处，杨南前世在大学时候，那种轻松学习氛围便是如此，真正有才学、有风度的老师，是不会用斥骂作为教育手段，要学不学，由人自己，若要论讲故事，那一个个白发学者讲古论今之际，经常淆然泪下，要么慷慨激昂，要么涕泪纵横，好像自己是一个真正古人一般，在杨南心中，这才是真正的师者风范……

　　妙源嫣然笑道：“妾身从未习过人间诗书、诸般礼仪，如今也好趁此良机，随夫君学上一学了，这故事固然要听，这文字礼仪也不可不学啊。”

　　她虽嫣然微笑，但眼眸之中却闪过了一淡淡的担忧之色，杨南握起她一双纤掌，淡然笑道：“娘子不必担心，我既为师者，门下纵然收些妖魔鬼怪为弟子又有何妨？你看到的那几股妖气善意颇浓，想来也无恶意，我如今只是一个凡人书生，无利无害，何人会来伤我。”

　　两人两心如一，彼此心心相通，妙源心中想什么，杨南转念便知。

　　妙源神通虽然不强，但以她的仙眼一望，便知杨南今日收来的七百多个弟子并非全是人类，那淡淡妖气瞒得过满庄凡人，岂能瞒得过她的耳目？

　　这些妖气不多不少，恰好是十二股，更有几股强烈妖气在杨府之外徘徊不走，直到众弟子散去后，才渐渐消失！

　　往日杨南收妖入门倒不算什么，但今日化身凡人，再与妖精打交道，便有了极大隐患！

　　杨南此次入凡化仙，实不宜再显露道法，虽说九州修士以杀化仙者也不在少数，但杨南誓要以凡人之心体悟天心，妄动道法如同破戒，这样一来，要成道果更加艰难……

　　妙源默然轻点螓首，忽而笑道：“我倒不是担心这些前来求学的小妖，只是夫君既回中土，只怕因缘际会，欲得清静也难，一百多年过云，昆仑、真君庙状况未知，郎君何时召此地真君庙主前来一会？”

　　妙源担心的倒不是前来拜师的小妖怪，而是如今中土变幻莫测的形势，一百多年未归，昆仑派变成何等模样？真君庙又如何？若根基不稳，杨南势必无法安心在凡间体悟天心了……

　　九州之境乃是道家地盘，每处设立的真君庙更是宛若地头蛇，想知动静，不找真君庙主还找谁来？

　　杨南见妙源一心全系在自己身上，不禁心生感动，握紧了她一双纤掌，柔声道：“娘子放心，我早已命哈兄去请果得府庙主前来相会，待猪妖来此之后，我一问不是通盘清楚了？”

　　杨南若不问清九州变化，如何能安心化仙？如此一来，这果得府的真君庙主必然要见。

　　如今坐镇果得府真君庙者，亦是昔日故人，他正是昔日灵兽山中猪头领是也，猪头领早年曾当过杨南的亲兵，后来放至真君庙门下当差，如今赫然成了一府庙主，只要杨南一纸手书相召，猪妖岂敢不来？

　　两夫妻正说话之际，忽听开口笑一路小跑，奔进庭院内急叫道：“公子，总管带着一个胖大汉子求见，说是公子召来的哩。”

　　杨南呵呵笑道：“正说他，他便来了，快请朱兄进来。”

　　开口笑应声领命将候在府门前的客人请了进来，杨府青翠竹林外，正候着一个胖大汉子和十来个壮硕随从，赖哈变化出的壮实个头，在这个胖大汉面前，好似一根豆芽菜一般，只论穿着打扮，这大汉便似是极富极贵、惯居人上之人，只是，他望着走出来的开口笑却一脸谦卑的拱手笑道：“敢问大哥，小爷可曾唤我？”

　　胖大汉在这万里府县也算是一方霸主，他生平说一不二，无人敢有异议，休要说是一个知县，就是一个地位超然的仙师见着他也要称一声前辈，如今日夜赶路飞到仙树庄来，立在庄外不敢入内，说出去只怕骇翻一大群人！

　　开口笑也不知这大汉是何等来历，他鬼眼精明，只知这大汉一身修为几近尊者，所带的十来个随从个个皆是宗师，放在这果得府中，也是一方可怕势力，不过，十几个宗师又算得了什么？

　　他随即淡淡指着内院道：“公子在内院相候，你且随我进来吧。”

　　胖大汉脸上一喜，随手掏出一大把灵光灿灿的宝贝，道：“多谢大哥引路，小小心意，不成敬意。”

　　这些灵石灵珠品相上等，胖大汉与主人久别多年，心知自己的地位远远不如眼前这实力低微的小鬼，他哪里敢有半点托大？开口笑这才脸上露出几分笑容，嘿嘿笑道：“你跟我来吧。”

　　会客之所，便在杨南内室之中，妙源仙子见这客人长得凶眉怒目，身躯硕大，好似一个巨胖大汉，一见便不像是善类，她嫣然笑道：“原来果得府庙主竟是一个猪妖！”

　　杨南呵呵笑道：“这夯货正是我昔日一名亲兵，虽然长得粗鲁，但却也极是忠心。”

　　猪妖入得厅堂，见到杨南后身影之后不顾室内妙源、五鬼犹在，跪地望着杨南垂泪欢叫道：“小爷，多年不见，想煞我也！”

　　杨南淡淡一笑，点头道：“老猪，你如今也是一庙之主，如何还这般儿女情态？我如今乃是凡人，你跪拜作甚，还不起来？”

　　猪妖领命站了起来，偷眼看了看杨南，却只见到一个平凡的黑面书生站在自己眼前，若不是有杨南随身信物为证，此刻黑面书生说话神情与昔日毫无异样，他几乎要怀疑自己多年道法是否都修到狗身上去了！

　　眼前这个书生明明是一个凡人，半点灵气、半点法力也没有，猪妖随在杨南身旁日子颇久，哪里还不知道主人多年不见法力越来越厉害，昔日那冰冷煞气今日却化成了一团和气，能有这般神妙变化，这不禁令猪妖心中越发敬畏，他开口陪笑道：“小爷一日为主，终生需是老猪的主人，休要说是一庙之主，就是飞到天界，老猪也不敢在小爷面前托大，只是数百年不见，小爷的法力越发厉害哩！”

　　长安之战后，杨南身旁的亲兵大多散入真君庙中安置，似昔日灵兽山牛妖、狗妖等自是成了大大小小的庙主、庙祝，这些主宰一方、位高权重的庙主在杨南面前依旧是服服帖帖、毕恭毕敬，哪里敢有半分狂妄之色？

　　杨南见得旧属，心中也是欢喜，道：“休要拍马屁，我召你来，是要问今日九州状况，今日之后，你依然当没见过我就是，我此番入凡，只会体悟天心，可不是来做什么教主老爷！”

　　猪妖一听“入凡”二字，不由喜色满面，叫道：“小爷将要成仙了？此事当真可喜可贺，老猪岂敢扰了小爷成仙大事，但请小爷放心，此后我老猪一定装作什么都不知道就是。”

　　“嗯，这样就好……”

　　杨南暗暗点了点头，终究是旧日手下懂得自己心意，换做寻常人见到自家主子要成就仙道，哪一个不想走近沾点好处？猪妖却知杨南说一不二，令出如山，他既然说要以凡人身悟仙心，就不许旁人插手此事，自己主人若是成了仙，以后还怕没有天大的好处么？

　　杨南沉吟许久，方才道：“老猪，你将这一百多年来中土的诸般变故，我道门人事更替一一说来我听听就是。”


第五十八章 怪事一件！

　　猪妖被主人召到此处，也知道主人的用意，他当即神情凛然地点了点头，缓缓开口道：“自小爷命我等散入九州后，这一百多年九州发生之事实是数不胜数，道门兵法两宗嫡传合并之后，两宗纷争少了许多，不过，各派争地盘、抢法宝、夺灵材依旧厮杀不断，法宗冥河掌门率本门十二尊者坐镇灵兽山玉清宫，数次召开道门祖师大会，力求消弥两宗分支仇恨，一百多年后，道家两派总算是勉强平和了一些……”

　　猪妖将这一百多年来，道门发生的种种事情一五一十的说了出来：

　　杨南虽然远赴海外了断因果、借机成就圆满大圣人境界，但昆仑派却越发兴旺，融合了冥河法宗之后，两山并立昆仑十万方圆，各派弟子俱将昆仑、灵兽两山视为新的道门圣地。

　　灵冲、胡远、任安等新一代尊者圣人宏传道法，普及天下，道门这才真正有了统一的气象。

　　不仅如此，阳皇步虚在多年前终于归来，随在她身边的赫然便是道门黄花道人、浮生圣人等其余道门诸圣，而被步虚从极天炼狱救回的神虚兵圣，终因肉身殒灭，虽经众圣人合力助他凝炼真身，却跌落圣人境界，变成了一个尊者。

　　昆仑山有诸圣坐镇，道门气势大增，两宗终于并立为一门，依旧尊杨南为道家教主，自此之后，只有兵法二种分支，而无两个嫡传派系。

　　这其中，诸位圣人，灵冲、胡远等人实是功不可没，道法盛会十年一度召开，各派圣人俱都在山中讲法谈经，传授真诀，一时间，昆仑气象遂成天下第一……

　　杨南微微点头，灵冲与自己定下鸳盟之后，道家实际上已是成了统一教门，但两派分支无可计数，无论是兵宗的武、阵分支还是法宗的丹、符分支，其实都是各有来处，出身各派的弟子虽然也讲道家同气连枝，但若是碰见洞府、灵脉、灵石、法宝等天地灵宝之际，哪里会真的和气生财？

　　有道是人心各异，难以存一，能做到面和心不和，也算是一件了不起的成就！道家，自此真要凝成一家了，这不仅完成了斩情道姑的夙愿，更也了了玄虚真人的心愿……

　　灵冲更在这一百多年中拥有召开道门论经盛会的资格，可想而知，她是继杨南之后，第二位即将成就道门祖师地位的道士！

　　道门祖师可不是随便什么人都能做的，著道经、传道法、为教门立下不世奇功之后，方可与历代前贤并列祖师殿中，受后世弟子香火供奉！

　　这道门祖师远不是一门一派之祖师，而是天下所有道家门派的共同祖师！

　　只看垂名天下的阳皇步虚和赫赫有名的道门诸圣都尚且只是圣人而不是道门祖师，就知道这个祖师可不是随便能成的！

　　天生封神如意瓶，成就无上仙道心，灵冲能做到这一步，看来圣人大圆满境界离她也不会太远了……

　　杨南心中洞明，微微一笑道：“人存异心，难于融一，人性玄妙之处便在于此，丑恶之处亦在于此，灵冲能使他们面和心不和，便以算极为难能，道门之事也罢，老猪，你且说说，九州本庙又如何了？”

　　“一百多年前，亿万鬼魂冲入九州人界，搅起漫天血腥，各处凡人皆惨鬼类吞噬，而后灵圣老爷、勾陈帝君率三宗弟子倾力围剿，佛门、上品儒门俱都出手相助，数十年后，九州方才初定，如今虽然过了四十余年，但提及亿鬼劫，中土无人不勃然色变！”猪妖面露凝重之色，接着缓缓道：“此战遍及六州全土，祸及百姓亿万，其惨烈之处，实不堪言，中土百姓因此殒命者，粗略算来也有数百万之众，若不是小爷及时应对，我中土九州势必元气大伤！”

　　猪妖提起九州鬼劫之时，依旧一脸后怕之色，当日若不是杨南及时命天下道门弟子、真君弟子出手，恐怕九州百姓十不存一、人烟断绝了……

　　中土九州，已是杨南的根基所在，不论是大煌王朝还是真君庙，已将亿万众生的性命交到杨南手中，他既承造化之力，不可避免的背负上了九州十亿百姓命运，不论于公于私，杨南绝不容得人间九州有失！

　　造化道果，或许就是苍生之果，杨南要成就远胜真仙的道果，势必要背负无穷之命运……

　　“天道即是人道，仙心亦是凡心。”杨南神情淡然的点头道：“兴，百姓苦，亡，百姓苦，兴亡变幻，百姓皆苦，我辈受尊仙师之名，垂享供奉，若不能护得凡人安全，还哪有脸面修仙？”

　　欲成仙，先成凡，欲上天，先入地，杨南领会造化玄机之后，便渐知天人合一，功参造化的妙境，这一次来得凡间，以凡人心、凡人身遍观众生生老病死、喜怒哀乐，无形之中，更令他明白了大道的根本奥秘……

　　造化大道，非福照万民，非斩灭轮回，而是一种置于两者之间的微妙玄机，能将两种心境融会贯通、衍生真正的造物之力，杨南才算是真正的功德圆满！

　　不过，生力与死力如何融合为一？杀心与慈心如何能并存一体？如何才能真正成就造化威能？这便成了杨南目前最棘手的难题！

　　猪妖也不知道杨南所说的道理，他只知道，自家小爷所发的戒律绝不可以违背，若是胆敢违背，下场一定好不到哪里去！他迟疑了一下，忽而道：“小爷，有一件怪事，不知老猪当讲不当讲？”

　　杨南抬起眼眸，望见猪妖胖脸上那浓浓的迟疑之色，心中一动，忽然笑道：“有何不可讲的？就算昆仑崩毁，九州碎裂，亦是注定之事，天大的事情，自有我来担当，你若没有为祸一方、显圣夸能、在人间兴风作浪，其它的事，也怪不到你头上。”

　　真君庙门下，七成都是各类妖魔，这些妖魔初时入杨南门下，尚且不敢胡来，可坐镇一方之后，却屡有胆大妄为之辈，这些妖精有杨南名头护身，哪一个道士敢来捉妖？

　　杨南此时虽然说得轻描淡写，但猪妖面上立时露出惶恐之色，他跪下连连叩首道：“小爷明鉴，我老朱坐镇果得府数百年来，从未害过一个凡人，小爷戒律，老朱时刻谨记在心，绝无半点悖逆大胆之处！”

　　杨南微微笑着摆手道：“起来吧，你既受领一方，即为百姓父母，若有恶迹，想必你也不敢来见我，你且说说，到底出了什么事情？”

　　以杨南的聪明，自然知道站在自己眼前的猪妖所说的未必全是实情，不过，给他十个胆子，他也不敢残害凡人，这本是杨南设下的第一铁律，他根基全在人间，若是放纵妖魔肆虐百姓，岂非真成了大魔头？

　　猪妖是没害过凡人，不过恐怕争地盘、抢法宝、夺灵矿、逞威风这等事情恐怕是干了不少……

　　猪妖立起身来，越发谨慎小心，他酙词酌句、细细思量之后，方才开口道：“亿鬼劫发生之际，倪仙长曾驾不灭雷舟前来助战，小爷亲传两大真君弟子亦是现身九州，有倪仙长那雷力至宝相助、两大真传弟子为辅，不知剿灭了多少凶悍恶鬼，可是……”

　　杨南听到此处，心中不禁一凛，想来猪妖所说的怪事定是与倪彩有关了，倪彩与他的情分非同小可，难道真出了什么大事？

　　“倪兄出了何事，快快讲来！”

　　猪妖见杨南面沉如水、隐含煞气的可怕模样，心中寒气顿生，他不敢再有半点迟疑，接着道：“亿鬼劫之后，无月小爷道法越发厉害，风雪小爷炼成了百柄道虚法剑，两人借鬼类修法，进境可谓一日千里，可是，忽有一日不知为何，两个小祖宗竟然大打出手，就是倪仙长也无法弹压，彼时灵圣老爷不在那处，勾陈帝君回归海外，我等小妖哪里敢去管小爷真传弟子？这两个小祖宗打得天昏地暗，直令小的们不知如何是好，忽有一日，倪仙长苦劝无果，于是一怒驾舟要回昆仑，再不去管他二人生死，两个小祖宗见倪仙长动怒，随后便跟了上去……”

　　“无月……风雪！！！”

　　杨南法力伪装出来的浑浊眼睛中迸出一丝骇人寒芒，他听到此处，已经生出不祥之感，如果两个童子相斗，倪彩回了昆仑的话，猪妖何必一脸惶惶不可终日的神情？

　　不用想都知道，倪彩定然是出事了！

　　“后来如何了？”

　　杨南心中闪过诸般念头，暂时放下诸般担心，神情依旧平静如水继续听下去，猪妖顿足长长一叹，道：“小爷，若是三人都回昆仑山，小的们就不必担心了，只是数年之后，忽有昆仑使者来九州巡游，灵圣老爷问起倪仙长行踪，哪知昆仑弟子却一脸骇然的言昆及仑山中并无倪仙长踪影，就是两位真传弟子也不见形迹！这一下，灵圣老爷极是震怒，他不仅将谕令发遍九州，查找三人下落，还派遣使者远赴海外，告知勾陈帝君，可是奇怪的是，不论海外、中土，三个大活人硬是没了踪影，数十年来，天下无数弟子，没有一个再见到他们半点影子……”


第五十九章 为何反目？？？

　　三个大活人，在遍布天下的数百万两宗弟子眼前硬生生消失，这意味着，倪彩若不死了，便是困在某处无法逃出！

　　有灵圣真君、勾陈大帝的谕令，就是佛门、儒门、魔门也不敢不当一回事，全天下人都不知道倪彩下落，难道倪彩半路遇到了杨兰？？？

　　杨南想到此处，脸色越发冰寒，这件事情的起因便是因为两个童子拔剑相斗、以至于酿成苦果，可是两个童子自幼交好，为何相斗？

　　杨南眉目森冷地望着猪妖，冷然道：“你可知无月、风雪为何相斗？”

　　一个是昆仑山中的无根童子，一个是中州青龙山中的孤儿，两人既是幼时总角之交，又是同师门下弟子，哪里来的深仇大恨会至于拔剑相斗、誓拼生死？

　　猪妖久随杨南，哪里不知道自家小爷此时是动了真怒，他心惊胆战的摇头道：“小爷恕罪，亿鬼劫大战之际，两位小祖宗还立功无数、斩鬼无穷，后来修为越来越强、法力越来越大，就是倪仙长也远远不如，不知怎的，忽有一日便翻脸相向，遂成死仇，除了小爷在场，何人还能压制得住？”

　　“你说什么？几十年间，两个童子的法力修为就远超倪兄？”杨南瞬间捕捉到猪妖话语中的蹊跷之处，他目现精光，微微露出一缕冰寒之极的冷笑，缓缓点头道：“好！实在是好！无月……风雪……你们究竟是何方神圣？”

　　九州修士位阶，等级实在森严！

　　宗师灭士，如杀蝼蚁，尊者修为，宗师望风而逃！

　　除了杨南、灵冲、杨兰这几个天地生成、各有来由的异类之外，世间哪一个修士不是要经过百年、千年、万年的苦修方才得以进阶？

　　倪彩修道数百年，随着杨南奇遇无数，方才侥幸饶得一个尊者境界，无月、风雪只不过是两个小小童子，一百多年也只是勉强修得宗师初境！

　　后来就算有杨南赐下的道玄经、道虚祭剑经这等不世功法，没有数百年，他们也休想修成尊者，更不用说要胜过握有不灭雷舟、诸般阵图的倪彩！

　　倪彩的厉害，杨南自己心中有数，等闲尊者岂能伤得了他？若说两个童子身上不发生翻天覆地的大变故，那才是怪事！

　　“到底是无月出了问题……还是风雪走火入魔？或者……是两个童子都有问题？”

　　杨南心中生出种种推测，以常理来看，风雪渐入魔道的可能性较大一些，自收了这个童子入门以来，风雪言行举止与寻常人大不相同，他未修兵宗道法，便天生一股极重戾气，兵宗道法只炼法兵锐气，可不是这种入魔戾气！

　　不过，无月就一定没问题么？

　　那纯朴自然、不假造作的道心根骨，那天真无邪、恍若白纸的心地，还有那可爱顽皮、一口一个的“小师叔”！

　　如今想来，无月岂不是一直隐而无为、藏而不露的超凡之辈？

　　如果两个童子都是隐藏极深、各有目的的高人，那这一切又是为谁而来？

　　为什么他们早不发作、晚不发作，偏要在杨南远离中土之际才突然显露本来面目？

　　为什么定要找上倪彩？？？

　　就算以杨南的绝世聪明，也猜不透种种玄机，他默然运起大衍推算之法，屈指按天机轮印，意欲参透造化天机、解开眼前迷局之际，却发现纵然以他天仙法力，竟然只看到前方一片茫茫迷雾，根本看不透此事根由！

　　“小爷？小爷莫要着急，只要人在九州天下之内，必有一日会找得到，还请小爷放心就是，我真君庙无数弟子，还怕找不到三个大活人么？”

　　猪妖见杨南面色默然，好似死水一般平静，当即开口劝解，杨南醒过神来，摇头长叹道：“倪兄身上有我炼化过的不灭雷舟，此舟曾用我心血祭炼，此刻我竟然找不到它的踪影，思来想去，倪兄只怕此刻处境堪忧了……”

　　以杨南的泼天法力，居然找不到自己炼化过的法宝，说出来只怕会震惊天下！

　　这种可怕迹象表明，除非是一个修为远胜杨南的高手压制不灭雷舟气息，否则绝无可能！

　　人界之中，还有谁的法力能强过杨南？

　　答案只有一个：杨兰……

　　猪妖也知道自家小爷的死对头是如何厉害，他脸色愧然地道：“不想那杨兰贼子，居然真的捉了倪仙长去，来日老朱若是碰见，定要他好看！”

　　虽然杨兰捉了倪彩的可能性极大，但是无月、风雪的古怪行径更是让人参不透，如不查清这两个童子之间到底发生何事，想找到倪彩更是难上加难……

　　杨南摆了摆手，长叹道：“我心已乱，你且先去吧，若无召唤，不必再来了。”

　　倪彩下落不明，两个童子行径古怪，九州如今虽风平浪静，却暗流汹涌，杨南化仙之途并非一片平坦，如今看来，这人界又要顿起风云了……

　　猪妖见杨南面色大异往常，正要离去之际，忽然又转身回来，拱手道：“小爷，近日果得城外风起云涌，四方修士俱来此处，仙树庄恐怕要成为众矢之的，小爷不可不慎。”

　　杨南心中正思量倪彩、无月、风雪三人的古怪行径，随口应道：“此处只是一处农庄，一处茶山，除了那个流传民间的谣言，有什么宝贝值得妖魔鬼怪前来探查？”

　　杨南一言出口，即知不对，他立刻抬起清亮眼眸，望着脸露苦笑的猪妖，道：“莫非，这帮修道混账又要来果得城方圆寻那太古仙树下落？”

　　仙树流传之说，由来已久，正如世间其它至宝仙品珍物的下落，被人一传再传、闹出无数场可笑之极的闹剧，这果得城方圆十万里内，修道门派不过百来个，个个灵气低等，想要寻个圣品灵果都是难事，哪来的太古仙树？

　　明明是一处无宝之地，却总有无数修士前来寻宝，而且一为再为，永无消止！

　　猪妖苦笑的点头道：“小爷英明，传闻阳神飞天之际，曾将太古仙树封印，那仙树十万年方结出一个仙果，服下此果，即刻飞升，据市井传言，阳神封印太古仙树恰好刚满十万年！眼下仙树便要出土，四方听得消息的各派弟子、各类妖精云集问玄道，只怕东州每个角落都有人在探查……”

　　“不修正道，妄求仙果！真是愚不可及！这帮混账东西，实在是鬼迷心窍、不可自拔……”

　　杨南脸露一丝冷笑，淡淡道：“你可知道市井流言说哪一年才是十万之期刚满的日子？”

　　猪妖脸露茫然摇头道：“这倒不知，只是说在这三五年内罢了，不瞒小爷，我果得真君庙也正要召集弟子，一来是护持一方水土，二来若是真有仙果问世，取来献给小爷，也是大功一件。”

　　身为一方水土霸主，有好东西问世，不沾点好处怎么可能？

　　除了各家各派的道场洞天，真君庙才是地头蛇，猪妖这番话说得极是诚恳坦然，杨南哑然失笑道：“护持凡人倒是本分，抢仙果就算了，阳神成道助力的那株太古仙树，只怕未会在，流言相传、众口铄金，若有各派修士入境，只要他们不在凡间显圣，便由他们去吧！”

　　杨南作主道家之后，为世间立下修道戒律：

　　不得在凡间显圣、变化神通！

　　不得在凡间妄立香火庙宇，惑民聚众称神道圣。

　　不得滥用法力，伤及凡人根本！伤人害命者罪不容诛！

　　这沿用天地七神定下的林林总总、一百多条的戒律，大多沿此三条而来，在杨南心中，修士归修士、凡人归凡人，两者各行其是，各走各道，修士好比是壮汉，凡人好比是蝼蚁，若没有戒律束缚，人间岂非混乱不堪？

　　只要修士在人间不惊扰凡人，杨南管他们打生打死、你死我活？他就算想管，也管不了无数的门派恩怨、纷乱根由！

　　但是，只要谁违反了杨南定下的铁律，任你是宗师尊者、一方掌门，也要俯首受刑、束手认罪，不然，便教你满门诛灭、一个不留！

　　试问，天下哪一个宗派能强得过拥有数百万妖魔，凝结昆仑、冥河、六海勾陈天宫的庞大势力？

　　猪妖也知道自家真君庙的铁律绝不会有人胆敢冒犯，他嘿嘿一笑，道：“小爷在此，老朱原本的担忧即刻烟消云散，我自坐镇果得城内，管他来多少厉害高手，只要不惊扰了凡人，我便当看不见就是。”

　　杨南微微点头道：“你且注意他们的动静就是，不必多生事端。”

　　猪妖跪地拜别，道：“老朱去矣，还望小爷早成仙道、威能大增，若有召唤，老朱随传随到。”

　　猪妖依依不舍的走后，一旁静听的妙源方才开口道：“郎君属下遍布天下，区区一座小城便是一个大宗师级旧属，真要挥旗一呼，四方不知会涌来多少厉害高手，此等势力，当真可惊可畏！这人界之主，必是郎君所有。”

　　一州之地足有十多个道，一道之下足有十府，十府之内多是十数县，粗略算起来，杨南收得的妖魔鬼怪又有多少？

　　就算以妙源仙子的清静道心，此时见到猪妖悍然恶相，想到遍布天下的可怕妖魔，不禁也暗暗凛然。

　　时至今日，杨南就算不凭着道家教主的身份，也是世间屈指一数的可怕人物，若是将三个化身势力一齐收拢，人界其实已是他囊中之物！

　　势倾人间，呼风唤雨，杨南麾下不知有多少门人子弟，他日若是有万分之一的弟子飞升成仙，也将是天界一股庞大势力！


第六十章 帝星西坠！

　　杨南听得妙源夸赞，却只是摇头苦笑道：“人界之主又当如何？倪兄下落不明，两个混账无故大打出手，我纵有千万弟子，也查不出半点头绪，这人界之主当得实是窝囊！”

　　以杨南与倪彩的生死交情，就算杨兰此时要他交出霸仙剑来换倪彩的性命，杨南也会慨然应允，可是，寂灭仙宫传闻已久，却只是听着名字而不知身在何处，这种无力之感才是令杨南真正忧急。

　　妙源柔声道：“郎君不必忧急，想必倪兄是落到了杨兰手里，以杨兰之狡诈，想必倪兄身在寂灭仙宫之中，只要找到寂灭仙宫，定能救出倪兄。”

　　妙源说得虽然容易，但二人俱都知道想找杨兰下落，无疑难比登天，一个如此狡诈可怕的人物，岂会留出空子让别人钻？

　　“倪兄，不想我一时纵了两个孽障，倒是害苦了你……”

　　杨南怅然一叹，道：“也罢，杨兰若在人界，哪怕是穷荒大地，也一定会露出破绽，到时再想办法吧。”

　　一夜过去，第二日，众多童儿早早便来学堂，五鬼领着众家丁将这些幼童所写的白纸一一收了上来，杨南坐在学堂上首，一一查看学生们课业。

　　七百多张习字白纸，几乎个个写得歪七倒八，惨不忍睹，有的似蚯蚓蜿蜒，有的似风吹竹枝，有的似狂草颠倒，有的似枯枝败叶……

　　杨南暗暗摇了摇头，看到末端之际，忽然眼睛一亮，发现三张习字帖子根骨清奇，字体秀丽飘逸，天、地、人、法、心五字写得端正中隐带飘然之意，虽然称不上一品书法，却也是中规中矩。

　　他看到上面落款名字，不禁开口笑道：“祝童、风师、宋伯，你们且站起来说话。”

　　端坐堂下的学生之中，应声立起三个清秀小儿，杨南定睛望去，心中顿觉恍然，原来，这三个童子并非人类，一个是竹妖，一个是枫妖，一个是松妖，天生植物成妖，难怪骨骼清奇，落笔有韵！

　　三个学生被先生点名，一脸恭谨的立在原位，静等杨南发言，杨南举起手中三张卷子，温然笑道：“我命你们练天、地、人、法、心五字，乃是要令你们明白天人共谐之道，初习文字，字丑无妨，但若不明其中道理，纵然将字写得花团锦簇，也是一无是处。”

　　三个小妖本以为会让先生夸奖，哪知杨南却隐隐有批评之意，圆脸的祝童当即疑声道：“先生，习字如何能天人和谐？”

　　杨南温然笑道：“问得好！所谓字如其人，习字之始，如婴儿坠地，尔等心若白纸，如何着墨、如何运笔，便像是如何做人一般，你们所写出的每一个字，都蕴藏着心中的品格、性情、操守、风度，境界越高，字中隐藏的韵味越足，到得后来，便会形成独有的字体，可谓独一无二。”

　　长相俊朗的风师轻轻点头，目中露出赞同之色，小手微拍地道：“先生所言，发人省醒，恐怕这独一无二的字体也要分独一无二的好字和坏字吧！”

　　杨南见这三个小妖勤奋好学、极是聪明，不禁笑道：“不错，习字心思杂乱、不求精进，便如做人混乱颠倒、不思上进，日后天长日久，字自然是独一无二的坏字，人也是一个独一无二的废人，所以，起步之初，便要端正态度、力求精进，日后循序渐进，终有大成之日。”

　　杨南一番教导，堂下学生立时恭声道：“弟子谨遵先生教诲。”

　　杨南呵呵一笑，随即开始讲起了九州文字的创造故事，对于十来岁的孩童来说，大搬教条，不如婉转教育，杨南将九州文字的种种传说、先辈圣贤的种种事迹一一说来，倒也令满堂学子听得如痴如醉，无形之中，也令他们对学业的态度越发认真起来。

　　一月授字，一月读文，一月习画，每七天之内，必有一天领着满堂学子出去游玩，或是作歌、或是作画、或是什么也不做，杨南这自由散漫的教授方法，初时虽有人暗暗非议，但后来却见到七百学子如同脱胎换骨般、渐渐有了儒门学子的气象，便无人再敢有异议。

　　仙树庄的日子，于是一天天便这样过了下来，杨南好像真正成了一个乡间儒师，妙源也成了一个称职的杨家娘子，两人便如世间所有的凡人一般，日升而起，日落而息，就连赖哈也不用打坐修炼，整日与乡间老者谈天说地，五鬼更是与大小学子混得厮熟。

　　杨家渐渐融入当地人生活之中，杨南所过之处，庄中百姓俱都亲切称他为“杨先生”，这个海外归来的教书先生，已然成了所有人心目中最有学识的人。

　　杨家在仙树庄呆了不过三年时节，每一个提到杨南那温和谦逊的为人、无所不知的学识，无不竖起拇指暗暗称赞。

　　杨府之中，堆满了各家父母送来的茶叶、果品、土产、丝竹，果得府这一地界叫得出名头的物件，杨南宅中皆可寻到。

　　竹、枫、松三个妖与十多个来此求学的妖精们一样，见杨南并未识破他们的本来面目，于是也安心学习人族礼仪、经典，妖精或混于人群之中，或隐居山麓之下，与杨南也略有来往。

　　三年后，杨南已将课文传到了诗篇，经义传到了儒经上卷，这已是正式官学中童生才学的内容，按理说，他这树人书院不过是一间启蒙乡学，三年期满，年过十四的学子便应该上府城官学求教，杨南教了诗篇、儒经，便有将蒙学化为成学的迹象。

　　“相鼠有皮，人而无仪。”

　　“人而无仪，不死何为！”

　　“相鼠有齿，人而无止。”

　　“人而无止，不死何俟！”

　　“相鼠有体，人而无礼。”

　　“人而无礼，胡不遄死！”

　　学堂之上，杨南长衣儒巾，眉目隐带一丝风霜，似乎数年过去，岁月在他身上留下了点点痕迹，他合卷凝望堂下仅剩三百来个学子，朗声笑道：“诸子可知诗篇中这‘相鼠’篇所讲何来？”

　　堂下立起一个圆脸少年拱手道：“禀先生，此往篇隐射朝庭，将高堂显贵比之相鼠……似乎……”

　　杨南呵呵一笑，道：“似乎什么？祝子原但讲无妨！”

　　立起这人，赫然便是竹妖，不过，取字子原，此时听得老师鼓励，便大胆开口道：“先生，礼仪者，规矩也，此篇似乎在说当权者不讲礼仪规矩、贪得无厌，百姓忍无可忍，寄望于世外乐土之中，相鼠一篇，实是不满之言，以学生之见，方今天下清明、政通人和，未必是古时那般惨景。”

　　在一旁静听的风师却默然摇头不语，杨南目光落到他身上，手指一点，道：“子师有话起来讲。”

　　风师长身立起，朗朗道：“先生说过：天道无常，人世轮回，世间难有不败之王朝，也不会有永远之盛世，以此推论，苛政天灾、黎民颠乱，实不远矣，我大煌王朝坐享天下二百余年，历代人皇皆励精图治、勤政爱民，却未能抗得住煌煌天意……”

　　杨南眉目一冷，心中不禁涌起一种不详之感，众学生见先生忽然变色，一时间俱都暗暗惊疑，风师正说得起劲，忽觉堂内气氛渐冷，不禁暗自不安，道：“先生？”

　　杨南强露微笑，道：“不必多心，我儒门学子纵论天下、百无禁忌，若朝庭有甚不妥，只管畅所欲言就是，你等自习诗书，我且休息一会。”

　　杨南上课极为随意，满堂学生也知道先生性情，于是坐了下来各自习诗作画、翻经阅谱不提。

　　杨南出了学堂，屈指默演大衍天机之法，却觉中州方向天星暗淡、妖氛重重，他抬头望去，却只见苍穹之上一颗光耀璀璨的斗大之星缓缓从东方向西坠下，其光隐在漫漫云团之中，若非仙眼相看，还真不曾注意！

　　“帝星西坠，国祚不长，大煌王朝难道出了什么变故？”

　　杨南默然举步回到后院，正在侍弄花朵的妙源见郎君今日面色怪异，不禁放下手中土壤，上前道：“郎君不在前院授课，怎的这般失神模样？”

　　杨南摇了摇头，见四周无人，叹道：“娘子，帝星西坠，只怕仁宗杨用命不久矣，大煌王朝已历七世，如今看来，景象堪忧啊！”

　　妙源愕然一呆，道：“九州皇帝，换了便换了，又有何奇怪，听闻仁宗皇帝不是年过六十，凡人六十而丧，不算丧事，朝中各世家、大臣、显贵自会选出新皇，郎君又何必落落寡欢？”

　　杨南怅然若失地道：“今时不同往日，你可见到九天结界上那无边血色越发逼近了么？中州洛阳城上空妖氛重重，人界五行颠倒，这是大乱之始的象征，仁宗逝去，只怕天下要从此多事了！”

　　妙源微微皱眉，道：“魔界入侵，当在这五六十年间，天命气数转变，非人力可为，除非郎君成就造化神位，否则断难改变天命轮回，你我还是早成道果，上得天界看一看才是正经。”


第六十一章 玄虚真人！

　　“成就造化道果……”

　　杨南微微露出一脸苦笑，这三年来，他几乎忘记了道法、成仙，一心一意融入凡人生活，可造化道果却迟迟不能凝结！

　　到底是方法错了，还是道心不够？

　　自古大圣人皆是入凡间见识万象红尘、历练道心，为飞升做最后准备，难道这个方法错了？

　　“造化道果如何才能凝出？我眼中只见无数凡人生老病死，却看不到超脱境界，更谈不上笼络阴阳、衍生造化，此果如此难结，不知要拖到何等时候……”

　　习人事、依人规、做人情，种种行为举止，皆按凡人礼数进行，杨南元神早就晋入圣人大圆满境界，可这道果却是半点也没有踪迹，眼看天下大乱在即，他如何还能坐得住？

　　杨南三年而无寸进，妙源心生感触，微微叹息道：“欲速则不达，道心便是道心，成与不成，只在一瞬之间，郎君若急切想结出道果，倒是落了下乘，就算在人间呆个百年、千年，我也陪着你就是。”

　　在她心中，不管天界人界，有杨南的地方，才有她的身影，否则，她这一生所为何来？

　　两人之情，已远超世间男女之情、道侣之情，而是本命相连、形影不离的两心如一，杨南生，她则生，杨南死，她便死，这超乎一切而达至境的微妙情义，才是两人彼此融入无间的根本！

　　杨南目露温暖，握住她那一双沾满泥土的纤掌，柔声道：“你真身已调济阴阳，如今正可飞升成仙，却还留在人间苦陪等我，这番心意，却是令我汗颜……”

　　妙源仙子嘻嘻笑道：“我孤家寡人，若独身飞入仙界，那里神仙如云，我只怕会受了欺负，若没有郎君倚仗，我哪里敢去？”

　　“呵呵！妙源仙子不必担忧，仙界之中逍遥自在，哪里会像人间这般混乱颠倒？”

　　四野俱静，二人却听到一声宏大声音在自己耳边响起，杨南瞬间转过身来，眸中迸出一股仙光扫向四周，却见自家庄院外正站一个摆卦的老道士，这老道士一脸邋遢模样，身后跟着一个拿铃持幡的俊秀小道士！

　　老道士拿着一个斗大葫芦，一双仙眸正透过重重院墙，向后院杨南微微而笑！

　　杨南心念一动，拉着妙源瞬间越过院墙来到府中后门，他凝望着这个满身泥印的老道士长长一躬，叫道：“师伯，你怎的来了？”

　　那老道士拿起手中酒葫芦，晃了一晃，又看了看杨南隐在仙光之下的先天一气灵妙葫芦，面色惋惜地道：“我倒是不想来，只可惜师妹着紧你这个小子，我若是不来，只怕师妹一怒，我连酒都不能喝了。”

　　“多年未见，师伯还是这般风趣……”杨南忍俊不禁，哑然失笑道：“师伯束法入世多年，师尊又是如何得知师伯行踪？”

　　邋遢道士翻了翻白眼，怪叫道：“你当师妹手中的天地神图是摆设么？再说了，她只要拿着我的本命魂石，运法一查，我就是跑到穷荒大地，她也能瞬间找到我，休要说是我，黄花、浮生、忘已那几个老小子不也一个都跑不了？”

　　杨南捧腹大笑，他心中的种种担忧，终因这个老道士的来临而暂时消失，这个老道士不是旁人，正是修成圣人大圆满境界后入世修行的昆仑掌门玄虚！

　　玄虚真人此番形象远比昆仑山中更加不修边幅，他眼放精光，连连向妙源点头赞叹，道：“小子，你的艳福直追阳神，福缘更是深厚无比，连妙源仙子这等无穷助力居然也能让你互修到大成境界，难怪如今本事越来越大！”

　　杨南不置可否，妙源却微微一笑，道：“师伯夸奖，弟子愧不敢当，不是我助郎君成道，而是郎君助我成仙才对。”

　　玄虚真人叹息的摇了摇头道：“你们两个真是仙缘天成，什么你助我、我助你，不是一回事？你跟着这个小子，将来成就岂能小得了？看着你们这些小辈如今这造化，实在令我们这些老不死的汗颜无地了。”

　　杨南哈哈一笑，指着玄虚真人身后那沉默不语的小道士，道：“师伯，这是你新收的外门弟子么？怎的干起了走街串巷、算命卜卦的勾当？”

　　玄虚真人翻了老大一个白眼，悻悻地道：“你当我束法入世是来玩的？既是束法，便是半点神通也不能用，我又不会诗书礼义、更对儒门经典一窍不通，就是想学你教授弟子也没这个福分，不算命混口饭吃，哪来的银钱养活我这弟子？”

　　那跟在他身后，年纪不过二十来岁的小道士，可不就是斩情道姑转世？

　　只不过，这个小道士却站在原地，纵然看到杨南、妙源也没发出过半点声音，他脸上的笑容却是暖如春风、令人一见生出亲切之意。

　　杨南仔细地打量了一眼那面容平凡的小道士，不禁讶然道：“这位便是斩情师叔兵解元神转世？想不到师伯居然真的找到了师叔下落？”

　　玄虚真人冷哼一声，道：“你当我道法全是白修的？她已不是斩情，而是我亲传弟子昊云，前世是前世，今世是今世，他今世可是一个哑巴，你也算是她的大师兄，来来来，拿见面礼来！”

　　杨南放出神念，一查之下，果然发现这个小道士乃是女身，而且七窍之中隐有一股闭塞之气，那闭塞笼于喉管之间，分明真是一个哑巴！

　　“师伯，昊云师妹既然找到，你怎的不帮她除去声窍恶气？”

　　站在杨南面前的小道士已然初具宗师修为，虽然玄虚真人为她起了道号、收她做亲传弟子，但按昆仑门规，她若修不成尊者，想得亲传根本不可能！

　　更加古怪的是，这个小道士先天残缺，按理是不可能修成真正的极高境界，如今能修成宗师修为，已是极致！

　　玄虚真人没好气地道：“你以为我不想啊？昊云天生残缺，体内差了一股先天灵气，以至于变成这般模样，能成宗师就是她的极致，你若不肯还我先天一气灵妙葫芦，我只有成了仙之后，才有法子救她了。”

　　玄虚真人说出了这两百多年行踪，杨南这才恍然大悟：这两百多年来，玄虚真人为了找寻斩情道姑转世之人，不知费了多少心血！

　　九州之大，无边无际，九州人口，十亿之众，如何在这茫茫人海中找到斩情，这可难倒了法力通神的玄虚真人。

　　他虽束法入世，不用神通妙法，但凭着一张老脸，居然让他混上了术宗正统山门内，好说歹说，不看僧面看佛面，术宗长萧真人便损耗法力为他推演了一番，这一来，玄虚真人是得偿所愿，长萧真人却是元气大伤。

　　找到如今的昊云之后，玄虚真人却发现她居然先天缺水、以至于阴阳失调、哑声无语，再加上步虚派出使者对他密语一番，他才急匆匆的现身在杨南面前。

　　“长萧那小子真不错，为我的事情弄得元气大伤，却还是无怨无悔，说起来，我倒是沾了你小子的光了！真是大江后浪推前浪，我这前浪只好死在沙滩上了……”

　　玄虚真人说着，一张老脸露出悻悻之色，杨南可是步虚的徒弟、他的师侄，只不过过了几百年后，往日的师侄居然变成了自家教主还不算，居然还借着造化神篇妙诀、一统道教之功成就了道门祖师！

　　就算他飞升仙界，也要对着历代道门祖师像执弟子之礼，这等闷气怎能令他心中痛快？

　　玄虚真人生性率真，杨南倒是毫无半点异议，他微微点头道：“长萧执掌术宗之后，已是凡间第一香火道派，想不到师伯也有助力之处，他日若有机缘，弟子必定重重相报。”

　　玄虚真人挥了挥大袖，摇头道：“且住，你不是我弟子，我也不拜你这祖师，他年你若成仙，赏脸便与我平辈论交吧，依我看来，就是你师父、我那厉害师妹，他年也是你的弟子辈，就算你论及旧情，可仙界规矩可不是说笑。”

　　“一日为师，终生为师，修为再高、地位地尊，岂能数典忘祖？”杨南好奇地道：“师伯，你言及仙界事宜，莫非曾与仙人有过接触？”

　　玄虚真人点了点头，道：“不错，三界大乱在即，上界六神坐立难安，众仙更是惶惶不可终日，仙使于百年前便来人间，与我相谈之下，也将仙界情形一一告知。”

　　说起正事，玄虚真人再非平日幽默风趣模样，倒是露出一本正经之色，杨南面色一肃，冷声道：“我观帝星西坠、血光逼近，莫非苍穹二星镇不住魔星，竟真要与人界融合为一？”

　　玄虚真人默默地点了点头，道：“不错，昔日你与杨兰争气运，虽然险胜一筹，但九州结界修补过后，三百年已是极限，如今过了二百多年有余，众仙之力再也禁不住崩溃魔星，魔界真要降临中土了！”

　　“无量劫始，三界合一！这么说来，不仅是魔界与人界融合为一，就是天界……”

　　“不错！魔星先碎，千万年后，苍穹二星同样崩裂，到时天人魔三界尽皆破碎，我等死无葬身之地矣！”

　　玄虚真人面露悲色，想到众生泯灭之期近在眼前，心中若说不惊惶，实是骗人，千年万年虽然久远，但对修道中人来说，不过是弹指瞬间！

　　杨南亦有同感，他皱眉沉吟道：“师伯，无量大劫必当降临，此事还容后议，眼前人界大劫却真是火烧眉毛，不知师伯该如何处置？”


第六十二章 阳神诞！

　　玄虚真人摊着双手，一脸苦笑地道：“你乃人界之主，真正人皇，人界众生命运皆托你手，更何况你是道家教主、昆仑掌门，我倒要问问你怎么办，你却来问我？”

　　人间九州，尽归杨氏，修仙宗门，无人能出道家其右，杨南已算是人间无上尊主，人界的命运便掌握在他手中，玄虚真人甩手不管诸事，更没有什么上佳妙策。

　　“苦也，这帮老头居然真将我当枪头耍……”

　　杨南心中暗暗叫苦，不要说是玄虚真人这种态度，就是整个九州道门、与他相好的各个宗门也同样是这种想法！

　　但是，他只是得了玄帝造化神力，哪里有什么法子助众生渡过无量大劫？

　　想逃过大劫的法子不是没有，而是太难！

　　聚拢玄帝八宝，重凝彼岸之舟，借无穷强横之力撕开彼岸之门，再入洪荒世界，这种威能实不亚于老祖开天辟地的大神通，不要说杨南今日还未成就造化神位，就是真的成了造化大神，也不可能做得到！

　　玄帝八宝如今各为其主，二杨势成水火，绝不可能合作，若是让杨兰成就毁灭真身的话，只怕那个冷酷无情的人顷刻间会以众生为踏脚石，自己登上彼岸！

　　若找不出直登彼岸的办法，千年万年之后，大家同为炉中肉，难逃过灰飞烟灭的命运了……

　　玄虚真人见杨南面色变幻不定，也知此事极是难为，他怅然一叹，道：“千万年后之事，便交由那时再说，如今不仅人界大乱在即，就是逍遥天界，也要风起云涌了。”

　　杨南悚然一惊，道：“师伯此话怎讲？”

　　凡人苦苦修炼，为的便是升天成仙，天界之中并无等级、也无仙宫玉阙，只是七个大罗金仙代职略为管束罢了。

　　所谓的逍遥神仙，便是自由自在、长生不灭，七个大罗金仙也只是威望服众，而并非真是什么仙主、大神！

　　这样的逍遥仙境居然也会混乱，岂不令杨南暗暗心惊？

　　玄虚真人微微摇头道：“仙人无忧，天界无律，只要不下凡，谁也不用去管谁，可无量大劫降临，群仙心中各有主张，如今的天界已分为三派，一派力主寻回老君、佛陀，凭其大神通、大威能助三界逃过此难，另一派却将希望寄托在你小子身上，你身为玄帝传人，又从彼岸而来，玄帝必然在其中蕴藏了微妙玄机，大难说不定能因你而解。”

　　杨南听得玄虚真人只说了两派，不禁追问道：“如此说来，还有一派，那一派又是怎生想法？”

　　玄虚真人嘿嘿冷笑道：“还能有什么想法？成仙之后，远比凡人更怕泯灭，他们自然是要奉毁灭大神为主，寄望于威能最强的杨兰了！若是杨兰能尽夺本源毁灭之力，说不定倒有轰开彼岸的可能！”

　　杨兰何等人物，杨南、玄虚自然心知肚明，上界群仙居然将主意打到了他身上，可见心中之畏惧到了何等地步？

　　杨南默然道：“如此说来，天界也分崩离析、裂为三派，不知何等人物各执一词、争吵不休？”

　　玄虚真人淡淡道：“阳神、风神、水神支持的自然是老君、佛陀一派，雷神、火神支持的自然是杨兰一派，只有土神、冥神才支持你这个小子，算起来，你在群仙心中，只是三个希望中最小的一个，前来寻我仙使，正是冥神指派而来。”

　　“土神至元，冥神冷芒，二位大罗金仙也寄望小子，实教我心中惶恐！”

　　杨南微微一笑，道：“不过，既有三个希望，总比没有希望的好！今朝有酒今朝醉，哪管明日无米炊，我先安顿人界苍生才是正经，至于仙界中事，还待日后再说了。”

　　玄虚真人面露赞许之色，点头笑道：“如今我有求于你，你可不许说半个‘不’字，那先天一气灵妙葫芦只怕你没有动用过吧？百年方凝成一滴先天灵水，我交于你之时，葫芦中尚有七滴，如今两百多年过去，只怕恰好有九滴先天灵水，如今我解劫希望就在眼前，全看你这大教主一言决断了。”

　　杨南呵呵一笑，解下腰间先天葫芦，递到玄虚真人面前，道：“不要说此宝本为师伯之物，就是看在斩情师叔面上，弟子怎敢据而不交？师伯且收了葫芦去，任你使唤便是。”

　　玄虚真人连连摇手道：“慢来慢来，我可不是贪你这葫芦，再说这是历代昆仑掌门信物，你小子束法入世，也未新立掌门，如今道家一统，昆仑派便是道家、道家便是昆仑派，你既是教主，便是这先天葫芦之主，我如何能夺了过去？”

　　杨南见玄虚真人真的毫无贪得之心，不禁诚挚地道：“师伯说哪里话来，就算这葫芦传自历代掌门，我赠予你也不算过份，昊元师妹尚缺先天灵水，师侄身上还有一件道家至宝无极道印，若是师伯有用，不妨一并拿去就是。”

　　“无极道印？历代道家教主信物？传闻可以生白骨、活人肉的至宝？”

　　玄虚真人一听便大喜过望，连连摆手道：“这道印现在何处？可否取来令我一观？”

　　杨南嘿嘿一笑，一指点向颈间造化之环，环内嗡然一声飞出九件形式各异的仙品灵宝，不过眨眼之间便凝成一个小小的道字落在他掌心之中，杨南手掌托着这枚仙息隐隐的无极道印，望着玄虚真人笑道：“师伯请看，这可不就是无极道印？”

　　玄虚真人一把抢过道印，连连赞叹道：“好宝贝！真是好宝贝！有了这件生力无穷的仙家神物，我那九曲灵泉丹便大成在望，昊玄，师伯今日要暂借此印，来日定当奉还！”

　　眼见玄虚真人居然拔脚便要走，杨南愕然一怔，道：“师伯既来寒舍，不如入内一歇再走？”

　　玄虚真人捧着道印，乐不可支地笑道：“不啦，我要去寻个清静地界炼九曲灵泉丹，对了，你先帮我看着你昊云师妹，若是她少了一根寒毛，我可不饶你！”

　　玄虚真人说话之间，转身晃了一晃化作一道清风便消失了，杨南愕然回头看了看立在原地，手持“算命十文、风水一钱、安宅一两，铁口神术、童叟无欺”布幡的纯朴道姑，不禁登时苦笑连连，他虽与昔日斩情有情分，但与今世的昊云可从不认识，他求助一般转身向妙源仙子望去，妙源登时会意的上前拉住昊云道姑小手，两女以神念传意，顿间攀谈了起来。

　　斩情道姑兵解之后，已然忘了前尘往事，这一世托生为人后，身世凄凉，她被玄虚真人寻得之后，两人相伴已过五六十年，妙源问起从前种种，昊云道姑却半点也不记得了……

　　她幸得玄虚真人传了道家修炼之术，进境宗师之后，虽不能开口说话，却也能运念传意，只不过在凡人面前，依旧是一个哑巴。

　　玄虚真人说去炼丹，一去便是数十天未归，昊云道姑性情安稳，毫无昔日斩情那般刚烈脾气，妙源仙子与她相谈甚欢，杨南也不去管两个女子如何交谈。

　　匆匆过了多日之后，恰是六月初六，阳神诞辰，在东州一地，阳神诞辰极为重要，家家户户备香置礼、上山祭拜阳神。

　　传闻这一天，若有女子进庙求子的话，当是有求必应、十分灵验！

　　果得府一地更有不少传说，说阳神会在诞辰之日下凡显圣，有缘者便能与这位大能神仙擦肩而过、沾沾一缕仙气。

　　果得城外大大小小十数座阳神庙，这一天必然人山人海、摩肩接踵，杨南早早了放了学生回去游玩城外群山，正要回归后院之际，却见风师、祝童、宋伯三个学子立下堂下不走，他讶然道：“今日乃是游玩时节，早课已毕，还不回家与父母同去进香，呆在此处作甚？”

　　俊秀风师一拂儒袍，躬身道：“家父有命，今日佳节，特请先生仙树山居一会，先生若不嫌弃，便请山中一行。”

　　杨南见过三个学子的父母，这三个妖精只是三株灵株成精，性情淡泊自甘、一心参修正道，倒也不是什么恶妖，他温然笑道：“这么说来，不仅是风兄相请，祝兄、宁兄也必然是命你们一同来请了？”

　　祝童嘿嘿一笑，道：“先生勿怪，三年教诲之恩，家父念念不忘，故而今日请先生入山庄一叙，略表心意，只是被子师占了个先手，我这做师弟的，也只好住口不言。”

　　长得壮实的宋伯哈哈笑道：“先生休要听子原胡言，我风、祝、宋三个山庄相距不远，此次是三家联请，可不是风伯伯一人的意思，我已命人备下车马，待禀告师母一声即刻便可入山游玩。”

　　杨南好笑的一指风师、祝童，道：“好个子师、子原，若不是子常老实，还真被你哄骗，也罢，今日既是阳神诞，我便入山游玩一次也是无妨，待我入内与娘子说一声就是。”

　　祝童大喜，一溜烟便往堂外跑去，口中叫道：“先生自去告知师母，学生这便去拉车备马！”

　　“这个祝子原，年已十六，却还是毛毛躁躁！”杨南摇头一笑，眼角却见风师、宋伯嘴角闪过一丝会心微笑，他心中自然明白，祝童看似十六，其实一百六十岁也不止，不过，这三个小妖精会装，难道杨南就不会？


第六十三章 风家庄！

　　杨南回到后院，却见妙源正与昊云道姑忙着整理花植草木、修整院中景致，妙源一身粗布衣裙，正立在花枝之上细心的裁剪枝条，昊云闷声不响的俯身在地上捡拾掉落一地的碎花断枝，两个曼妙女子身姿娇好，一番朴素平凡的举止中，自有一股宁静久远的意味，令人不知不觉间忘了她们那平凡相貌。

　　杨南凝眸观看许久，方才施施然一拱手，笑道：“娘子大人辛苦，为夫今日要入山一游，随众流去拜拜那个阳神大仙，不知可否？”

　　妙源在灿烂花枝上好气又好笑地瞪了他一眼，传过一缕仙音，道：“休要胡言，阳神不来拜你就算好了，你会去拜阳神？分明是去游玩才是。”

　　杨南嘻嘻一笑，亦是回了一缕仙音，道：“人家可是正经的大罗金仙，我如今只是半仙，拜拜他也是情理之中啊！”

　　妙源好笑的摇了摇头道：“你去玩便自去就是，我与昊云妹妹要趁今日天光美好，将这偌大后院好好修整一番，说不定你能碰上那个爱美色的风流神仙，看看你会否学点花花肚肠回来！”

　　两人正说处，一旁昊云道姑也抬起黑亮眼眸，露出一脸不屑之色，她与妙源分工合作时一直用神念交谈，此时自然也猜到这一对夫妻在说些什么，她那一双亮如点漆的眼眸之中，满是嘲弄之意。

　　杨南见这小丫头居然也鄙视自己，心中大感郁闷，开口道：“风家请我前去赴宴游玩罢了，哪里会真去阳神庙中参拜，我一不求子、二不拜神，再说，阳神入世不过是世人谣传罢了，娘子不必多心。”

　　那位阳羲大仙，与杨南素无交情，就算杨南想结交，只怕人家此时也未必看得上……

　　妙源仙子忽然折下一根碧绿枝条，哀哀的叹了口气，道：“你生平情债无数，我看也跟阳神差不了多少，只要你这次不给我带个妹妹回来，我就知足了……”

　　杨南虽不比阳神风流绝世，但也是招惹不少绝世女子倾心，妙源这一番话说得倒是十分贴切，令杨南登时呆怔原地，半晌说不出话来。

　　妙源仙子虽掩去了绝世仙颜，但这一番哀怨之色倒是十足真金，个中深意可谓闻者伤心，杨南心思一动，即知她变幻神情可是家常便饭，哪里会真当一回事，离了庭院后哈哈大笑道：“此去山中，不知有多少绝世佳丽，为夫也算是风流才子，说不定郎才女貌，真要讨个二房，娘子大人可要千万小心呐……”

　　“老大不小，还没个正经……”

　　杨南声音未落，人已去得远了，妙源仙子啐了一口，好笑的摇了摇头，又与昊云道姑继续裁剪花枝起来。

　　杨南出得府门，将五个小鬼、赖哈尽数遣开，昂然登上祝家马车，祝家马车极是宽大，就是坐上十人也不觉得拥挤，五鬼见主人不带自己前去游玩，只得怏怏而罢，仙树庄离仙树山不过十里开外，祝童见请得老师到家中，脸上格外兴奋，当即命车夫猛催骏马，直往山麓之下奔去。

　　在仙树庄中呆了整整三年，杨南已将这四处山水尽皆游遍，九州风物，秀丽壮美，小小果得城外群山绵绵，祝童三人住处正是离农庄最近的仙树山下。

　　仙树山高不过五六十丈，望眼过去却是奇峰险峻、峭壁林立，山峦起伏之间大有峰峦叠障之感，杨南坐在马车上，一边与三个学生谈天说地，一边抬眼细细观赏仙树山秀美中带着峻意、婉约中夹杂雄浑的奇妙景观。

　　有道是望山跑死马，看着仙树山不过就在眼前，但却足足花了一个时辰才到山脚下秀丽雅致的风家庄园内。

　　三家庄园坐落在仙树山下，上有青山巍巍，下有清溪流淌，苍苍树林、青青绿草，一时间便好似世外桃源一般。

　　杨南下得车来，早有三个中年文士打扮的人迎了上来，当先一个面孔赤红的文士望着杨南拱手笑道：“杨先生大驾光临，风相恭候多时了。”

　　另一个面色泛青、长得秀气的文士嘿嘿笑道：“风大哥一听说杨先生要来，早就拉着我与宋涛两个不放，说今日定要与先生饮酒高歌哩！”

　　立在二人边上，长得一脸朴实、最是沉稳的宋涛却只是拱手笑道：“杨先生休要听祝枝胡言，我们三兄弟也只是刚出庄门，先生驾临，寒舍可谓蓬荜生辉！”

　　三个长衫儒士打扮的主人，俱是一脸贵客临门的架式，好像杨南并非是一个教书先生，而是请也请不来的佳客！

　　杨南亦是满心欢喜，呵呵笑道：“古人云，读万卷书、行万里路，在下承蒙三位兄台盛情相邀，实在感激不尽，此处山清水美、池映天幕，再加上此等佳节时刻，三位就是不让我来，我今日厚着面皮也定是要来！”

　　三兄弟也并非与杨南第一次见面，数年前送三子入学，也曾见过几次，今次再见，却是分外熟悉，风相随即呵呵大笑道：“好个出口成章的杨先生，果然是博学多才！我这穷山庄被你一夸，倒真成了仙境了，来来来，里面请。”

　　风家庄其实只是一个占地不足百亩的小庄园，与其相连的祝家庄、宋家庄也大多类似，不过，三个庄园恰巧建在仙树山上山要道之旁，道旁栽种异种名花、曼妙茶树，三个山庄如品字形一般隐隐将仙树山拱卫当中，山道之中沿途人流络绎不绝，六月初六这一天，不知有多少百姓拖家带口，上山进香。

　　杨南一路往庄内行去，远见行人如梭、鼻中但闻幽幽花香、身旁尽是缤纷美景，任他心有他念，也不禁心怀为之一开。

　　风家庄庄内深处，耸立着一株十丈来高的异种红枫，这红枫常年枫叶如血、傲立天地之间，隐隐间便有一股超越天地的无穷意境！

　　枝干如爪，树躯如龙，腾腾耸立，巍峨壮丽！

　　这一株枫树好似一条神龙矫健腾跃，蒸蒸红光笼罩之处，好似祥云朵朵，其超凡的形状意境一见便令人心生赞叹！

　　杨南抬眼望着这株亭亭如盖、撑开如伞的如血红枫，不禁摇头赞叹道：“每一次见到这株千年红枫神树，总是令我顿生万丈豪情，风兄，此树生得壮丽，姿态豪雄，恰似一个一往无前之勇士，当真是我辈男儿本色，对着此树，在下不可不痛饮三杯啊！”

　　风相听他连声夸赞，心中更添喜意，道：“先生博学多才，不如为此树作诗一首，也好令我风家庄面上增光，如何？”

　　“在下学识浅薄，不过见此神树也只好献丑一二了……”

　　杨南微微一笑，凝眸仔细向红枫望去，只见那枫树如一团炽烈火焰在天地之中熊熊燃烧，光芒万丈的日光之下，更添十分威严，他随口吟道：

　　“盖莫道豪雄，壮士颜如血。”

　　“舞干天地间，怒威鬼神惊！”

　　“一纵凌云志，誓可登天穹。”

　　“凛凛焰腾气，煌煌心节高！”

　　……

　　杨南作罢小诗，回首笑道：“此树状若烈火，腾腾而上，好似我辈男儿奋勇精进、流芳百世，其形状神韵实不形容于万一，粗陋小诗，污听尊耳，还请诸君恕罪。”

　　风相大喜过望，取过笔墨摊于案上，一脸诚挚地道：“先生大作，道尽我心中真意，如不嫌弃，便请留下墨宝。”

　　杨南微微一笑，欣然挥笔沾墨，在无暇白纸上将今日所做的小诗一一写了下来，他书法未登上乘，却自有一股超然意味，末了在诗后注明：“山人杨难，行路难、成事难、诸事无果，今见此绝然豪雄之枫，故心生万丈豪情，遂留此宝，以赠风君。”

　　风相拿起文卷，喜不自胜的即刻便唤家丁仆役去取裱画工具等物来，杨南见他这般欢喜，不禁汗然道：“在下不过是一个无名儒师，三位何必如此大费周章？”

　　风相笑而不语，一旁祝枝却嘿嘿笑道：“我等兄弟所生之子，皆托赖先生教导，往常小儿回来，便将堂上所听的故事一一说出，小儿随先生学了三年，我等便听了三年故事！先生所讲的每一个故事，都极有寓意、含义非浅，我兄弟三人闻之如似天籁，故而草订一卷集言，我等斗胆将之取名为‘道果集’，先生若不弃，可愿过目一瞧？”

　　道果，是杨南自己取的字，道果集，不就是杨南言论策集？

　　杨南教学，以导为主，从来也不强命学生该学什么，他生平经历无数，今生修道更是感慨良多，所以，三年来几乎每日必讲一个故事，每一个故事或长或短，隐含着他对三界众生、无穷大道的感悟！

　　而今忽然听说有人居然将他所讲的故事一一记载下来，心中不禁生出好奇之心，道：“有这等事？快快取来令我一观！”

　　宋涛呵呵笑道：“不急不急，先生今日来到庄中，此时天色近午，观赏这部道果集需要美酒侍候、好菜进献，细细品读，方是正道。”

　　杨南来这仙树山庄，也正要放开心怀，当下点头笑道：“有劳有劳，如此便叨扰三位了。”

　　风相见杨南虽是一介书生，但却从善如流、随和可亲，当即便命人在内院处红枫亭下置酒相待，这风家庄中菜式新奇，多是山珍野菜、果品奇花，杨南落座之后，风相执起酒壶，笑语相迎，道：“先生，此乃山间诸般灵草灵叶酿成的火云酒，主药便是用我这棵火云枫之叶，此酒壮本培元、大益养生，先生不妨试上一试。”


第六十四章 道果集！

　　风相一声令下，一众丫环仆役各捧杯盏上前摆宴，林罗满布的满桌佳肴，俱是凡间稀无之味，桌中一壶火云酒品相也是非凡，若杨南真是一个凡人，食此佳肴、饮此仙酒，多活个十年必无问题。

　　杨南有感于三人拳拳盛意，当即满饮一杯殷红如血的美酒，只觉一股奔腾迅猛的炽热火气从喉头直冲肺腑，道道火流过处，通体无不舒泰，他不禁眼眸一亮，赞道：“好酒！不想风庄主也能酿出此等绝世好酒，此酒性如烈火，恰与我珍藏的冰云仙醉酒质相反，诸君既然品酒，也不妨尝尝我这冰云仙醉。”

　　杨南说着，从腰间取下一个小小皮袋，这小皮袋中装的正是昔日绝沧柔然赠饮的冰云仙醉，只不过，杨南倒了三杯之后，使了一个妙法，那袋中之酒好似不存半点，三杯冰云仙醉一入杯中，顿时升起一团凛冽寒气，淡淡白雾盘旋于酒杯之上，一看便知绝非凡品。

　　一股淡而久远的醇香，顿时弥漫空气之中，令人一闻便神清气爽！

　　风相见杨南出手便是三杯品相非凡、芬芳凛冽的好酒，当即目露精光地道：“早就听闻先生是从海外归来，不想竟然收得如此海外佳酿在手，我等今日实是有口福了！”

　　三人各执一杯冰云仙醉一饮而尽，与火云酒大不相同的是，这冰云仙醉的酒力其寒似火，时热时寒，不过片刻功夫，但听三人肉身格格作响之后，不觉已是一身大汗淋漓！

　　一饮且罢，汗出如浆！

　　通体浑炼，骨肉坚实！

　　“咦……这……这酒……？？？”

　　祝枝心直口快，一饮仙酒之后，骇然发现自己竟然修为猛增，不仅如此，酒力已然将他肉身凝炼的更加洗炼，这一杯仙酒下去，胜过了百年苦修，怎不令他又惊又喜？

　　世间若有这等助长修为的仙酒，怎的会出在一个凡人书生手中？

　　“二弟住口，先生好意请我们喝酒，你怎的没喝就醉了？”祝枝惊异之际，风相也觉不对，但转头望去，却见杨南面上并无异色、只是自顾自的捧着火云酒就是一通狂饮，他止住祝枝相问，拱手笑道：“先生稍坐，酒力太强，挥汗如雨，且容我等更衣之后取了道果集再来。”

　　“喝了冰云仙醉，便如承受冰焰炼体一周，不出汗才怪……”杨南心中暗笑，呵呵笑道：“庄主且请自便，此间风景独好，在下便在此等候就是。”

　　三个文士神情茫然的匆匆离去，杨南心中暗暗一笑，这三个木妖只当自己是一个凡人，不知从哪里得来灵力如此强大的美酒，其实杨南是见他们实力稍差、心意至诚，故而出手相助罢了。

　　杨南拥有的冰云仙醉何止千斤？不过他此时已然晋至圣人大圆满，缺的不是法力，而是道心历练！

　　世间灵物再也不能为他提供助力，三位庄主心意可嘉，赠三人一杯仙酒实在也算不上什么。

　　“先生，家父命我先取道果集前来侍候，先生哪里来的这等古怪美酒？”

　　三个庄主去后不久，内宅之中匆匆走来风师、祝童、宋伯三个学生，大人饮宴，子孙辈本该退避，如今没了主人招待，三个学子不得不从内宅出来，清俊挺拔的风师捧着一卷书集，望着杨南正是满脸好奇，他在内宅看到杨南出手就是三杯世间难求的上品仙酒，心中的讶异实不下于父亲风相。

　　杨南微笑道：“我遍游海外，曾在海中拾过一个葫芦，里面装的就是这种美酒，至于何处来、何人酿，这你可是难倒我了，天地之大，奇人无数，教我如何去寻？”

　　祝童毫不怀疑的嘿嘿笑道：“先生倒是好福缘，只不过这酒日后可不能随便许人喝啊！”

　　凡酒倒还罢了，仙酒却是世间至宝，杨南此时乃是凡人，若有仙酒在手，可谓匹夫无罪、怀璧其罪了……

　　杨南听得祝童语中隐隐劝诫之意，不禁暗暗赞许，若是换了一个凶狠妖怪，只怕自己这个凡人书生瞬间便要从座上宾变成阶下囚了，风师三人虽然颇有法力，却只不过略作探听便罢，更无毫无贪得之意，心境可谓纯善至诚！

　　这三家庄园，三个妖精，倒也是本分的妖怪！

　　他随即摊手苦笑道：“哪来的日后？我生平最喜饮世间佳酿，如今最后三杯已赠你等父亲，这酒从今日起便成绝响了，就是我想喝，也没处去寻了。”

　　三个少年面色一松，宋伯喜形于色地道：“如此便好，有道是财不露白……”

　　他还未说完，风师面色一沉，喝道：“子常，你胡说什么？佳酿怎的会是钱财？枉你在先生门下苦读数年，真是一点长进也没有！”

　　妖入凡尘，化身为人，若露破绽，必将令凡人惊惧，三家庄主请来杨南，是为了酬谢教诲之功，而不是将他吓死！

　　宋伯也知自己口不择言，当即连连陪笑道：“是是是，是酒不露白，先生手无缚鸡之力，若是碰上一个好酒的恶徒，倒是极不便当，如今没了好酒，恶人也不会打他的主意。”

　　祝童哈哈一笑，小脸上满是安慰之色，道：“先生既是喜欢美酒，我家庄园内各产火云、青竹、碧松三种美酒，待回转之后，我请家父多赠一些就是。”

　　“多谢多谢！”杨南亦是装作什么都不知道，呵呵笑道：“九州之下，莫非王土，何人胆敢无视王法，来害我这个小小书生？这等事情想来不过是小事尔，子师，取道果集来，我看看上面可曾漏了什么？”

　　“先生学问虽高、人太老实，却是半点不懂世情险恶，这世间不怕王法的人可是多了去了，还好他隐居庄中，也无什么人害他……”

　　风师暗暗叹了口气，面上却堆出一脸欢笑，道：“先生今日放假，却漏了一个故事未讲，不如看过道果集后，再给我们补一个故事？”

　　“你这小滑头，我肚里纵有千万故事，也经不起如此消耗！”

　　杨南笑骂一声，翻开风相三人用朱笔写下的整本道果集，这本道果集中，果然尽数载着杨南所讲的每一个故事，这故事中有的讲佛、有的讲道、有的讲妖、有的讲人，林林总总，形式不一，但是每一个故事之后，都有风相三人写下的读后心得。

　　“今阅道果集一卷，视为世间奇书，吾辈中人得传此书，心境安详，于世间诸般道理，渐有斩获，不胜欣喜之……”

　　淡红朱笔，三样字迹，每一条注解，无不充斥着三个庄主的感叹、敬佩、拜服之情，每一句话，三人都曾下过苦功去领悟，好像将一个个平凡的故事当作仙法真诀来参研一般！

　　杨南借故事述说诸般至理，风相三人姿质也非平庸，他们的注解做的也是像模像样，有条有理，杨南随手翻完整本集卷，合卷微笑道：“三位兄台真是有心，如此抬爱，真是愧煞我也。”

　　“不然不然，先生之才，经天纬地，心胸之广，无人能比。”风相换了一件衣物，缓缓从内宅走出，口中赞道：“例如道果集中第十八节，第一个故事‘何去何从’便可见先生心中所藏之真意。”

　　他击节赞叹之际，紧随一旁的祝枝接着朗朗说道：“流年大旱，天下涂炭，前方残暴外族入侵，国中饥民遍起，国主尽起十万精兵御敌国门之外，一官受命镇守粮仓，此际粮仓却受无数暴起百姓围攻，敢问此官是开仓放粮以救百姓，还是奉命运粮以援前方战士？”

　　祝枝声音低沉，将这个寥寥数语的故事娓娓道来之际，不禁凛然自有一股惨烈艰难的意境，宋涛紧接着长叹道：“救百姓，则兵无粮则乱，关门一破，国破家亡！援精兵，则坐看百姓饥荒遍野，民乃国之本，无民何有国？此官当如何抉择？难……难……难！！！”

　　三个文士将一个故事说得好似便发生在自己身上，一时间不觉浑然忘我，杨南微微笑道：“何去何从？善恶是非，世间从无绝对真理，只有因人而异，我若是此官，自有我之方法，换作他人，也有他的方法，善无准则，凭心而为，恶无定律，视行而定，不同之人，面对同样处境，自有各般心肠……”

　　杨南微微说了一番道理，风相长长一躬，一脸诚挚地道：“先生学究天人，实令在下三兄弟拜服，道果集中每一个故事俱是传世珍品，还请先生日后允许我等继续编注道果集，若此集能流传于世，定能教世人警醒。”

　　杨南呵呵笑道：“这有何难，只不过，世人执着眼前事物，从未深思天人共谐至道，只怕纵有万般妙音，也难入他们闭塞之耳。”

　　“唉呀，什么天人、世人的。”祝童不依的拉着杨南袖子叫道：“先生休要管世人如何，还是说说故事吧！一日不听故事，我几乎睡不安寝哩！”


第六十五章 阐教第一金仙！

　　杨南放下竹筷呵呵笑道：“就你性急！也罢，我今日倒想起从前听过的一个佛家故事，你们若是愿意，便听听就是。”

　　“啊，愿闻先生妙言！”

　　众人一听杨南又要开讲，当即各寻座位，屏气凝神，静听杨南今天又讲什么玄奇深奥的奇妙故事来。

　　杨南以竹筷略沾酒水，在光洁如玉的桌面划了一个大大的圆，口中低低叹息道：“佛陀未成道之际，曾有一世为西方一国之主，这位国王生性仁慈，德行高远，爱惜一切生灵。忽有一日国主出行之际，遇一白鸽被鹰追赶躲入袖中，鸽曰：遇鹰追赶、恐伤吾命，求王救之。鹰落王前，苦求国主还它白鸽，曰：吾食肉糜，得以活命，王惜生灵，不予白鸽、如杀吾命，于心何忍？国主无奈，既不忍令白鸽为鹰口之食，亦不忍令鹰饿死，故而问鹰所需几何？鹰曰：不贪心，只平等，若王之肉，与鸽相等，便心满意足。国主遂取一称，置鸽其上，挥刀自割臂肉填之，谁想那小小白鸽，其重异常，国王臂肉割尽净而称犹未平，王遂将全身之肉割尽，称犹未平，于是，王最后奋然踊身一跳，跃入称上，此称乃平……”

　　杨南说的，是后世中人人皆知的佛祖割肉饲鹰的典故，佛陀志在众生、舍身为人的故事充满悲壮色彩，在他口中讲来，自有一股凛然无畏、慈悲无量的气息。

　　待他说到国王为救白鸽将全身血肉割个干净，以至于以身相代时，众人无不惊呼一声，面露不忍之色！

　　杨南讲完故事，心中也忽有感念，佛家顾念众生，不惜以身相代，一股刚勇至善之旨，实是独善其身的道家比之不及！

　　能做到那等地步，实已晋至无人、无我、无天法相，光是这一股舍己为人的壮烈，放眼道家万千仙人，只怕没一个能做得到！

　　成佛要修法众生、无视一切荣辱，成仙却是倾众生之力、万千灵力凝于已身，这与佛家恰好相反……

　　“善哉善哉，这位国王为救一鸽，不惜舍身以代，佛家慈悲之心，可见一斑，先生这个故事虽是讲佛，实是在讲众生之仁，若人人皆有如此善念善行，天下何有纷争杀戮？”

　　最先从故事意境中醒来的风相满面赞叹之色，他虽是妖，修的却是道，与佛家并无关系，但三教同源，佛家慈悲渡世的至理用于道家同样有效。

　　杨南微微笑道：“佛陀大德，不知历了千世万世方才成就无量大能，佛爱众生，道亦爱众生，割肉饲鹰虽然悲壮，却明显落于小乘，若能以有用之身、教化天下，使其人人仁善、众生皆平，方才算是大乘境界！”

　　三个庄主如闻仙音，连连点头道：“妙……实在是妙！先生若去修道，只怕成就非凡，大乘小乘，立分高下，救一人不如救众生，舍一身不如舍一生啊！”

　　“大乘？小乘？原来通天教主心中，救世人也分高下之别，嘿嘿……果然有些门道……”

　　浅笑声起，只见一股淡淡微风过处，宴席上忽然多了一个满身补丁的年青乞丐，这乞丐支着手中青竹杖，眼眸凝望着杨南，微露赞许之色，道：“阁下既然说佛家心怀众生之德，岂不知我道家亦是慈悲无量？如此说来，佛家当为小乘，道家方是大乘，是也不是？”

　　家中忽然来了怪客，当即令风相脸上变色，他厉声喝道：“你是何人？如何能登堂入室、直行于此？我那些家丁怎的都没拦住？”

　　“夏虫不可语冰！”年青乞丐微微负手冷笑道：“区区几十个小妖，那些废铜烂铁一般的迷踪阵、迷雾阵便也想拦得住我？还给你吧！”

　　叮叮当当的响声之中，青竹、灵石、符录、飞剑等布阵灵材瞬间从乞丐破烂袖子中飞出，足足掉了一地！

　　风相三人面色大变，这些材料可不正是布在风家庄外的各种禁制材料？

　　风家庄既是妖精洞府，自然少不了各类禁制，客人来时若无庄主指引，只会在庄外徘徊罢了。

　　眼前这个貌不惊人的年青乞丐不知什么来头，竟然能举手之间将远胜武者的家丁制服，更可怕的是，他悄悄潜入庄内，不仅风相三人没能发觉，就是杨南也没有半点预感！

　　如果这个乞丐心存不善，只怕满庄上下，顷刻间无一活口！

　　风相三人惊骇之际，杨南心中瞬间掀起万丈波澜，他默运仙眸定睛望去，却见这个突然而至的乞丐身上半点灵光也无，好似生来平平凡凡，根本没有半点怪异之处，除了那一身乞丐衣极是整洁外，根本就是一个凡人！

　　但是，一个凡人如何能穿墙入室、如入无人之境？

　　就算风相三人不过妖宗修为，杨南这半仙法力何等强大？百丈之内若有一只蚂蚁稍有动静，只怕也能倾刻便知，这样可怕的法力、慧眼仙眸居然也看不透乞丐来路，岂不是更加证明，眼前这年青乞丐来历恐怕不小……

　　“佛有大乘小乘，道亦有大乘小乘，高低之别，只论持心如何，儒释道三家同根同源，俱从老祖妙法分源而流，阁下既是独尊道家，莫非也是修道中人？”

　　杨南心中转过无数念头，瞬间便想探探眼前乞丐的来路，哪知这乞丐微微冷笑道：“听闻通天教主在人界宏扬道法、大振我教威名，他逼压佛家、分裂儒家，可算是我道家不世雄主，谁想今日一见，却说什么三教平等论，实在可笑！道家盛，则两家败，两家盛，则道家衰，荣衰之间，辗转轮回，岂能平等？”

　　杨南心中一动，瞬间便想到了这个乞丐的身份，他微微笑道：“成道之初，逆流而上，不能不霸道一些，成道之后，境界大开，方知天地之宽，始非胜败二字能够了形容，道家此际虽远胜其它二教，但阁下焉知亿万年后又当如何？阁下意欲令道家独霸气数，只怕难抗天命之数！”

　　那乞丐柱杖于地，一脸自负的长笑道：“我教香火永世不衰，英才俊士数不胜数，何人有这般大的本事能夺我气运？也罢，今日我便教阁下见见道家的大乘之德！也好令你道心越发坚定！”

　　年青乞丐上前便要拉着杨南出去，风相三人大惊失色，立时顾不得掩藏行迹，吐出青松、红剑，拦住乞丐去跑，喝道：“何人敢强掳杨先生，且吃我一剑！”

　　三个宗师、三个师级，一共六个高手将年青乞丐团团围定，六支色彩各异的法剑飞临半空，稍有不妥，便会轰然斩下！

　　“你化凡也就罢了，居然还与妖精一流来往，我道家的声名传到你手中，实在今非昔比，若换做往日，我定当一个也不容得他们活，如今看你脸面，给我去吧！”

　　年青乞丐被围当中，满是平凡的脸上却露出如视蝼蚁般神色，只见他大袖一挥，半空中六支法剑瞬间被吸去所有灵气，变成枯枝败叶缓缓从空中掉落，六个妖精亦同时如被施了定身法一般，连一个指头也不能动弹。

　　杨南见这年青乞丐还算手下留情，不禁哂然一笑，道：“一个身高百丈的巨人居然也会理睬蚂蚁死活，说起来，我倒是要承情了，不知该如何称呼阁下？”

　　那年青乞丐嘿嘿一笑，道：“你叫我广成便可，我便也只叫你杨南就是，你不是什么通天教主，我也不是阳羲大仙，正好今日你我皆有闲空，不如结伴一起去红尘游玩一番，如何？”

　　他一言既出，杨南当即色变！

　　他万万没有想到，这年青乞丐不仅仅是上界七神之一，老君首徒阳羲大仙！更是后世传说的金仙广成子！

　　广成是老君赐给他的道号，他如不是大罗金仙这等级数的顶级仙人，杨南怎会看不出他的深浅？

　　广成子，可不就是封神演义中赫赫有名的阐教金仙？

　　杨南来到九州世界，只听说过阳神以人身成道，生平最恨妖魔一流，纵是天界妖仙，亦是半点情面不讲，这位威能可怕的大罗金仙今日竟然看在杨南面上，放过枫、竹、松三妖，可以说是极给情面了……

　　“难道……九州世界与后世的封神演义有莫大关联？”

　　杨南心中微微苦笑，命数使然，他居然成了通天教主，而今连广成子这样可怕的人物都出来了，难道真会发生一场封神之战不成？

　　要知道，封神演义之中，通天教主可是最倒霉的一个，门下多是妖魔之流，插手人间之事后，引发了道家阐、截二教大战，一战之下，无数仙人尽数身陨，所以才有了封神之举！

　　换而言之，如果有人悍然对杨南弟子门人动手，杨南会不会出头？

　　答案显而易见：会……而且一定会！

　　以杨南的霸道脾气，门人弟子自己打骂斩杀皆可，却容不得他人沾手，方今天下，谁敢不看他脸面来降妖除魔？

　　“命数使然，天机难测，广成子，你不好好在天界呆着，怎的倒有兴致来这凡间游玩？”

　　杨南运起慧剑，将心中万般杂念斩灭，凝望着这个不知是敌是友的广成子，眸光越发幽然。


第六十六章 太古仙树！

　　就算真有阐截二教又能如何？

　　杨南如今已是通天教主，那老君必然已经现身，只差元始天尊未曾露面，只是现在连世人传说中元始天尊门下十二金仙都出来了，他还会远么？

　　凡间史笔传承，尚未能还原历史，仙人故事，未必如同小说那般描述，眼前这个世人口中传说广成子本来应该是元始天尊之徒，但其实却是老君之徒……

　　老君、通天都已有人，元始天尊又会是谁？

　　其实，答案早就呼之欲出……

　　广成子望着杨南那一脸怪异之色，愕然道：“今日乃是我诞辰，我来人间有何不妥么？你脸色为何这般怪异？”

　　神仙下凡，虽然稀有，但对杨南这等修道中人，应该司空见惯才对，杨南如今的脸色既震惊又茫然，好似恍惚如梦一般，广成子心中疑云顿生。

　　“这个广成子眼前看起来颇多善意，可惜日后，他却是我的死敌……”

　　预先知道命数的杨南心中感慨万千，面上却只是平静一笑，悠然道：“无有不妥，只是初见大罗金仙，心中赞叹罢了。”

　　广成子面色一松，呵呵笑道：“你乃是继我师尊之后，成就最大的道家仙人，先不说玄帝所传之造化神力，就是你天生而得的阴阳法力，也是远胜我这小乘阴阳，只怕他日你在仙界地位，不在我师尊之下，今日我只仗着千万苦修，勉强胜过一筹罢了。”

　　广成子此时如与杨南动手，想伤杨南容易，想斩灭造化神力却根本不可能，换句话说，杨南虽然弱于下风，却也不是他这个金仙所能斩灭的了……

　　广成子虽然在笑，面上却隐有一丝苦涩之意，他成道之初，借人伦阴阳而成就大罗金仙之位，但人伦阴阳如何能比得天成阴阳？

　　两者之比，其实便是大小乘之别，杨南他日威能实不弱于老君那等大神级数，眼前的广成子却无望进境无上大道，怎不令他心生叹息、羡慕之情？

　　修道中人，将千年万年视为一刹，杨南过了千年万年之后，岂会是如今这般弱小？

　　杨南见广成子对自己似乎没有敌意，心中不禁涌起古怪之念，他微微笑道：“金仙便是金仙，天仙便是天仙，高一个级数，尊驾今日地位既高于我，我当以师兄称之才对。”

　　广成子见杨南没有半分架子，脸上越发缓和，摇头笑道：“不敢不敢，今日我若被你称一句师兄，他日岂不要叫亿万年师叔？如此亏本之事，还是免了，你我还是道友相称为妙。”

　　杨南若是飞升，地位远在阳神之上，按天界规矩，身拥三种神力之人，当为众仙之长，广成子此时饶得一句师兄，他日天界便要规规矩矩的称杨南为师叔！

　　杨南哑然失笑，道：“如此甚好，广成道友欲带我见识道家大乘之德，不知是如何一个见识法？”

　　“先不忙去见大乘道德。”广成子轻轻一挥手中青竹杖，道：“如今四方妖魔俱来果得府中寻我昔日所倚之仙树，道友可想去看看那棵清元仙树？”

　　杨南愕然一怔，道：“清元仙树？难道世间还真有此树？”

　　广成子哈哈一笑，眸中露出一丝肃杀之意，冷声道：“自然是有，不过，太古仙树自是飞烟灭，而今只存一个树种罢了，凡间妖魔胆敢闯我道场、扰我庙宇，不给他们一些教训，还真以为我广成子无能。”

　　对上杨南，广成子笑脸相迎，提起妖魔，他却立时变成一个横眉冷目的可怕神仙，杨南心知广成子成道之初便极是痛恨妖类，如今看来，昔日妖怪定是令他留下难忘的回忆……

　　六个妖精定在原地，口不能说、耳不能闻、鼻不能闻，好似生机断绝，杨南仙眸淡扫过处，却见他们只是被广成子封住了生机，并无性命危险。

　　广成子上前拉住杨南手掌，笑道：“世人不知我真正修道之处在何处，其实不过清元二字，你且随我往清元山一游吧！”

　　他拉着杨南，脚下微微踏了一步，杨南身周景物如流水般逝去，只是一刹那间，便已到了数万里开外的清元山！

　　东州问玄道，成德府，清元山。

　　广成子一步微踏便已过数万里开外，天界大罗金仙的神通，确令杨南心中赞叹，阳神若要在人界中往来，实在容易之极，上古成道的仙人，个个都不是简单角色……

　　这清元山山势陡峭，雄奇险峻，一山三峰，巍峨耸立，古怪的是，清元山好似一个巨大的树桩，三座山峰恰似树桩上分开的三个树杈！

　　杨南二人落足之处，恰是三峰之中相连的许愿池畔，那青砖红瓦的阳神庙正伫立在他们面前。

　　清元山今日的游人，远远胜过平日百倍，蜿蜒曲折的山道上满是人流，飘渺云雾之上，更有许多各族修士在查探四方。

　　广成子领着杨南，使了一个隐身法，径直往阳神庙中而去，清元山的阳神庙中，供奉的正是流传世间的阳神像。

　　立在神坛上的阳神长得玉目星眸、嵯峨如山，俊美之中隐带冷峻之意，挺拔身躯显示傲然风姿，其风姿俊俏就是比之杨南真正容貌，亦是不遑多让。

　　巍巍仙骨风、凛凛天家颜。

　　上古成仙道，仙缘止阳门。

　　玉石塑像，好似活人一般，肌肤晶莹剔透，眸光容颜俊逸出尘，跪拜于神像下的无数百姓，好似见着真的阳神一般，眼中满是敬畏、仰望之色……

　　杨南此时才见广成子真正相貌，不禁赞叹道：“原来广成道友长得竟如此超凡绝尘，无怪能令天下女子倾心。”

　　广成子手中青竹杖指了指神坛上的玉石塑像，摇头道：“皮肉之相何足道哉？我已晋入无身相、无骨相、无我相，凡人祭拜的不过是这一尊玉石，可不是真正的我。”

　　修道先讲肉身根骨，而后论道心深浅，到得杨南、广成这等级数，便要弃开根骨道心，只讲境界高低。

　　广成子修到无视肉身、无视根骨境界，却还未能无视道心，却也只能是大罗金仙的修为。

　　杨南见偌大阳神殿中，无数凡人进进出出，焚香顶礼，不禁笑道：“广成道友莫非是将清元仙树藏在此处庙宇之中？”

　　“山即是树，树即是山，道友既见到了清元山，便让你见见真正的清元仙树吧！”

　　广成子淡然一笑，手中青竹杖忽然间化为一支碧色长勾，将笼在神像身上的红袍勾起了一个角落，杨南定睛望去，果见阳神像脚下立着一个小小的玉盆，那盆中堆满气息芬芳的仙土，黝黑仙土之中，一株顶着两片绿芽的小小植物正生机盎然的展露着身姿，一条条瑞气从虚空中照射到这棵树芽之上，好似笼上了一层瑰丽璀璨的虹光，令它美得不可方物……

　　“原来，这就是清元仙树死而后生的新芽，无怪从古至今都无人能找到仙树下落……”

　　杨南一见便知道这株清元仙树虽有万载寿元，但不过是一株新发之芽罢了，若是换做原来那株清元仙树，灵力波动岂会如此弱小？

　　真正的清元仙树，原来竟就是阳神道场清元山！

　　“肉眼凡胎，看不破仙家手段，杨南，你今日便做个看客，看看这妖精们的真面目！”

　　广成子仙掌微弹，一股莫名仙光星雨迸射，仙光变幻之中，整座清元山忽然间大变模样，碧绿青翠的青山忽然间越拔越高，满山百姓稀里糊涂的回到了府城之中，清元山上什么阳神庙、什么景致尽数消失，偌大一座山剥离一切之后，竟然化成一棵高达百丈、枝分三杈的朋大巨树！

　　耸立天地，巍峨壮美！

　　枝杈生光，形容古拙！

　　这株可怖巨大的仙树枝干枯萎，树身干竭，只有笼在它身上的灿灿仙光，方才显示它便是太古流传至今、能结不世仙果的阳神成道树……

　　“咦？仙光云顶，巨树现身……这……这是太古仙树！！！”

　　“太古仙树现世了，快去抢啊！”

　　“大胆，我乃成德府真君庙主，此树已归我成德府真君庙所有，何人敢抢？”

　　广成子解去仙树禁制，放开万点仙光之后，四方隐在暗处的妖魔瞬间如蝗群出动一般，黑压压的向清元仙树所在之处而来！

　　十万里方圆内忽然多了一股直冲天际的仙光异象，凡人只见到天边云彩份外艳丽，而修道中人哪个不知这是神物出土？

　　一队队、一群群各处妖魔，腾起万片黑云，一瞬间几乎将整个天空都笼上了浓浓乌云……

　　杨南面色一沉，冷声道：“广成，你这是何意？”

　　杨南只在一瞬间，便看到自家真君庙各府庙主、各派修士面上那贪婪、占有、掠夺的可怕神情，这一切都因为广成子冒然解开禁制所致！

　　只怕下一刻，清元仙树方圆十万里就要成为一处修士战场了！

　　广成子居然故意解开仙树禁制，岂不是教四方妖魔自相残杀？

　　眼前这情形，除非自己现身，否则谁也不能阻止十万里内修士这一场夺宝之战了！

　　广成子微微一笑，道：“道友勿怒，欲成道果，需见证仙人妖众生本相，若是他们真将你当做教主，自也不会残杀，若是不然，你又何必在意他们死活？”

　　“妖？”

　　杨南低低一叹，垂眸凝望着清元仙树周边云端中站立的各类妖魔，心中对广成子的用意不禁生出三分寒意，阳神憎妖，看来半点不错！

　　妖类粗鄙，不习礼义诗书，向来只有争抢厮杀，哪会像人类那般细细商谈？

　　广成子不动剑、不动刀，抬抬手便让问玄道十万方圆内的妖魔死伤大半，这等手段才是真正可怕！


第六十七章 妖？？？

　　一根小小的仙树枝叶，便可炼成一件非凡的法宝，整棵仙树若能得手，便好似得了一个仙家洞府，其效用实难估量！

　　放着如此之大的诱惑，就是人族道士也会瞬间眼红，何况是一向直来直往的妖怪？

　　不过，他说得对，这般妖魔如果真将杨南放在心里，岂会自相残杀？

　　漫漫仙树，祥云飘渺，无穷绽放的灿灿仙光之下，众妖魔终是忍耐不住，将要大打出手了！

　　仗着人数最多，势力最大，成德府真君庙主狼妖得意洋洋地道：“各位同道，尔等俱是灵圣真君门下，自该各有疆界，如何来管我成德府之事？这仙树该由我处置才对！”

　　“放屁！狼妖，你也敢独吞仙树？谁不知道昔日阳神便仗着此树修成大罗金仙，这等天材地宝，自该取来献给教主才是，你算什么东西？”

　　狼妖将杨南名号拿来震慑群妖，围在一旁的众妖怪哪里肯依？当即喝骂连连，个个望着成德府一干兵将目露凶光，狼妖嘿嘿冷笑道：“诸位兄弟，你我心中皆是洞明，将仙树取来献给教主，不过是托词罢了，依老规矩，谁最厉害，他便是仙树之主，他日若是教主问起，我等异口同声，只说不知，如何？”

　　“好，你成德府虽有三万妖兵，我等也不怕你！斗就斗，将来教主问起，就说我们什么也不知道就是。”

　　群妖俱知若不斗出胜负，仙树归属终是无法定夺，于是当下便自然分出了两派比斗，一派是由成德府、问德府、远德府等一相交好的真君庙主，另一方则是问玄道中离清元山较远的真君庙主。

　　一方想占地利，共抗外敌，一方想凝成一气，夺得仙树！

　　只要斗败对方，一棵百丈仙树分割开来，人人也占了不少好处！

　　两方你争我抢，哪里还会将杨南定下诸般戒律放在眼里？

　　“妖就是妖……始终本性难移……”

　　杨南隐在仙树之上，眼见自己座下这些混账东西居然为了一株枯死仙树，不惜向同袍拔刀相向，面色陡然间化为一片铁青！

　　多年不见，自己门下妖魔竟然变得如此狂妄大胆，若非今日亲眼得见，杨南几乎都不敢相信……

　　隐在他身旁的广成子嘿嘿笑道：“这些披毛带角、湿生卵化之辈，岂能真当他们是门人子弟？道友，你将妖魔一流并入我道家之内，实是错了，如今让你见一见他们本性，来日也好处置。”

　　杨南淡淡一指云端中数十个原地不动的妖精，道：“教化众生，岂能因出生族类而有差异？妖族固然粗鄙，却也并非一无是处。”

　　两方争斗的妖魔打得火热，人族道士却按剑立在云中，静观下方胜败，却有一支人马不上前争抢仙树，反倒在两方修士中连声苦劝不止。

　　广成子奇道：“这是何处妖魔，竟然半点也无贪心？让我再试上一试！”

　　广成子默念仙诀，手掌忽的一拍身下树干，清元仙树仙光大盛，细枝躯干上忽然绽开一朵朵绚丽多彩的美丽仙花，不过眨眼之间，朵朵仙花凝成花苞，结出了一个个气息芬芳、仙力盎然的仙果来！

　　“太古仙树结果了……！！！”

　　正在争吵的各大妖魔猛然间抬起头来，不敢置信地凝望着百丈巨上那一个个拳头大小、晶莹剔透的清元仙果！

　　据说，太古仙树千万年方结出一个果实，如今仙树眨眼间竟然结出了成百上千个仙果，如能取得一个仙果，岂非立时升仙？

　　轰！！！

　　群妖由争吵变为一片死寂，又由一片死寂化为可怖妖群，五彩绚烂的剑光、刀光、法宝、符咒如雨点般亮起，一声声不甘心的惨叫此起彼伏的响起，仙果的结成，预示着一场血战的开始！

　　妖兵、庙主，道士，一时间你来我往、出手狠毒，每一人都想轰灭对手，抢得一个仙果在手，这一番狠斗，再也容不得半点情面……

　　“咦？那帮人分明就是果得府真君门徒，难道他们不想取一枚仙果？难不成他们真的修成了无欲之心？”

　　广成子见仙果一结，两派妖魔果然大打出手，可是，劝架的那一派妖魔居然还是半点也不动心，只是在纷乱如雨的群妖中退得越来越远。

　　杨南心中暗暗苦笑，唯一不去抢仙果的真君庙主自然便是果得府的猪妖了，这猪妖大智若愚，明知通天教主身在问玄道中，他如何会去争抢清元仙果？

　　若是自己未曾召见猪妖，只怕此时在清元仙树下耀武扬威的人，也有他一份……

　　“道友好手段，我门下这些不肖之徒给些教训也好，清元山一会，足慰平生，贫道欲回果得，就此别过了。”

　　杨南也不去管这些胆大妄为的妖魔，他更对动机不善的广成子越发警惕，这位阳神下界便搅起腥风血雨，说他有恶意，又不太像，说他全是善意，又不可能，杨南也只好敬而远之了。

　　至于这满山厮杀争斗的妖魔，杨南心中可没有半分怜惜，这一个个胆大妄为、不将自己放在眼的家伙，死了倒也干净！

　　广成子看下方妖魔打得热闹，正起劲之际，忽听杨南要走，不禁愕然道：“道友莫非还在怪我令你这些妖子妖孙自相残杀？”

　　天界七神，他最为年长，行事向来随心所欲，他虽然明知杨南不好得罪，但今日之事却终是有些得罪了杨南！

　　大乘阴阳，小乘阴阳，今日小乘固然胜大乘，但来日又当如何？

　　广成子下凡另有目的，但见一见杨南这个造物之主，也是心中所愿，杨南除了收拢妖类令人诟病之外，其风姿气度、根骨修为皆是令人赞叹，阳神实不想与他为敌……

　　杨南微微一笑，道：“这些混账利欲熏心，死不足惜，你又何罪之有？酒也喝了，仙树也看了，贫道此际乃是凡人，不宜在此处逗留，道友若是愿意，便代我教训他们吧。”

　　妖也罢，人也罢，皆是利之所驱，就算没有广成子仙树诱惑，真君庙门下的各类妖精早晚也会有这一天！

　　广成子惋惜地道：“也罢，你自要化凡成仙，也不好断了凡人生活，今日耍得开心，你我来日再会。”

　　“如此，贫道告辞了！”

　　杨南微微一点头，甩开袍袖乘风飘飘而去，清元仙树旁那飞溅的鲜血、不甘的怒吼、纷飞的法宝、无数的门人妖怪，再与他没有半点干系。

　　群妖你争我抢，好不容易杀败对手抢得一个个仙果之后，忽见掌中的仙果竟然化为一个大大的贪字，这个古怪大字便如生在肉中，任凭他们怎么奋力也无法抹去！

　　那百丈高、生机盎然、仙光灿灿的仙树忽然间寸寸萎缩，到得最后，什么仙果、什么巨树竟然缩成了一根青竹杖，飞入一个年青乞丐的手里！

　　这乞丐手执青竹杖，凝眸望着满山争斗妖魔，唇旁露出一缕淡淡冷笑！

　　“咦？仙树呢？兀那汉子，你还我仙树来！”

　　狼妖杀了几个敌手，正摘下一枚仙果之际，忽见仙树化为青竹杖，被一个不知从哪里冒出来的乞丐拿在手上，他登时怒容满面，就要寻广成子晦气。

　　纵然他们此时再笨，也知道仙树一事是眼前这个年青乞丐在搞鬼！

　　“杨南道友绝世仙姿，三界之中不知有多少俊才欲要拜入门下而求之不得，你们这般披毛带角之辈借他心慈，混入道门，如今竟将他脸面弃如敝屣，我若不教训你们，如何对得起开创道家的老君师尊？”

　　上古之际，道家之道，本来只是人族之道，世间妖魔鬼怪，大多只能成为仆役，而不能成为弟子，杨南成为道家教主之后，却将人、妖二族一视同仁，并无半点歧视之意，如今放在广成子眼中，却更是心中不忿！

　　堂堂道教，竟被这帮丑怪妖魔玷污，实在令这位老君之下第一金仙大觉失了脸面！

　　“大胆狂徒，你是何人？竟敢口称教主名诲，毫无半点恭敬之意，待我等将你拿下，定教你悔不当初！”

　　听到乞丐口称教主真名，各大府县庙主不禁怒色满颜，当即腾起法宝飞剑、符印灵光，一股脑儿的向广成子轰了下来。

　　广成子嘿嘿一笑，手中青竹杖微微一举，一股青色光幕护住身周方圆一丈，他摇头叹息道：“也不须多，每人受我三杖，若能不死，便饶你等性命就是。”

　　广成子眉目一冷，眼中放出万般杀气，手中青竹杖一化十、十化百、百化千，一瞬间变成千千万万根青竹杖，不过眨眼之间便将天空无数法宝打得粉碎，余势不消的直向各个妖魔落去……

　　“妖……？人……？仙……？造化道果，根源在此……”

　　杨南心生感叹，负手下山之时，斜眼望见猪妖带着妖兵鬼将立在清元山下，正候着自己归来，猪妖见得杨南身影，即刻跪下叩首，泣声道：“小爷恕罪，老猪阻不得各位兄弟互相残杀，实属无能之极，还请小爷责罚！”

　　杨南神情淡淡地道：“他们生死，与我何干？你算见机得早，还可逃得一命，否则……”

　　杨南正说处，清元山上响起一片鬼哭狼嚎之声，漫山青光笼住天际，青光之中，杖影纵横，那青光好似钢铁牢笼，一个个凶悍妖魔被打得叫苦连天，偏又脱逃不得，种种惨状，实令人寒毛直竖。


第六十八章 感悟道果！

　　一个个妖精，在广成子那小小青竹杖下被打得肉身破碎、肢残体缺，更有甚者，竟然被打得形神俱灭，泯灭虚无！

　　任你妖法出众、肉身强悍，也经不起三杖齐下的可怖威力！

　　猪妖看得骇然心惊，他虽知仙树现身，必与自家教主有干系，但谁能想到，此时云集仙树的妖魔竟一个也走不得？

　　杨南见他面色怪异，道：“你们这次得罪的可是道家大罗金仙、阳羲是也，我在人界固然能护住你们一时，却也护不住一世，今番道家金仙表明态度，不受妖族入教，来日定是是非长短、争论极多，你们好自为之吧……”

　　此刻人间道家已然一统，却因为一个阳神入世而徒生变数，道家阐截二教分裂，看来为期不远，杨南毕生将道门统一，眼看又要分裂，怎能不心痛之极？

　　广成子虽未明言，但实际上却是代表了老君一脉所属神仙之态度，他既是如此明目张胆的摒弃妖类，天下妖族再想列身道家可就难了……

　　猪妖听得出手的竟是大罗金仙，当即骇得脸色苍白，连连道：“教主容禀，我辈向来粗野，自入道门之后，也是良莠不齐，有道是人无完人，何必一概而论？”

　　道家神仙最多，天下妖族放在天界神仙眼中，不过是蝼蚁一般，若是连杨南都不庇护，只怕妖族顷刻间便要大难临头！

　　杨南低低一叹，他生平麾下妖精众生，修道之初，身旁哪一个亲兵不是随他出生入死？哪一个门人不是忠心耿耿？

　　妖怪虽然粗鄙，但却也忠心，不要说老螃、细虾等人与他情同兄弟，就是眼前猪妖等人情分岂能一语抹杀？

　　有这情份在，教他如何能舍了自家所有门人弟子？

　　护短、霸道的杨南，怎能容得别人欺辱自家门徒？

　　眼前这阳神入凡，不过只是略施惩戒，他日天界众仙争论，才是心腹大患！

　　若不早做准备，他只怕也要跟封神演义中的通天教主一般，做一个倒霉鬼了……

　　杨南摇了摇头，凝掌在一块玉简中印入神念，递给猪妖，道：“你传我令，即刻前去南州寻灵圣真君，将我此简送上，如何行事，我心中有数，去了南州之后，你也不必回来了。”

　　猪妖骇然道：“弟子身有守土之责，岂能久离，若是果得府没了真君庙，妖魔一旦作乱，如何是好？”

　　杨南嘿嘿冷笑道：“数百年间，真君庙独霸一方，作威作福，若没了你们，倒也清静，天下大势，本无常象，真君庙虽是我之道统，却成了天下之患，你说该不该归隐山野？”

　　杨南自定鼎天下以来，真君庙地位俨然越升朝庭之上，不肖之辈作威作福者比比皆是，灵圣真君虽然公正严明，却也管不住天下每一个妖魔，如今出了一个阳神这般人物，杨南道心倒是一片清明！

　　真君庙成立为的便是天下安定，如今天下俱安，四海升平，何必再用妖魔镇守一方？

　　虎归山林、龙归大海，将凡间交由凡人管辖，方可免去一场大祸！

　　否则，三界归一之日，必定是天下妖族灭亡之时！

　　急流勇退，未必不智。

　　当锋而隐，勇者所为。

　　这块玉简之中，刻的正是杨南诏命灵圣真君，携所有门人弟子回归山野的内容……

　　猪妖听得主人如此评价，心中早就战栗难安，他也知道，数百年之前，真君庙门徒可谓竭智尽忠，功德赫赫，数百年之后，尽心为天下凡人立德者稀，胡作非为、欺压一方者众，通天教主虽不太管事，但哪里是他能够糊弄的人物？

　　没了天下真君，总比没了立足之地要好得多……

　　杨南挥退猪妖，使了一个缩地之法，从成德府赶回了果得府仙树庄中，这一日一夜，异事纷生，种种识见令杨南道心隐有变化迹象，故而不得不回府潜修。

　　入凡三年，不及一朝识见。

　　造化神力，众生苦乐中寻。

　　阳神那无形中可怕的威慑，竟也促进了杨南凝结道果的进境，化凡成仙，只在一念之间了……

　　“妙源，我要潜修几年，杨宅内外俱托于你，不必理会我。”

　　杨南回府之后，淡淡吩咐了一句，不去管妙源如何，不再想元神道果，他盘膝随意坐在一棵树下，心中唯有这茫茫人间中万千异象。

　　惟其义尽，所以仁至。

　　读圣贤书，所学何事。

　　而今而后，庶几无愧。

　　自古志士，欲信大义于天下者，不以成败利钝动其心，君子命之曰“仁”，以其合天理之正，即人心之安尔。

　　朗朗读书之声，传入杨南耳中，连同松竹枫三妖在内的五百多个学子，早早便要学堂之中翻书苦读。

　　“尔代我职，教化学子，随众苍老，莫敢有为。”

　　杨南随手摘下一片树叶，附上一缕神念，使其化为黑面书生模样，自往学堂而去。

　　树叶幻象，一如杨南本人往日一般，在课堂为众学子授课传道，讲经论典。

　　杨柳树下。

　　昔日生平所见的种种景象，开始在杨南随指一点的树叶上显现出来。

　　或苦……或乐……或悲……或喜，种种心境一一浮现。

　　儒家的仁、义，道家的超脱、出尘，佛家的慈悲、刚勇，如一注清泉般流入他的心间，在元神道心中荡开一层层涟漪。

　　妖……凡……仙！

　　天……地……人！

　　修道、争斗、厮杀……

　　杨府小小庭院，好似一个万象红尘，一株普通的垂柳之下，静静坐着杨南寂然不动的身影，片片柳叶之上，映着杨南所经历的每一件事情，每一缕欢笑，每一丝努力……

　　柳叶上的景象不断变幻，世间漫漫岁月也在悄悄流逝，一片片树叶在众学子的朗朗书声中由青变黄，由黄变灰，最后坠落于地。

　　于是，坐于树下的杨南披上了一层厚厚的树叶之衣，犹如一个寂然不动的树桩，垂柳，杨南，一瞬间好似融成一体，再也分割不开……

　　一年年过去，在学堂中授课的黑面书生越发显得苍老，一头黑发渐染霜白，挺拔身躯佝偻弯曲，学堂中的学子们也换了一拨又一拨，往日那五百学子，有的弃学归田，有的科举作官，有的经商作贾……

　　新的来，老的去，来来往往，络绎不绝。

　　树叶变成的黑面书生越来越苍老，忽有一日，已变成中年儒生的李克登门相请，哭说老父李何时日无多，欲见先生一面……

　　“贤侄啊……老夫终是没看错人，你这数十年来，教化一地学子，学而有成者数不胜数，圣人云，有教无类，善莫大焉，贤侄所为，足令老夫心慰……”

　　病榻之上，行将入木的李何神光暗淡，他颤抖的伸出枯老手掌，紧紧握住杨南手臂，回光返照的一丝精神从他面上散去，一股灰色衰败气息弥漫房中，那支手掌过不多时便悄悄划落，一个儒门老者已然撒手逝去！

　　黑面书生讷讷叹息道：“造物化人，进可生机无穷，退可泯灭虚无，我该为尔注入生机，还是任凭你笼罩死意？”

　　淡淡叹息声中，李何那双枯败手掌精血骨肉一分分充实起来，面色一寸寸变得红润，只不过刹那之间，一个干瘪老儿竟然回复了年青样貌！

　　下一刻，黑面书生微微抽回手掌，有血有肉的青年生机断绝，复又成为一个已然死去的老者，配着床前孤灯，无言诉说着一生兴衰荣辱……

　　“人？？？”

　　李府中的黑面书生面色茫然，杨柳下默坐的杨南手掌微微一动，一片片柳叶映出了一个个凡人的生老病死、喜怒哀乐。

　　出生婴啼，童子纯真，少年聪颖，青年有为，中年沉稳，老年沧桑……

　　世间人，人世间。

　　常欢笑，多苦颜。

　　叹命运之无常，难违轮回命数之力！

　　杨南此时举手之间，便可为死去的李何注入生机之力，令其死而复生，但轮回因果，岂容违逆？

　　百年之后，李何又当入灭，杨南能救他一回，百回，能救他永生永世么？

　　生机、衰败，轮回命数！

　　凡人永难相抗，永难违背……

　　又过了多年，仙树庄忽然蒙官府征召，举庄迁入城内，黑面书生虽然老弱，却名声大显，被官府奉为果得尊师之号。

　　由私学而入官学，由村师而成官师。

　　命数变幻，生死荣辱。

　　世事变迁，纷纷扰扰……

　　“吾念入凡间，当体众生苦乐，当与万物同生同长……”

　　昔日柳树下的杨南忽然间元神出窍，那仙光灿烂的元神猛然间被一阵剧烈狂风吹起，在天穹中化为点点星光，随风散落在茫茫世间每个角落。

　　元神灵光，如雨点般落下，刹那间与世间万物融入一处，再也分不出你我来。

　　这一点神念或是悄悄驻入儿童欢笑声中，或是注入青年昂扬的眼眸之中，或是注入女子多情的俏美笑颜中……

　　我为众生，众生为我！

　　亿万个杨南，与亿万个众生万物紧紧联系在一起，品尝他们的欢笑，品尝他们的困苦，领略他们的哀愁，感受他们的欢乐……

　　在这一刻，杨南便是众生，众生便是杨南。

　　他或许就是你不经意间绽放的一缕笑容，或许就是你怒气勃发出口的一句斥言，更可能是你命数中一个转折，也可能是你由盛至衰的一个起点……

　　“我成造化果，实乃众生果，得众生而得果，失众生而失果，造化道果得来之易，易如反掌，失去之易，不费吹灰。”

　　杨南那隐于众生之中，体会苍生无边意念之后，宏大无边的神念悄悄生出一种感悟，他仿佛看到昔日盘羲飞临一片虚无之境，汇阴阳二力，造化苍生万物之过程！

　　造化之力，乃是无形之力！

　　不及阳之生机，不及阴之死意，但却能俯身为桥，贯通阴阳二力，独得造物之功！

　　欲得造化果，必负苍生运！


第六十九章 红尘事了！

　　悲欢离合，轮回之苦。

　　生命可贵，造物之功。

　　世间烟尘、飘渺难定，元神化念，不知多少年过去……

　　忽有一日，一点淡若虚无的星光从一个生灵体内飞了出来，紧接着，亿万点星光从妖、人、兽、草、花各式生灵体内陆陆续续缓缓升上半空，无数个星光于无声之中悄然凝合，在无尽虚空中显现出一个瑰丽难言、光穹无伦的巨大道果。

　　造化道果，实乃众生之果，这个由元神化成的巍巍道果，具备了造物之力，已不再是凡间法力所能限制的级数，而是真正仙家无上成就！

　　一指点出，造物之力显现！

　　活人肉、生白骨，无所不为！

　　到得这般境界，杨南已是造化天仙！

　　这个莫可名状的巍峨道果悄然回归杨南体内，万千枚柳叶上的众生幻象一齐泯灭，树依然是树，杨南依然是杨南。

　　功成拂衣，一扫满身尘。

　　果来心喜，满腔凌云意。

　　造化道果，已然成了！！！

　　“恭喜郎君，终成道果！”

　　杨南还未立起身来，一个娇柔清脆的声音立时便响了起来，他睁开幽深眼眸，却只看到妙源仙子那张笑意满颊的绝世仙颜。

　　那一双天下最美的仙眸不知暗暗凝视了多少年，而今望着杨南，依然温柔如水，波光晶莹，那艳绝天下的绝世仙颜，依然故我，仿佛杨南入定只在昨日，而非极长年月……

　　“妙源……多少年过去了？”

　　杨南心中微微发出一声叹息，元神化身千万，随众生一起生老病死，时间好像只有一刹那，却又像是一千年，造化道果成的容易，但想要失去也更加简单。

　　化念众生，好似经历亿万个轮回，其间的沧桑，绝非语言所能形容。

　　造物之力，即是造化玄机，只不过，杨南将冥冥之中的无形玄机，凝成了自己永恒不灭的元神道果！

　　这道果，不是天仙果，不是真仙果，与杨南此际阴行仙力无半点干系，却只是造化之力大成之象。

　　这道果说强极强，说弱极弱，在天地诸力中居中而为，全看阴阳二力强弱，一如杨南颈间造化之环，只要有滔天法力支持，便是让他化成昔日创造三界的祖神盘羲，也未不能！

　　但是，阴阳二力若是弱小，便是令他造出一根野草，也是难能……

　　初成道果，仙路茫茫，杨南越发觉得无穷无尽、无边无际的仙道远非千年、万年便能晋至终极……

　　大道无穷，不可测度。

　　怪不得仙人常说一念千年，这般修炼、这般入定，只怕千年也只是弹指刹那……

　　杨南淡淡一挥手，掌心造化神力瞬间喷涌，一颗泥土瞬间化为一株青翠小草，小草很快长成大树，大树不过瞬间结出累累果实，紧接着，这棵满布果实的大树枝枯叶黄，走到了生命的尽头！

　　“造物之力，造化道果，果然远胜天仙道果！”

　　妙源仙子指了指四周，笑道：“恰恰刚好三十年，郎君看看，你身旁那是什么？”

　　杨南定睛望去，昔日偌大仙树城已逝，身处四周已是一片郁郁葱葱的树林，在自己身旁不远之处堆着一个制作考究、石亭碑楼的坟墓，高高坟头前立着一块石碑，碑上刻着十个大字：“至圣先师杨府难君之墓”！

　　下方属名一排小字：“不肖弟子祝童、风师、宋伯率众弟子泣立”。

　　与杨难之墓并排相连的，赫然便是杨家夫人之墓，只不过年份稍稍晚了一些。

　　就连赖哈、五个小鬼的脱俗之墓，亦是陪葬在杨难夫妻不远处。

　　七个坟墓，并列林中，仿佛述说着一个轮回的生灭故事。

　　凄凉坟茔，幽深树林，带着一种莫名寂寥气息，令人顿生怅然之心。

　　看到自己的坟墓，却令杨南心中毫无半点异样，他只是负手笑道：“人活一世，草木一秋，杨难已死，杨南却还活着，妙源，我红尘之事已了，如今正好可回昆仑了。”

　　三十年成就道果，说长不长，说短不短，杨南元神化念，散入人间之际，实际上是与众生同消同长，如今收得亿万神念凝成的造化道果，已算是大功告成。

　　妙源仙子微微笑道：“杨府先师逝世之际，玄问道一地奔丧者如云，算起来，郎君可谓桃李满天下，尤其是仙树山中三个学子年年来祭，只是郎君不知罢了，郎君今世化凡了断因果，真是可喜可贺，不过，这昆仑山却是暂不能回了。”

　　道家仙人化凡，不亚于一次投胎转世，不过，化身一死，道果一成，与之前再无干系，如今树叶杨难已是一抔黄土，与天仙杨南再无半点纠葛了。

　　道果先生座下七十二个学问高深的上徒，三十六个品德超凡的下徒，构成了杨门一百零八诸子，隐然间已成了方今儒门的中坚力量。

　　不知不觉间，杨南一手扶起了衰败的儒门气运，也偿还了昔日蓝清等心宗大儒的心愿……

　　儒门多了一百零八个正统儒师，于后世影响，极为深远，至于具体变化，已非杨南可以测度。

　　杨南呵呵笑道：“既是了断，为何不能回山？”

　　妙源仙子嘻嘻一笑，道：“郎君可记得昊云妹妹么？”

　　杨南点了点头，道：“那日我心血来潮，情知道果凝成在即，便只好静坐潜修，玄虚师伯事后可曾来过？”

　　妙源仙子微微叹了一口气，道：“玄虚师伯再也没来过，只是，他使人传来音讯，命昊云回昆仑山相见，昊云记挂师尊，多年前早就匆匆辞去了。”

　　“什么事情会令玄虚师伯连昊云师妹也顾不上，就径直回昆仑山？”

　　杨南微微皱起眉头，眸中露出一丝讶然之色，玄虚真人化凡皆看昊云道姑，渡得昊云道姑他便可成仙，渡不得便是枉然，如此头等大事，玄虚真人怎会如此儿戏？

　　妙源仙子摇头叹道：“郎君，你难道没注意到，如今这世间灵气越发稀薄么？”

　　杨南仙觉一扫，只见四方虚空中闪烁的万千灵气暗淡无光，天地间波动的灵光与往日大不相同，苍穹之上那魔界血光照得天幕一片血红，好似将蓝天变成了血色天空一般，他登时心中大震，骇然叫道：“魔临中土？封神大阵？？？”

　　三百年后，魔星破碎，这一点杨南早就知道得一清二楚。

　　天幕血色无边，本是情理中事。

　　世间灵气，本来一直在缩减，但是如今人界灵气稀薄之程度，已达到了一个可怕的临界限！

　　以如今的灵气而论，一个修士想成就宗师，起码要花上五百年，一个宗师想成就尊者，没有一两千年就是痴心妄想！

　　灵气退减的如此之快，如果不是杨兰已开始动用封神大阵的话，决不可能有此异象！

　　妙源仙子神情肃然地点了点头，道：“不错，封神大阵已然开始吞噬人界灵气，若不阻止杨兰，只怕天地间倾刻会出现一个可怕的毁灭神人，更会使人界再无飞升之神仙！”

　　杨南眸间闪过一丝寒芒，道：“如此说来，玄虚师伯定是查出杨兰那寂灭仙宫的下落了？”

　　妙源仙子笑道：“不错，穷荒大陆，漫野荒芜，说来也巧，那地方正是昔日杨兰筑接天祭坛所在，玄虚师伯说过，若你化仙成功，先不必急着飞升天界，速去穷荒一会。”

　　极北之境，号曰穷荒，寸草不生，遍地熔岩！

　　穷荒大陆乃是死寂之地，不要说是万物生灵，就是草木也难生长，这等死地一向少有人往来，难怪杨兰潜隐人间，却从无人发觉！

　　杨南负手笑道：“杨兰布下封神大阵，想回复毁灭真身，此番我定要叫他好梦成空！妙源，我们走吧！”

　　妙源仙子一拍手上碧色法镯，五小鬼、赖哈登时现身杨南眼前，赖哈见杨南出关，法力越发深不可测，心中欢喜之极，咧着大嘴笑道：“贤弟，你终是醒了，这一入定就是三十年，倒教老哈十分挂念。”

　　寻躯假死，瞒过凡人耳目，对五鬼、赖哈也是容易之极，赖哈法力没增长多少，心境却一如往昔，杨南心中闪过一丝暖色，笑道：“兄长随我历练世间，将来小弟也要替你寻一个出路，就算是造就一个蛤蟆大仙，也不是不能。”

　　赖哈倒也不贪心，他只是哈哈笑道：“能随贤弟身旁，便是我平生愿望，成不成仙，都无关系，人活一世，当得痛快，贤弟说是也不是？”

　　杨南呵呵一笑，忽将傍着自己垂坐三十年的垂柳拔了下来，凝成一根柳枝杖递与赖哈，道：“此树凝结众生万象，虽称不仙家至宝，却也能用来护身，哈兄如今自保之力不足，此物便赠与兄长以做防身之用。”

　　赖哈也不知道这枝叶青青的柳树用做何用，只要是杨南送的，不管好赖他都欣然收下，五个小鬼眼见赖哈得了一样厉害宝贝，不由垂涎三尺，杨南取出五株颜色缤纷的小草，淡然笑道：“你们随我一世，也算颇有苦劳，这五株造化草各具福缘，若是喜欢，便拿去就是。”

　　万象树，福缘草，实是杨南修成道果之际得来的厉害法宝，赖哈不明就里，到得日后方仗着这棵威力玄奇的法宝成就了万象真人的威名，而五鬼各得了福、禄、寿、喜、运五株福缘之草，所过之处，无一不是稀里糊涂给人带来福运，五鬼因此由人见人怕变成人见人爱，五福之名，自此流传世间、经久不衰……


第十二卷 仙魔风云

第一章 再临洛阳！

　　“咦，这一片柳叶便是一种幻象，这一棵柳树恰似亿万众生颠倒迷离之象，光是观看此树，便好似看到众生故事，好玩，当真好玩！”

　　赖哈一脸傻笑的拿着万象妙树只当做好玩物事戏耍，五小鬼却将五株仙草变做五顶帽子戴在头上，这五顶帽子各放光芒，罩向对方时，不见半点神异，五鬼一见赖哈那万象妙树如此好玩，当下一哄而上，围着万象妙树品头论足起来。

　　杨南见他们都各得礼物，便转头向妙源仙子微笑道：“功成身退，当宜远遁，妙源，我们走吧。”

　　妙源回眸一眼，凝望着那并列林中的八座大小坟茔，心中终觉如落了一颗大石般轻松自在，杨南双袖一拢，将五鬼、赖哈收入仙袖之中，一朵祥云从他脚下冉冉升起，仙光飘荡之间，已然消失在人间。

　　杨南化凡，不过三十年间，但此际天下局势变幻，却是一年一换，煌仁宗杨用驾崩之后，煌和宗杨苛即位。

　　杨苛，原名武元苛，自幼修道，少时学儒，科举入朝，掌管吏部达三十年之久，贤德精干之名甚著，朝中百官、公候世家、昆仑、真君两庙执掌俱都交口称赞。

　　这一年，正是煌和宗年号“苍芒”二十八年。

　　杨苛即位至今已有二十八年有余，而今天象纷灾连绵，九州大地多有干旱、洪涝、地震、熔岩天灾频发，杨苛年年设祭天坛，祷告上苍诸神，恩泽黎民。

　　虽有上仙司、九州各大派弟子倾力行云布雨，怎奈天灾之变，威力无穷，远非人力所能平复，杨苛一月登一次祭天坛，下罪己诏，终是难见上苍回应……

　　杨南离了果得府，一路直向北方行去，所过各处州县，果见世间耸立的真君庙神兵鬼将、妖主怪头俱都消失不见，就连山野中、江河底的精怪也是少之又少。

　　往日山山水水中笼着的白色妖云，今日绝难一见，几乎绝大多数妖精不是随真君庙主退往各处道家道场，便是潜藏深处，再也不轻易现身人间。

　　不属真君庙一脉的妖精，也极少敢现身人间，失了仙庙庇护，九州各派可不会有半分容情，若是露头，不是被宰杀分割，便是沦落为奴，哪一个妖怪敢冒头送死？

　　这迹象无不表明，灵圣真君果然收了数百万妖兵，弃了世间香火，自归昆仑山去了。

　　碍于老君一脉神仙威慑，杨南不得不命真君门徒回归昆仑，世间少了无边妖风怪云，但也少了许多调衡之人，纷乱气象，自此衍生，种种因由，看在杨南眼中，顿时生出无边感叹。

　　妙源仙子在云端间见世间百姓多受饥寒困顿、风霜雪雨之苦，心中慈心大升，望着杨南叹息道：“郎君，你乃人界人皇，何必因阳神一句戏言，便尽弃世间根基，置苍生于水火之中？莫非，这其中有天大的缘故？”

　　杨南亦是微微一叹，目露不忍之色，道：“不错，非我欲弃天下，而是命数使然、不得不为耳。”

　　古时道家崩裂，遂分兵法二宗，至此分歧无数，祸害无穷，分裂之道家被儒家、佛家力压一头，直到杨南出世，方才扭转局面。

　　杨南自可作主人界之事，但如今他已成仙，再非凡人，天界自古凌驾人界，更与人界各大宗门息息相关，人界之主到得天界，面对无数修为可怕的神仙，也算不得什么。

　　而今老君出世，排斥妖类，杨兰雄踞一方，隐有三界霸主之象，这等时候，杨南执意以妖治人，无疑与道家诸仙翻脸，若再让道家重新分裂，魔界入侵之时，谁人能挡？

　　杨南并非欲舍苍生而去，一来经过两百多年培养，大煌朝吏治清明，制度严谨，就算没有真君庙扶持，也能运转自如，二来真君庙良莠不齐，确有昭昭劣迹，杨南生平行事谨慎，岂会将这个把柄轻易落入人手？

　　三十多年前那块玉简之上，便细细说明了杨南筹谋苦心，灵圣真君固然一清二楚，就算道家各派、昆仑门徒亦是心知肚明。

　　天象变化，乃是天命使然，纵然此时世间多了真君仙庙，也挽回不了三界归一的命运，人间虽少了真君庙，但还有无数道家弟子在，想要真正混乱，确也极难。

　　杨南这番心思，只在心中电般闪过，妙源即时生出感应，她明白了个中原故，不禁垂眸长叹道：“郎君视众生为平等，果不负造物主之名，真不知老君、阳神为何排斥妖类，致煌煌道教于分裂之境？”

　　杨南微微一笑，道：“种族歧视，古来有之，昔日穷苍、玄穹率神兽、妖神作乱，令人族血流遍体、尸积如山，千万年后，妖族大势已去，人族遂得大昌，至此之后，妖精失了文化礼义，便成粗鄙下贱族类，历来为人族看轻，道家众仙俱是人身修成，既有前恨在心，岂会平等视之？”

　　众生平等，说得容易，做到极难！

　　便是佛家大能佛陀，也只是不歧视妖魔鬼怪罢了，他的座下，人身为罗汉、金刚、菩萨，妖身为护法、揭谛、八部天龙、夜叉。

　　高下之别，一眼便知！

　　连佛陀这样级数的神人皆是如此，寻常神仙又会如何？

　　对待妖精态度好一些的神仙，收几个做巡山护法、管事童子，对待妖精差一些的神仙，便驱之如奴、喝之如仆，生杀予夺、任凭打骂！

　　老君虽然境界高深，但心中偏袒人族道士，也是情理之中。

　　上古之际，神兽造反，涂屠人族，死伤以亿万计，妖神后裔逆反，席卷九州，上至神仙、下至凡人，尸体铺满九州大地，鲜血汇成江河！

　　种种惨事，不可一一述尽，流传世间的正道无上三神兵，便是因此应运而生……

　　若不是昔日玄穹、穷苍与神兽、妖神将人族神仙、修士、凡人杀得太狠太酷，何有如今两族势成水火之象？

　　就连杨南身在的那个前世世界，号称自由民主国度的最强国度，一样也难免种族歧视，更不用说，这个以实力为尊，弱肉强食的九州世界！

　　杨南若不是来自彼岸世界，心中也断然不会有平等之象，此等纠缠久远的深仇大恨，岂能容易忘却？

　　更何况妖族作乱之余波便是魔界，八百年一次的魔临中土，好似一个时时提醒人族的警钟，令人族永生难忘妖族血仇！

　　杨南说出这些缘故，妙源仙子亦是默然，事到如今，是人、妖二族并无正义邪、是非、善恶、对错之分，纷纷扰扰之中，其实并无谁对谁错！

　　始祖初造神兽，遂成洪荒，次造神人，遂成太古，两次皆不满意，最后方才衍化造人，三族俱是九州大地之主人，神兽、神人后裔固然杀了千千万万人类，但人类杀的妖精却是多上百倍千倍！

　　若要说错，只能怪始祖，而怪不得人、妖二族……

　　妙源仙子亦算是妖精出身，妙源仙根虽然毫无妖气，其实也是上古神人血裔，二族仇恨，放在今天已不重要，杨南真正做到众生平等、一概视之，才是令他得尽天下妖心的根本所在。

　　所以，杨南收拢妖族，潜隐归山，并非怕了老君一脉，而是为苍生着想，他这一番苦心，妙源自是心知肚明，她微微叹息道：“无端纷争，苦了苍生，老君这般造化，居然难持平等心，所谓生主，不过伪善罢了。”

　　杨南摇头笑道：“太上忘情，行之极难，换作是我，自问也难办到，我虽斩了人身杨兰，却同样难忘昔日恩仇，若要评论老君，先扪心自问，我亦与他相同，何时若能不斩杨兰，何时才算真正忘情。”

　　妙源嘻嘻笑道：“虽是两件不同之事，可道理却是相同，即是如此，郎君可还要去极北之地的寂灭仙宫？”

　　杨南面色肃穆，道：“自然要去，我去并只为仇怨，而是为苍生一行，封神大阵，吞噬世间灵气，此举无疑断我人界神仙根，可谓阴狠毒辣、兼而有之，凡人超越己身，修往无上大道之事，连始祖大能亦要成全，杨兰岂敢行此恶事？”

　　封神大阵一布，世间灵气稀无，不过千百年间，除各大灵山道场之外，凡间再无半点灵气，如此一来，凡人如何超越自我？如何修仙问道？

　　生生世世，永堕轮回。

　　无休无止，业力因果！

　　这般可怕的下场，比杀一亿、十亿凡人还要可怕！

　　就是连天界的神仙，从此之后只怕只少不多，渐成香烟断绝之象，封神大阵，实是世间之大害，由不得杨南不凛然生畏。

　　妙源仙子笑道：“郎君既成造化道果，挟天仙修为，此番前去，定能令杨兰好梦成空，只是，既要前往极北异域，郎君为何还在九州苦苦留恋？”

　　说话之间，两人已飞到中州洛阳大城上空，杨南呵呵一笑，指着雄城千里、广阔无边的京都洛阳笑道：“我此番来，需得先安天下苍生之心，后再去穷荒大陆也不迟，妙源你看，洛阳不是到了？”


第二章 太庙！

　　大煌王朝，立朝二百六十余年，至今历八世皇帝，定都洛阳城。

　　洛阳城是在昔日八百里苍茫平原上新建而成，此城连结三关四道，更有青龙山、锦屏山两大雄关拱卫当中，从布局方位到雄城建成，其间不知花了道家各派子弟多少心血！

　　在洛阳城中，从城东到城西，快马疾驰几乎要整整一日一夜方能到达，不过，这座天下第一雄城既是由道家子弟建筑而成，又有上仙司、珍禽异兽司这些大异于凡人官府的修道职门在，八百里之遥不过弹指即到。

　　杨南寻了一处偏僻地界降下云头，到得洛阳城中，却见无数机关灵兽放足在城中大道来往疾奔，天空中无数灵禽异兽拖车来来往往，世间常见之马车等物，只有凡人百姓才会去用。

　　修道中人的术法，在洛阳城中竟然时时现身人前，城内道路纵横，往来便利，一城千万之众，皆可乘灵禽、异兽往来城中任何一处。

　　更加便利的是，四城之内设有小传送阵一座，东南西北中，均可瞬间到达。

　　若非有道家通天教主下诏命道门子弟低下头来服务皇家，洛阳城怎有如今这般繁华景象？

　　传送阵、珍禽灵兽，成了最好的代步工具，只要有银子，就是普通百姓也要翱翔天际，一时间，洛阳城成为天下中心、四海向往的圣地。

　　九州富庶，甲于天下，洛阳繁华，甲于九州。

　　洛阳城人烟密集，挥汗如雨，百业兴旺，井然有序，士农工商，来来往往，商贩学子，各行其道；这般太平气象看得杨南、妙源不禁心中暗暗赞许，若是能以洛阳城为模板，推广天下，那么凡人眼中高深莫测的道术便不再令人恐惧，而是真正造福苍生的福祉！

　　不过，想令高高在上的仙师们真正低下头来为凡人服务，恐怕也是一件极难之事……

　　一手组建京都洛阳，立下不世功德的杨南道装塑像，屹立在洛阳城中心的高台之上，向世人瞻显着道家煌煌显赫的功劳！

　　大煌朝，道家政，无为治，天下安。

　　道家宗旨治世，与儒家、佛家大不相同之处，经过两百多年验证，得到了天下人的认可。

　　杨南拉着妙源，身形如无形光影，半点形迹不露的在洛阳城中穿梭飞掠，笔直的大道、繁华的街区、整洁的人群、富丽堂皇的建筑，无不显示着这座天下雄城、大煌帝都那君临天下的霸气与宏伟。

　　杨南要去的是内城皇宫，红尘万象在他眼中不过一闪即过，过不多时，两人便如入无人之境般到了大内禁城之内。

　　内城，皇家书院。

　　儒衫成云，士子如雨，偌大的学堂上千万双眼睛紧盯着高台上的皇家书院院长。

　　“大煌文治昌隆，大儒方子清不日抵达长安，将于皇家书院开讲道果集，难子论二部儒门传世经典，诸君彼时定要到场聆听。”

　　“方子清？东州七十二智儒之一？这位学问高深、擅讲寓言出名的大师也来洛阳了？”

　　“难子？便是东州问玄道中那位毕生无名、培育出一百多位盖世大儒的儒门先师？”

　　长须儒雅的皇家书院院长立在学堂上首，微笑着将一个个消息说了出来，堂下冠带儒巾、英姿勃发的无数太学生登时轰然响应，好似过节一般欢天喜地。

　　每一个太学生，都是天下九州选拔出来的精英，在这里，胸中不藏万卷书，下笔写不得锦绣文，就休想做一名太学生！

　　任何一个太学生，皆是天子门生、天之骄子，将来九州各处官府必有他们的容身之处。

　　但是，此刻这个消息却令他们情绪立时沸腾了！

　　近五十年来，声名最盛、学问最深者，莫过于东州问玄道的道果先生，这位道果先生逝世之后，儒门诸贤一致称他为“难子”！

　　儒学冠达，堪比上古诸子，故而才能得此称呼，就是昔日威名最盛的萧儒、方玄等儒门英才也从未得过如此称呼！

　　令杨难登上“难子”圣坛的，只是两本著作，一本是玄幻离奇、蕴意深远的道果集注，一本是难子平生言论汇集而成的难子论！

　　道果集中故事离奇，有的荒诞不经，有的闻所未闻，有的讲道家仙人，有的讲佛，有的讲书生，更多的是讲人，种种故事背后，都蕴藏着一个又一个玄妙道理，令人捧之不忍掩卷。

　　而难子论却是另一种截然不同的风格，谈法谈天，论朝论政，无所不包，无有不谈，就是本朝历代皇帝行政得失，亦有一针见血之点评。

　　难子论评定天下，评定古往今来，书中一句“天生万物苍生，盖无罪也，若众生有罪，其罪当在造物之主，与民无干”震惊了全天下人！

　　胸有正气，敢评天地！

　　执正而为，无所畏惧。

　　难子，故而成了千年之中儒门冠达一致认定的最杰出的儒门圣贤！

　　老院长抚须长笑道：“正是，诸君当亲耳聆听玄奇故事，体会儒门妙旨，一明儒家与天和、与人和、与地和之天人合一之道，道果经、难子论实集儒门心、形、真三宗典籍的大成之作，可谓旷古绝今、无与伦比……”

　　朗朗清音、轰轰响应，化为一股奔腾不息的声浪，几乎要将皇家书院的屋顶掀翻，这便是皇家书院自由开放、言谈不禁、无拘无束的学风。

　　杨难虽然逝世，但膝下得传真旨者足有一百零八人，这一百零八个俱是盖世大儒，任意一个到得儒门书院之中，必受以上宾大礼。

　　皇家书院虽然显贵，却对杨难之弟子闻名久矣！

　　在这里，只有一种人能得到尊敬，那便是学问超高、道德高深之辈，就是皇帝亲临，若德行不佳，也会惭然而退……

　　杨南拉着妙源，如一股无形之风，微微吹过广阔的学堂，那数万学子面上的激动、盼望、惊喜神色，落在他眼中，却只留下一缕淡淡微笑。

　　与他手掌相握的妙源仙子嫣然一笑，低低道：“郎君这一生化身无数，世人总将灵圣、青元、勾陈、杨难当作四人，若是他们知道，自己的太上仙皇陛下一生从未离过众生，不知会作何感想？”

　　“苍生即我，我即苍生。”杨南微微一笑，身形毫不停留，直向洛阳中心宏伟皇城飞去，口中轻轻道：“化身千万，亦为众生，洛阳城如今这般繁荣太平，实令我心中欢喜。”

　　化身隐世儒师不过三十余载，却让杨南将前世今生对儒门的精义融合为一，传承到每个弟子手中，星星之火，可以燎原，如今离他儒身逝世不过十数年，竟然有了这般威望声名……

　　“郎君入世，功德无量。”妙源仙子回眸一眼，望着书积成山、人汇在洋的皇家书院，不禁微微感叹杨南的教化之功，一个道门祖师，不仅定鼎了大煌太平盛世，更宏传儒义经典，教化世人，实在是前无古人、后无来者！

　　“天下书院多如牛毛，皇家书院不过只是其中之一，今次入凡化仙，郎君成道固然可喜，但最喜莫过于教化天下之一百零八弟子，难子之称，实是当称……”

　　妙源仙子微微感叹之中，两人身化的那股仙风，已然吹到了宫禁森严、重楼玉殿的皇城之中！

　　大煌皇宫，构驾大气磅礴，内中既有精致秀丽的后宫殿群，也有宏伟壮丽的政殿之群，东方设有俯瞰全城的祭天神坛，南方乃是太庙，无数巍峨壮丽的宫殿井然有序的纵横罗列，令人叹为观止、心生赞叹。

　　皇宫禁卫森严无比，就连天空之中亦同样禁制隐隐，但这哪里能难得倒杨南？

　　杨南与妙源使了一个隐身法，拢去一切形迹，在南方太庙内随意游览，这太庙中供奉的，正是大煌历代皇帝塑像。

　　每一座塑像后皆悬挂着宫中画师亲手绘制的帝皇真容，塑像立在神坛之上，脚下罗列着生平事迹、生卒年月、功过是非的玉版御书。

　　七个皇帝，身后依然有彼朝杰出功臣之像敬陪身旁，以臣节能位列太庙者，无一不是天下功高莫比、德被天下的人物，七个皇帝像，身旁最多不过三个，最少不过一个功臣像，可见列身太庙之难，实不亚于他们生前治理天下。

　　太庙正中神坛中，立的正是杨南身穿金丝儒袍法相，美玉雕成的杨南儒相，俊逸中隐带昂然正气、潇洒中露出勃勃英姿，纵然同陪殿中的其它皇帝、功臣像亦是人间俊杰，与之相比如萤火比之皓月，瞬间黯然失色。

　　太庙宏大宽广，大殿两旁立着各式浮雕巨柱，描绘着九州每一年的种种变化，皇帝年年祭告太庙，便要使工匠在巨柱上绘下一年变化，以祭告先祖皇帝九州之状况。

　　杨南在这里可以清楚的知道，这两百多年来，九州各处发生的每一处变化，每一次天灾人祸。


第三章 天坛！

　　望着太庙大殿玉砖上镌刻着覆盖天下、无处不有的天下宏伟全图，杨南的目光变得越发幽然，妙源仙子却悠然自得地欣赏着满壁诗画歌赋，两百多年来，杨南身为大煌王朝立朝太祖仙皇，受尽了众生的赞誉，历代文人墨客、诗人画匠，无不是用他们心中最浪漫、最富想象力的华丽辞藻来描绘传说中远在天界仙宫中的太祖仙皇。

　　悬于太庙之中，不仅有太祖逍遥图、天宫玉阙卷等宏伟巨卷，也有灿若星辰、数不可数的灿烂诗篇。

　　“嘻嘻，郎君你瞧，居然有人将你比之始祖盘羲，言十大功劳，不亚开天辟地、造物之功，咦，这一个更是厉害，居然将飘渺天界想成人间模样，将郎君你形容成至高无上的天帝……”

　　妙源仙子随着杨南在人间多年，对诗书歌赋也略为粗通，她受杨南熏陶，眼力也算一等一的高明，能悬挂在太庙这等所在的诗画，自然是大有来头，每一幅、一每一首皆是历代杰出俊士创作，有些更是功臣、帝皇亲笔所为。

　　杨南见她还是如小女孩般心性，不禁笑道：“妙源，我们来太庙，可不是游玩的。”

　　妙源微微撅起粉唇，道：“你既是要安天下人之心，便在皇城之内现身就是了，来太庙作什么？”

　　杨南如今可是大煌朝的始祖皇帝，就连南州青冥山故居也列为皇家圣地，杨元、杨辅亦受追赠，号初祖、次祖皇帝，地位虽然比不上杨南，但列封三代、荣耀之极，此时只要杨南现身洛阳，对天下人是如何一种激励？

　　“我乃世外之人，如无缘故，岂能轻易现身人前？”

　　杨南微微苦笑，望着妙源仙子大是摇头，眼前这位风情万种的俏佳人固然冰雪聪明，却还是不太懂这些门道……

　　他既是太祖先皇，若是到了人间帝皇面前，皇帝岂会真是喜意？

　　再好的皇帝，也害怕手中权势失去……

　　更何况，仙凡有别，仙人长生不灭，凡人百年轮回，多有接触，终是不妥。

　　妙源微微一怔，绝美面庞上露出一丝思索之色，接着道：“那要如何才能在人间现身？”

　　杨南微微一笑，指了指列在神坛之上那一个个栩栩如生的帝皇塑像，道：“只要煌和宗能与他们相提并论，我便是见上一见又如何？若是他德行不高、野心极大，那相见争如不见，我又何必多此一举？”

　　妙源微微点头赞同，两人遂在殿中自顾自的欣赏起各般装饰来，宏大的太庙之中，充斥着皇家的贵气，也包涵着帝皇那气吞天下的霸气，两人在殿中游玩许久，倒也不会生出闷气。

　　过不多久，忽听太庙外一声鼓声响起，无数乐器声音随之传来，庄严肃穆的典乐之中，两队万人御林军身披大红披风，气势森然的拱卫着天子銮驾，缓缓向太庙开来。

　　天子亲临太庙祭祖了！

　　每月十五，必是天子祭天祷告之时，时值九州灾患频生、真君庙弃归山野、天下人心浮动之际，煌和宗更是心中不安、归罪于己，这罪己诏，连连发了十二道！

　　祭天乃是大事，先要到太庙中祭告列祖列宗皇帝，方能登上天坛，祷告天地。

　　杨南拉着妙源隐去身形，避开御林军入殿搜寻，不过一刻工夫，检查过太庙状况的御林军便悄悄地退了出去，过了半炷香，身着九龙冠冕、足踏山河履的煌和宗带着几人缓缓步入殿中！

　　杨南抬眸看去，自己这位八世孙的和宗皇帝年已六十，却精神勃发，他在位之日已久，身上那股威严帝皇气势自然而然令人感到畏惧，一身人皇冠冕衬托之下，更显天子威仪、皇家气派。

　　皇帝长得一派儒雅，面色极是平和，一身帝皇重装之下虽然多有威严，但却极是令人感觉亲和。

　　杨苛身后，立着几个朝庭重臣、大内护卫，每一个护卫皆有来历，杨南略略一看，便知他们的来历，除了昆仑派之外，冥河、魔门、儒家、佛家各有高手护卫，大煌天子得享四海，皇帝身系天下安危，各家各派自然不容许皇帝有任何闪失！

　　眼前这一个个护卫修为最高不过尊者境界，岂能识破杨南行藏？

　　妙源仙子见皇帝护卫修为如此低微，不禁讶然对杨南传过一缕仙音，道：“道家朝庭，杨氏子孙，郎君为何不多人手护着皇帝？我听闻六海之外异人无数，若是有了歹心……”

　　杨南默然一笑，眸中满是自信之色，回应道：“妙源有所不知，九州人皇，有人皇衣冠护卫，如今人间皇帝虽无人皇印相护，但也不是寻常人能伤得了的，诸派遣人护卫，不过是表一个姿态罢了，若是真有刺客，除非真是神仙下手，否则断然难以伤害皇帝。”

　　杨南生平行事谨慎，人皇神印在他手中，人间帝皇手中的蟠龙仙印也是不弱，世间知名圣人有哪一个敢来洛阳刺杀皇帝？天界仙人岂敢冒天下之大不韪，诛杀人界帝王？

　　就算是圣人出手，人皇衣冠也可保皇帝全身而退！

　　两人神念交谈之间，煌和宗己命人供上五牲大礼、鲜花金烛，杨苛率重臣、护卫跪伏于神坛之下，凝望着坛上杨南儒衣玉像，口中诚声道：

　　“不肖孙杨苛谨拜太祖仙皇陛下座前：太祖定鼎，颇多艰难，大煌江山传至孙儿手中，如今却已呈颓象！方今天下，祸患连连，孙儿不知仙皇陛下为何撤去真君仙师，天下百姓，战战兢兢，终日诚惶诚恐，若是孙儿触怒苍天，愿俯首领罪，若是百姓怒天，孙儿愿以身相代！若太祖仙皇有灵，垂顾苍生万物，恳请降下凡间，告慰天下……”

　　煌和宗三叩九拜，领着众臣施礼已毕，方才缓缓立起身来，眼中闪过浓浓黯然神伤之色，一旁一个红袍老者恭声道：“陛下不必忧急，太祖仙皇历来爱民如子，他若知晓百姓心意，定会亲临红尘人间，以安天下百姓之心。”

　　煌和宗微微打量着神坛上俊美无双、仙气飘渺的仙皇像，低低叹息道：“元泽，你知道我每次见到太祖仙皇玉像，心中都在想什么吗？”

　　红袍老者微微一怔，摇头道：“陛下心若深海，胸怀万物，老臣岂能得知？”

　　煌和宗微微一笑，道：“天人永隔，仙凡有别，太祖仙皇相貌威仪，可谓古今稀有，似仙皇这等人物，只怕如今已飞入天界，往向大道了，世有太祖仙皇，天下遂安，若无仙皇庇护，百姓危矣、天下危矣……”

　　大煌朝乃是杨氏皇朝，世人不知的种种秘闻，大内皇宫自有人传递消息，杨南入凡化仙、将成天道之事，对皇帝不算是一件秘密。

　　撤去真君仙庙，还权于大煌朝庭，对凡人来说，更多的是惊惧，而非欣喜！

　　没了仙师、神道守护，三灾六难谁人来挡？

　　红袍老者连连点头道：“有道是仙耳听遍三界，陛下连番祷告，太祖仙皇必会垂慈相顾。”

　　煌和宗面上闪过一丝毅然之色，道：“元泽，你命符宝郎即刻随御驾前往天坛，皇帝之宝本是昔日仙皇所赐，而今我要试借此宝之力，祷告太祖仙皇陛下。”

　　帝皇之宝，无大事不可轻动，掌管皇帝印玺的官员，便名为“符宝郎”，煌和宗要动用蟠龙仙印，在场众人皆面色默然的认可了这件事情。

　　眼看道家朝庭渐落衰败迹象，不仅是煌和宗心中惶惶不安，在场每一个重臣，每一个各派高手亦是知道吃罪不起！

　　仙人永生，大道无穷，若是通天教主、太祖仙皇怪罪下来，何人能担当得起？

　　煌和宗摆驾自往天坛而去，杨南、妙源方才现出身来，妙源仙子点头叹息道：“看来，郎君这八世孙，还真是一个好皇帝……”

　　杨南呵呵一笑，摇头道：“好皇帝倒是未必，不过，他想坏，也坏不到哪里去罢了。”

　　妙源仙子奇道：“这又是什么道理？”

　　杨南微微一笑，道：“人间权势，如水无定势、云无定向，过个数百年便会变更，王朝再强，终有覆灭一天，制度再密，终有衰败之时，除却永恒天道，何物可保不变？”

　　妙源仙子心领神会，点头笑道：“这么说来，郎君这道家朝庭重在制度，而不在人皇了？”

　　“那是自然，靠一两个帝王之英明，不如靠天下人之智，有此制度，方才长盛不衰，不过，也不可能永恒罢了。”

　　提到永恒，杨南不禁想起当日长安之战中，决定胜败最关键的龙神苍皎所问的古怪话题，他心生感触，终是洒然一笑，道：“煌和宗也算马马虎虎，既是如此，我们便见他一面吧。”

　　撤去人间真君庙，原因极其复杂，杨南纵然不看在煌和宗的份上，也要看在天下百姓份上，定要出面解释一二，令他们心中安定。

　　人界苍生动乱在即，此时由不得杨南多做逗留，人界命运如何，还要看三界合一，谁人做主了……

　　巍巍天坛，耸立皇城之东，天坛所在之处，没有一处建筑能高过这座祭天之坛，天坛之上道家符录、禁制法阵直通天际，皇帝之声，在此可传遍八百里洛阳，令满城之人听得一清二楚。

　　天坛之顶，燃起熊熊坛火，两万红披御林军拜伏于天坛之下，而煌和宗率文臣武将已然登坛而来。


第四章 仙皇下凡！

　　万道灵光如一道道彩虹般从天坛法阵中涌向天际苍穹，天际构成了一个人皇星图，众臣皆在法阵之外束手相候，而煌和宗杨苛却独自一人，走进了俯瞰全城、凌云绝顶的天坛高台之中。

　　天坛，天子，天星，天图，高贵与华美、璀璨与浩瀚瞬间在祭天坛顶一一向世人展现。

　　望着茫茫云海，巍巍洛阳，煌和宗一脸肃穆的取过蟠龙仙印，凝望着仙印上张牙舞爪、矫健灵动的九龙盘旋之相，忽将仙印放在天坛祭台中心之上！

　　轰！！！

　　九道仙光瞬间从蟠龙仙印上迸射而起，九声苍凉久远的龙吟瞬间在苍穹之中响起，随着龙吟过后，九条金鳞玉晴、威武华美的神龙显现空中，在洛阳臣民头顶翱翔飞舞！

　　“献祭礼，焚火鼎，敬上苍……”

　　礼官高昂的嗓音在空旷天坛之顶缓缓响起。

　　杨苛焚香顶礼，在法阵、九龙助力之下，朗声向苍穹高空道：“人间皇帝杨苛，代九州苍生百姓，在此祷告上苍……”

　　杨苛祭告上苍的声音，在天际久久回荡，洛阳城百姓见皇帝又在祭天，不禁放下手中之事，一齐默默祈祷，整个洛阳城瞬间变得一片平静，千万人的目光一齐凝聚在天空中那飞舞盘旋的九条神龙之上。

　　道家皇朝，传承至今，历来皆是太平盛世，九州百姓不会忘记，两百多年前大元、大德朝的岁月是如何凄惨！

　　如今道家隐有抽身离去之象，失却了仙人庇护，哪一个百姓心中不是担惊受怕、彻夜难眠？

　　昂！！！

　　清风鼓荡、九龙飞舞之中之中，天际垂下一股宏大无伦的七彩光柱，这绚丽缤纷的光柱外飞出九条威严沉沉的祖龙，万点神光飞舞之间，九条祖龙、九条神龙已然碰到一处，相互嬉戏遨游……

　　无边神柱、群龙相舞，一尊巨大无比的仙人法相应声现于半空之中，十八条硕大灵动的龙身在这个百丈仙人身躯面前，好似一条小鱼游动！

　　威严、宏大、浩瀚，俊美容颜上隐含无边慈祥！

　　道衣、仙光、法印、浩浩仙光照亮了半个苍穹！

　　在这一刻，没有任何光芒能与这个仙人之威相提并论，所有看到这一幕的人都禁不住呆了一呆，猛然间升出无边狂喜之意来！

　　“快看！苍天回应了！！！”

　　“咦？那是……祖龙！神龙之祖！！！”

　　洛阳百姓乍见天空七彩神光、九条壮丽无伦、华美难言的祖龙，立时爆发山呼海啸般的欢呼声，一片片声浪几乎要将屋顶掀翻！

　　“天可怜见，太祖仙皇果然驾临人间了！”

　　跪拜于地，祷告上苍的杨苛见到这一幕，心中猛然一松，涌起无边喜意来！

　　祖龙之印，三界绝无仅有，只有人皇神印方能为之，眼前天空飞舞的九条祖龙并非幻象，更非术法变化，分明是真正的人皇神印驾临！

　　神印既至，仙皇还会远么？

　　“不肖孙儿杨苛，率众臣恭迎仙皇陛下！！！”

　　“恭迎陛下仙驾！！！”

　　杨苛重重一叩首，天坛上百官、坛下三万御林军、洛阳看到这一幕的无数百姓好似风吹麦浪一般，层层跪倒于地！

　　开朝太祖，只在传说、典籍、史策、画卷之中见到，今天在空中现身的这尊伟岸仙相，却令天下人有幸一睹太上仙皇的绝世容颜……

　　每一个人的面庞上，都参杂着惊讶、欢喜、激动、神往的复杂神情，仙人下凡啊，世上有几人能亲眼见到？受尽世人膜拜的太上仙皇，又有几个见过？

　　“我乃世外人，不受俗间礼，苛儿，众卿，洛阳百姓，且起身吧……”

　　万众跪拜恭迎之中，百丈仙身一晃即收，如一根巨柱般贯穿天地、宏大无边的七彩光柱中传来一个朗朗仙音，一个年纪不过二十许，身着七色道衣的俊美男子从光柱之中缓缓走了出来，他面含浅笑，眸露慈色，一步步踏着虚空，缓缓向天坛高台走去。

　　“那是太祖仙皇！真的是太祖仙皇，你们看，他的相貌与太庙、次庙、祖庙中一模一样！几百年过去，太祖仙皇依然是往日那般俊美……”

　　法相当空，分毫毕显。

　　仙人威仪，万众瞩目。

　　洛阳城中一个激动非常的老者叫了起来，随之而来的是无数人的叹息赞同之言，真正的仙人，难测的长生，一时间尽在眼前，怎不叫人激动难抑、情难自已？

　　洛阳城百姓只是见到仙皇现身之后便落到天坛之上，而看不到仙皇到天坛之上的动作，无数百姓一时间不禁如潮水般直向大内禁宫涌去。

　　杨南落到天坛之上，随身那庞大无比的仙光如天空中无数云彩，耀得天际一片灿烂辉煌，杨苛率众臣起身之后，束手躬身，迎了上来，诚惶诚恐地道：“孙儿拜见仙皇陛下，惊扰仙皇，罪莫大焉，还请仙皇恕罪。”

　　杨南收了威严，凝望着自己这个后世子孙，微微叹息道：“杨苛，你所求之事，我已尽知，不过，非我欲弃百姓而去，而是百姓到如今已不需要真君庙了。”

　　杨苛面露怔色，大胆抬起面庞，讶然道：“仙皇，天下百姓从无半点怨对，世间灾害连绵不绝，少了真君一脉仙师护持，岂是好事？”

　　杨南缓缓摇了摇头，笑道：“我如百姓之父母，百姓亦乃我之儿女，儿女长成，固然独立，岂可久托羽翼之下？世间有仙师这等超越律法人物在，何敢言及平等？日后不仅是真君庙撤出人间，便是魔门、佛门、儒门各家各派亦不许再现人间，人间之事，便交由凡人自行处理，方才是上上之道。”

　　杨苛听得一阵茫然，世间自有修道者后，何曾少过凌驾律法之事？如今太祖仙皇意欲将人间修士尽数摒弃，若是说话之人不是仙皇，杨苛岂会相信？

　　仙凡隔绝，好坏皆有。

　　好处便是朝庭威信大增，不再仰仗杨南势力，坏处便是天灾人祸之时，何人来兴云布雨？

　　杨南一见杨苛面色，便知他心中所想，当即淡淡道：“你不必担忧，朝庭依然是道家王朝，天下依然是道家天下，今后但凡有难处，可去各处道观庙宇求恳，无论是降雨还是治洪，凡有所求，道家子弟必然不会袖手旁观，只不过，不许他们再现身人间罢了。”

　　杨苛登时放下心来，大喜道：“仙皇目光之远，孙儿拜服，如此，天下定矣！”

　　杨南摇头叹道：“你休要高兴得太早，人间固然再无修仙之人插手，但九州至此也未必一劳永逸。”

　　杨苛一怔，讶然道：“仙皇说的可是魔临中土一事？”

　　八百年一会，魔临中土，人魔二族酿成无边腥风血雨，这等事情杨苛岂会不知？

　　杨南微微点头道：“魔界此次入侵，非比寻常，九州命数如何，还要看天界众仙之意，为免苍生涂炭，我正筹谋万全之策，以令九州百姓避过此劫。”

　　杨苛登时放下心来，在他心中太祖仙皇即是苍天，苍天即是仙皇，有仙皇这等超卓人物在，何愁天下安危？

　　杨南低低叹道：“魔界一劫尚好躲过，三界大劫命数难逃，或千年之后，或万年之后，止在五万年之内，三界便到末日之期，如今无量大劫即将开始，这才是我忧心之事。”

　　五万年之前，世间凡人谁能记得？

　　五万年之后，谁知情形如何？

　　杨苛也不担忧未来之事，他只是诚声道：“依仙皇威能，孙儿只问一句：大煌国祚如何？”

　　杨南早料到他会如此相问，遂哈哈笑道：“千年之内，但不需忧，千年之后嘛……非我所知了。”

　　世间王朝，至多不过千年，千载不败之王朝，亦是古今罕有，杨苛听得大煌国运尚有千年，心中更是添了三分喜气，世间王朝岂会永恒？

　　就算有太祖仙皇这般人物手创，也并非永恒不变，一千年国运，加上之前的两百六十余年，大煌王朝已算是千古第一国运昌隆之朝了！

　　杨南仙袖一拂，身子冉冉踏着仙云飞起，他口中浅浅一笑，道：“杨苛，你需记住，我所留诸般国策，非等闲不可更改，否则，千年国运亦可变成百年，切记切记！”

　　杨苛见仙皇现世，不过半刻工夫便要离去，心中不舍之极，大叫道：“仙皇，不若移驾洛阳宫中，好令孙儿一尽孝心？匆匆相会，何忍离去？”

　　“不必了，仙凡有别，只要杨家后世子孙谨记爱民之本，便是对我孝顺有加，天下百姓，我子也，天不可欺，民不可欺，心不可欺，但若欺之，天人共怒，彼时休怪我无情……”

　　杨南宏大的声音还在天际久久回荡，但那浩然仙光、无边祥云却陡然间卷起九条威武祖龙，如流光消散般渐渐消失在天边……

　　杨苛爽然若失的立在天坛之顶，他凝望着空无一物的天际，心中喃喃念道：“仙皇，孙儿一定谨记你老人家的教诲，终生不敢欺天、不敢欺民……”

　　杨南收了法相神通，一直与妙源飞过万水千山，到了北部胡族异域上空方才停住脚步。

　　妙源仙子这才吐出一个仙气，笑道：“郎君既是顾念苍生，为何不在洛阳多呆一些时日？这般匆匆来、匆匆走，倒叫那皇帝好一顿失魂落魄。”

　　杨南摇头笑道：“我顾念的是苍生黎民，而非杨家子弟，该说的，我都告知皇帝，今后天下渐得安定，多留实属无益，倒是北部穷荒，却是不能不去了。”

　　两人正说话间，胡族大地上忽然升起一朵金色祥云，一名金袍光头老和尚立在半空之中，望定杨南合掌问道：“敢问仙驾可是通天教主？”


第五章 藏诃所求！

　　“正是贫道……大师又是何人？”

　　密宗金袍僧侣，修为当与道门尊者相等，杨南凝望着这个平眉纹面的老和尚，登时想起昔日藏诃身边似乎有过这么一个人，他想明此事，不禁讶然道：“大师莫非是藏诃菩萨侍从？”

　　金袍和尚合掌微笑道：“教主真是好记性，贫僧楞枷，正是奉活佛之命，来请教主前去一会。”

　　杨南点头笑道：“多年不见，大师修为更胜往昔，实在是可喜可贺，我与藏诃乃是故人，既是菩萨有请，贫道岂敢不从？”

　　“教主请随我来。”

　　金袍和尚踏起佛云，缓缓从天际向地面飞去，杨南紧跟在他身后，落在地面上时，四周却是营帐连绵、青草连天的草原。

　　大大小小的营帐星罗满布，无数面色暗红的胡族百姓来来往往，各类牛羊骏马嘶嘶低鸣，一派塞外异域风光。

　　胡族喜牧，随草而迁，这一大片草原上，尽是胡羊牛马、篷帐连绵，杨南初见域外风光，也是略感好奇，金袍和尚极有威严，所过之处，胡族百姓、高官、兵士无不跪地以示恭敬。

　　楞枷大师领着杨南七拐八弯，终于到了一座普通牧民居住的帐篷之前，楞枷大师神情肃穆地道：“启禀菩萨，通天教主已然带到。”

　　“且请教主稍等。”

　　一个温和的声音淡淡响了起来，此时帐内忽然传出一声母牛产子的声音，几个牧民惊喜致谢的声音轰然响起，过不多久，面容平凡，眼若幽海的藏诃缓缓从营帐内走出来，他那一双手掌之上，赫然沾着几滴畜牲之血。

　　杨南见这位域外至尊、万民供奉的活佛居然会躲在一个平凡牧民家中为牛马接生，不禁赞叹道：“多年不见，菩萨佛心越发慈悲，这我即众生、众生即我妙境已得真谛，真是可喜可贺。”

　　眼前这位为牛马接生的普通和尚，可不就是密宗第一高手、域外活佛藏诃菩萨？

　　密宗菩萨，修的本是真言法印，讲的是肉身成佛，如今这藏诃隐然有了禅宗入世、普度众生的气概，可想而知，藏诃已然是融合了禅、密二宗佛法于一炉，将密宗佛法由小乘提升至大乘境界！

　　杨南修的也是众生道心，故而一眼看穿也不是什么稀奇事。

　　藏诃菩萨微微一笑，平凡的面庞瞬间有着说不出的动人神采，他轻轻用白巾拂去指间鲜血，道：“多年不见，教主法力登峰造极，道果仙身俱成，看来已是长生不灭的造化，比起教主，贫僧自愧不如。”

　　昔年长安之战，杨南修为远逊藏诃菩萨，而今只是过了两百多年，杨南已然是仙人境界，而藏诃菩萨却只不过是圣人大圆满！

　　杨南可不敢小看这位貌似平凡的密宗活佛，他拱手笑道：“菩萨与禅宗三圣在莲花寺共参佛会，贫道无缘得见，不过密宗声势大振，禅宗放开门户之见，两宗隐有合一之象，真是苍生福气。”

　　藏诃东来，隐然向禅宗挑战，两方和尚在神州莲花寺中展开论经大会，彼时盛况空前，禅宗三圣连番上场，藏诃孤身一人应战，三天三夜之后，以不分胜败之局结束。

　　从此之后，禅宗再难禁止密宗高僧入中土传教，藏诃之名，隐然与三圣并列，故而三圣变成了佛门四圣，密、禅二宗大有化解仇怨、联手并行之势。

　　这番变故之时，杨南肉身损毁，躲在昆仑山中百年未能离山一步，自然是无缘得见。

　　藏诃见杨南提及往事，眸中不禁生出一丝灿烂光辉，他忽然向杨南招手道：“教主，今番冒然相请，正有一事相商，教主可随我进帐说话。”

　　堂堂一个域外至尊，住的却是最普通不过的低矮帐篷，杨南随着藏诃走入帐篷之内，环护帐内的各大密宗高手却躬身一礼，全数退出帐外，一时间，帐内只剩下杨南、妙源、藏诃三人而已。

　　“不知菩萨找贫道前来，有何见教？”

　　杨南见藏诃这般慎重神情，心知他将要说的一定是一件大事，纵然杨兰设封神之阵可谓十万火急，此时也不能不停住脚步听上一听。

　　藏诃合掌垂眸，道：“教主，实不相瞒，大日如来、世尊无上，我佛将得入灭，佛祖一去，正气萧条，贫僧来找教主，商议的正是眼前人界之难！”

　　杨南虽知佛陀必当入灭，可眼见藏诃说得慎重，不禁骇然道：“以佛祖威能，为何要选择入灭？难不成还有人逼他不成？”

　　佛陀可是与老君同等级数的可怕神人，天下地下，除了一两个人外，谁能伤他分毫？

　　藏诃微微一笑，却摇头道：“佛法无量，天数在道，如今三界既有教主、杨兰、老君这等人物，强如佛祖，也难争锋，更何况佛陀生灭，乃是前定，此身化成亿万善念，将可度众生成佛，此事非是悲事，而是喜事，教主不必多疑。”

　　杨南听得悚然心惊，藏诃其实已经说得很明白了，道家锋芒，无人能敌，儒门俯首、佛家退避，世间既有了杨兰、自己、老君这等道家人物出现，佛陀便要应缘入灭涅槃！

　　想不到，后世人常说的“众生皆有佛性、众生皆可成佛”根源竟然出在这里……

　　“佛陀大愿，普渡苍生，若能使众生皆有佛性、众生皆可成佛，即便一次入灭，又当如何？”

　　藏诃果然如杨南想的那般，缓缓道出真谛，杨南嘿嘿笑道：“好个佛陀，只怕从此之后，凡人身躯内除了生灭二力，也有了一丝佛性，就连飞禽走兽、花鸟虫鱼也难幸免，佛陀在度众生，众生也渡佛陀啊！”

　　寻常人只知佛陀入灭，损了极大修为，但杨南却知根知底，佛陀这分明是在为将来打算！

　　往常只有无望仙道者，才入佛门，佛陀入灭之后，将恐怖佛光笼向三界众生，不要说是禽兽飞鸟，就是魔界魔人只怕也会笼上一丝本源佛性！

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　这句话不再是一句空话，而是真正有了一丝本源佛性作根本！

　　佛陀这般抉择，一来是因为道家势大难敌，二来是为了佛教昌盛，像他那样的神人，永生难灭，他日无量劫后，佛家才是真正主宰世间的不世大教！

　　藏诃点头笑道：“教主果然聪明绝世、一点就通，我佛正是如此打算，来日佛家多有依赖教主之处，还请不吝援手。”

　　藏诃所说的一切，只是未雨绸缪之事，但两人都知此事定会发生，谈及援手之事，神情十分郑重。

　　佛陀入灭，好似道家失了老君、诸位大罗金仙倚仗，佛家弟子便要潜隐世间，从此不再插手凡间、仙界、魔界诸事，真正退出了三教争夺！

　　这种景象，以教门气数论，实是道家之喜！

　　杨南呵呵笑道：“看起来，佛家是吃了一个大亏，可是你们将三界、危难俱都扔给道家中人，可不是一种聪明之极的做法？不过菩萨放心，但有所求，贫道定不推辞就是。”

　　三教气数这种事情，远非眼前杨南、藏诃所能预料，杨南素来于佛家诸尊者、罗汉情分极好，藏诃只不过求杨南照拂佛家弟子，也不是什么天大难事，杨南如何会不答应？

　　藏诃菩萨微微一笑，点头道：“教主盛情，贫僧感激不尽，不过，如今倒有两件事情要劳烦教主。”

　　杨南笑道：“尽管讲来就是。”

　　藏诃指了指自己，又指了指东方九州，道：“第一件事，佛陀逝后，佛门高手要暂入教主门下，其余弟子尽为凡人，不知教主能否应承？”

　　杨南哈哈笑道：“佛门诸位高手既是愿为我道家增光，我如何会拒之门外？”

　　三教同源，充佛修道者有之、佛道兼修者有之，此界并非后世，三教门槛也没有那么森严，佛门诸子失了佛陀之后，暂归杨南门下，其实无异于认杨南这个道家教主为尊，这种事情，实是一件天大的好事！

　　杨南正担心老君一脉高手众多、仙人无数，如今有了佛家诸子助阵，他倒也不再惧老君！

　　就是眼前的杨兰再过可怕，又能厉害过诸天诸佛、金刚菩萨么？

　　任他太上老君、元始天尊，恐怕也未必能斗赢他这个通天教主！

　　藏诃温然一笑，道：“第二件事，便是来世弥勒之事，我佛若是入灭，弥勒必当降世，未来佛初生之际，虽有佛心，却无威能，一切便要托赖于教主羽翼了。”

　　弥勒降世，当主彼世界！

　　这个传说源自佛家初兴之时，彼时佛陀参悟天机，遍观因果，遂知自己必将入灭，而领导佛家者，弥勒也！

　　这个弥勒，即是佛陀的再世化身，可远非世间白莲教等各大邪教宣扬的那般不堪！

　　弥勒重修来世，必将历经苦难，稍有差池，便要重新来过，待他修得三身圆满，光照三界，西方佛国重现人间，才算是大功告成。

　　这个过程，恐怕不是一万年、十万年所能完成的了……


第六章 穷荒大地！

　　藏诃在佛陀将灭之前，毅然将佛宗高手转向锋芒最盛的道家，其魄力眼光不由得杨南不敬佩、不叹服！

　　三教争锋，你盛我衰，这本来就是争抢气数之事，先不说道家能否接受佛家弟子入道，试问天下谁能有如此心胸气度，肯俯首做他人的门人？

　　世人常道：“宁为鸡首、不为牛后。”

　　可是，他们怎又知道，忍一时，可得万年长的道理？

　　乍看之下，藏诃以堂堂密宗菩萨作杨南的门人，显然是委屈了，但是佛家弟子若不这么做，他日天界诸仙若要灭佛，谁人能挡？

　　以一时之退让，换万世之之绵长！

　　这等高瞻远暏的眼光和进退自如的心胸才是真正人物该有的气度！

　　杨南既然收了佛门高手入门下，必然要付出代价，照管未成气候的弥勒未来佛，便是其中一个代价了。

　　不过，比起老君、杨兰和一大帮子神仙来说，眼前这点代价又算得了什么？

　　佛门失了佛陀这等神人震慑，只怕金刚、罗汉、菩萨再多，也不会是老君、杨兰的对手！

　　托庇他人门下，总比有朝一日被人灭门的好，更何况，始祖创儒释道三教，本是同根同源！

　　儒本是仙、佛本是道！

　　是佛是道，真的那么重要么？

　　“菩萨，你我日后既是一家，我便要明言相问，弥勒何在？”

　　杨南眸中闪过一缕智慧光芒，凝望着藏诃微微一笑，佛陀还未入灭，藏诃便先做谋算，眼前这个貌似平凡的菩萨确是大不平凡。

　　两人一个急需人手，一个急需托庇，可谓两相得利，互取所需！

　　藏诃合掌默然一叹，道：“魔界何时降临中土，我佛便何时寂灭……”

　　“难道要等佛陀入灭之后，弥勒方可降世？”杨南面上微微露出一缕讶然，他随即便想得明白，弥勒既是佛陀未来之身，那么，就代表佛陀已修完前世、今生，只差未来还未能获得大圆满，一灭一生，因果循环！

　　真不知道修完三世三生大威能的佛陀，能否晋至始祖盘羲大神那等境界？

　　不管如何，那个满头漩圈螺纹的和尚有这等弃法重修的勇气，实在令人钦佩不已！

　　不是谁都能轻易抛却神人修为，一心进境无穷大道的，起码，道门老君就不能！

　　如今三界势力划分明了，道家神仙一家独大，儒、妖、魔、佛四类难以争锋，杨南借助造化神力，隐然在道家神仙之中，占得三分之一！

　　藏诃的投靠，便是无数势力的其中之一。

　　两人在帐篷中定了尊卑之分，藏诃随即带着大小密宗尊者、罗汉以尊礼参拜杨南，正式入了杨南的道门，作了他的门人弟子辈。

　　杨南又得了一股强大助力，心中正自欢喜，他忽然想起禅宗诸派，佛印、智可、法空三人，不由好奇地道：“菩萨，你可知佛门三圣地如何应对佛陀入灭之事？”

　　藏诃呵呵笑道：“教主，你终是记挂着禅宗诸僧，我料你必然会问，谁想真是如此。”

　　杨南汗然一笑，禅宗比起密宗，实力更是庞大，虽然没有大罗金仙、老君神人这等可怕人物，但是尊者罗汉、金刚护法可也不少，他又怎么会轻易放过这一股极大的助力？

　　藏诃垂眉浅笑，淡淡道：“禅密二宗，同气连枝，今后三界再无佛家一脉，禅宗与教主自来相好，佛印三僧不需像我这般在塞外苦等机缘，他们早就随着道家诸圣，前往穷荒大陆去了。”

　　“道家诸圣皆往穷荒而去？难道他们赶在我前面，去寻杨兰了？”

　　杨南讶然声中，藏诃神情郑重地点了点头，道：“不错，领头的便是阳皇步虚，其它黄花道人、忘虚、浮生等自然相随，杨兰布封神大阵，意欲拔绝世间灵气，断了世间修行之根，此等大事，不由得道家诸圣不慎重，我自荐在此等候教主，便是为引路而来。”

　　杨南一脸恍然地道：“怪不得菩萨早知我会经过北方胡地，原来我师尊竟早有安排。”

　　藏诃微微一笑，道：“事不宜迟，我即命密宗尊者以上弟子尽数前来，尽起八千高手，随教主同赴人界之难就是。”

　　两人的关系，由亦师亦友转化为门人尊主，藏诃身份特殊，虽入杨南门下，却也不算是他的徒弟，杨南倒也不把这些尊卑之分看得很重，只要密宗全心全意助他办事，就是平等相交也不过份。

　　藏诃随即召起身旁十二金袍大罗汉，命他们将塞外胡地诸寺的罗汉尊者级数弟子全数召齐，短短不过三天工夫，百万里胡地密宗高手尽集藏诃帐前。

　　密宗和尚在胡地可谓尊贵无比，八千多个罗汉齐聚一地，足令当地百姓惊叹不已，就连胡族皇帝也焚香顶礼，前来朝拜。

　　藏诃早有安排在前，八千多个罗汉、尊者立在小小帐篷之前，面对杨南，亦是毕恭毕敬的称了一声“教主”！

　　这一声“教主”之后，他们再非是佛门子弟，而是杨南门下的门人弟子！

　　尊卑之别，自此而定，杨南凭空多出的不仅仅是密宗一支，而整个佛门……

　　杨南见凭空得了如此之多的高手，心中颇感喜悦，他与藏诃领头，腾起一股祥云，自向北方飞去。

　　有了这近万名高手护卫，更有藏诃菩萨这等高手相助，前往寂灭仙宫再非凶险之事，然而大地之北，极北胡地过后，不再是青草连绵、四野空旷，而是大地裂痕遍布、古朴苍凉的穷荒大陆！

　　生机绝穷、无灵乃荒！

　　这里既称穷荒，那便是亿万里之内皆是了无生机之地！

　　穷荒大陆上寸草不生、滴水全无，就连艰忍耐苦的胡族人也无法在这样严酷的环境下生存，杨兰将寂灭仙宫建在穷荒大陆，无怪世人无一得知！

　　穷荒大陆在上古之时曾是天下中心、富庶之地，上古部落曾在穷荒大陆繁衍生息，如今九州百姓、海外诸族根源亦在此处！

　　但两次封神之战，皆起源于穷荒一地，天人共战、大地崩裂，一场场血战下来，将一个亿万里广大地界打得支离破碎、生机全无，如今寸草不生，只留下沾满鲜血的红土群山、龟裂处处的破碎大地。

　　在这里，只有喷发的熔岩、巨大的沟壑、和无穷无尽的死意，红色土壤煞气滚滚，半折诸山颓势毕现，再也看不到任何生灵迹象。

　　茫茫大地上，还有不少上古殿宇依旧错落在无尽大地的角落之中，残垣断壁、碎柱破石仿佛依旧在述说着往昔的惊世大战。

　　古时的穷荒威名，到如今只是一个死地的代称，这里连鸟儿都不会多做停留，大战痕迹，遍地都是，时至今日，落在杨南眼中，依然是触目惊心！

　　杨南立在云端，纵光急遁，看到脚下那可惊可怖、支离破碎的大地，不禁心生感慨地道：“封神之战，祸患无穷，若是九州再经历一场如此可怕的征战，只怕天下再难有半寸生机之土，上古大战，实令人心生恐惧。”

　　神人威能，无边恐怖，那入云巨山、广阔大地上俱是剑痕刀缝，掌印腿迹更是处处可见，可想而知，当日神人一手按下，便让无边大地遍布裂纹，不知多少无辜生灵惨死神人神兽之手，如今看来，同样令人惊心动魄！

　　巨大的古兽尸骸如巨山一般耸立，空洞巨大的眼眶被风吹过之际，发出厉鬼呼号般的惨啸之声，放眼过去，白骨如山、红土似血，真可谓天下第一凶绝恶煞之地！

　　见到如此悲惨地界，藏诃面露慈悲之色，低低叹息道：“世有杨兰，终无宁日，两次封神，皆是因他而起，如今他又要掀起惊天波澜，依我看来，只怕第三次封神之战又将开启……”

　　杨南看过封神图录，也知道所谓的封神其实就是禁魔，第一、第二次封神之战是老祖运大威能，强将神人、神兽打得泯灭，其后裔尽数送入新开辟的魔界之中受苦！

　　封神威能，无与伦比！

　　盘、玄二帝已去，如今三界之中，就是老君、佛陀想要驱动六根封神之柱、凝成封神神图，判定善恶因果，恐怕也是不容易……

　　若无大威能、大神通，谁可封神？

　　杨南一笑而罢，道：“六根封神柱，不知亿万斤重，若无恐怖威能，谁可轻易驱动？封神之念就此作罢，杨兰若要搞鬼，我等奉陪就是。”

　　想要封神，杨南过个千年、万年或许可能，但今天已是火烧眉毛，哪里能容他再过千万年？

　　藏诃也知封神威能难比登天，他只是叹息道：“无封神大能出现，可惜要苦了众生，杨兰拔绝世间灵气倒不可怕，可怕的是他尽复毁灭真身，到时可谓是道家第一人，彼时只怕教主、老君也不是对手。”

　　杨兰以武入神，后来道武兼修，武功本是道家分支，说他是道家中人也没有过错。

　　藏诃的叹息却令杨南洒然而笑，他摇头道：“菩萨不必担忧，一百多年前，我与他在东海争斗，彼时他略胜我一筹，今时今日，我成就天仙法力、造化道果，杨兰纵然天纵其才，生就异禀，却也未必能强我多少，有我道家诸圣、密禅二宗联手，还怕斗不过寂灭仙宫的妖魔？”

　　两人带着密宗高手一阵疾飞，日夜不停一路向北，脚下大地色泽越来越红，最后红得发暗，好似无数鲜血凝结之后的那种暗红，藏诃神情肃穆的指着脚下那横七竖八、支离破碎的尸首道：“教主，快到寂灭仙宫了，你看，底下妖魔、道士尸首都无人收拾，可见阳皇步虚已然率道家子弟攻入寂灭仙宫了！”


第七章 毁灭通道！

　　茫茫穷荒诸山一片可怖的山峦之中，满布着妖魔、道士支离破碎的尸首，断裂的法宝、破碎的飞剑，无不显示着这里曾发生过一场惨烈的战斗！

　　妖魔与道士们的尸骸依旧挺立不倒，有的怒目圆睁、有的断臂去肢，足足数千尸骨，却唯独不见活人！

　　什么样的危急情况会使得步虚顾不得收拾道家弟子尸骨？

　　杨南心中闪过一丝不详之感，一脸茫然的摇头道：“既有妖魔现身，那寂灭仙宫必定在此不远，可是，此处除了寂寂荒山，哪里有什么宫殿楼群？我师尊既有无数高手相随，怎会死伤如此之多的弟子？”

　　藏诃合掌沉声道：“阳皇曾经说过，仙宫即死地，死地即是寂灭，若能找到死寂之地，寂灭仙宫便在眼前，依我看，守卫此处的亦是凶悍之辈，否则，以阳皇之能，断然不会弃尸不顾。”

　　“寂灭即是死地？如此说来，杨兰藏身之处莫非……”

　　杨南讷讷自语之中，不禁将目光投向了无尽大地上汹涌喷发、气势骇的火山之上！

　　蒸蒸红焰、滚滚热流，奔腾灼热的岩浆好似大地之血，从高空喷射而下，散发出恐怖灼烧之力！

　　一条条可怕热流如长江大河般滚滚而下，在群山之底汇成一个个巨大无边的毁灭湖泊！

　　穷荒大地毫无生灵迹象，若是说有，只怕古怪便在这火山火湖之中！

　　只是，这种毁灭之地岂是寻常人所能碰触的？

　　望着杨南狐疑的目光，藏诃只是笑道：“教主欲知究竟，不若找遍方圆十万里内诸山，定然有所收获！”

　　杨南心中担忧师尊、昆仑弟子生死，此时也当断则断，道：“既是如此，我们近万人马分形搜寻，以三炷香为限，重新回到此处集合。”

　　杨南一声令下，密宗僧侣当即轰然散开，自向四方的搜寻而去，藏诃也带了十二金袍和尚夹在一群尊者罗汉之中，杨南与妙源手掌相握，两股庞大仙力陡然间化为一道恐怖仙光，如一面巨大光镜一般，探向四方！

　　身不动，手不抬，仅凭庞大仙力凝化成神念之镜，便可尽知四方虚实！

　　时至今日，杨南这神念探查之术可谓独步天下，他与妙源的神念合而为一，十万里方圆内任何风吹草动都瞒不过他的感知。

　　四野无人、无草、无兽，一切虚无、一切寂静！

　　十万里方圆，不过一炷香时间便让他探查个遍，除了那死力澎湃、涌动不休的火焰诸山，其余地方并无半点动静。

　　杨南收回神念，心中大定，笑道：“不用找了，寂灭仙宫定在那环形火山之内！”

　　数万里开外喷发无穷热力的火焰诸山隐隐有一股挡住杨南神念探查的诡异力量，神念到了这里，似乎拐了一弯，通向了不知名的地界。

　　事太平常，反近乎妖！

　　以杨南的聪明，自然立时便将重心定到了那方圆万里、火焰腾腾的环形火山内！

　　藏诃搜寻一圈，终无所获，见杨南竟有探查十万里的可怕神通，不禁心中拜服，道：“教主神通可谓惊世骇俗，门下敬佩之至。”

　　杨南呵呵笑道：“不必夸奖，以天仙修为，十万里内若让人瞒去耳目，我还修什么仙？成什么道？杨兰再强，此刻也不可能成就大罗金仙！我谅他也无所遁形。”

　　近万名密宗高手急飞盏茶时间，已到了环形火山周围，杨南定睛望去，只见这环形火山乃是数十座喷出岩浆火焰的山峰拱卫而成，从山峰上溅射的可怖红流顺着一条条自然形成的通道注入环形山围成的大湖之中！

　　这大湖红水翻腾、热浪蚀骨，稍一靠近，便觉一股泯灭焚毁之力扑面而来，修为稍弱的密宗罗汉，竟也不敢稍稍靠近！

　　这股可怕的毁灭热流，沾上少许便是天大麻烦，更不用说跳入湖中、一探深浅了。

　　“自古只见碧海冰湖，如今见着此等可怕之火湖，当知天地之大，无奇不有！”

　　见众多罗汉尊者面上皆有惧色，杨南站在火浪翻滚的千里火湖之旁，回眸望着藏诃、妙源呵呵一笑，他如今已是仙体不灭，世间凡火岂能伤他？

　　这毁灭火湖火力再强，于他不过是温水一般，纵然是跳进去洗澡，也不会伤他一根毫毛！

　　密宗弟子皆是罗汉金身，可是在这恐怖无伦的灼烧之力下也不禁有支撑不住的感觉，如今他们皆是杨南门下弟子，杨南岂会弃他们于不顾？

　　火焰升腾的巨大湖畔，杨南手执造化之环，朗声长笑道：

　　“平刚烈、衡阴柔，居中而为、俯身为桥，天地方为我用，如斯哉！”

　　造化之环微微一晃，陡然间在可怖火湖边化为一艘晶莹小舟，杨南仙掌一慑，将近万名密宗弟子握在仙掌之中，抛在造化之舟内。

　　有了造化之舟的神力庇护，火湖中那恐怖泯灭之力顿时消散一空，杨南纵身上舟，神念一动，造化之舟瞬间下沉，直往火湖之底而去。

　　完全由岩浆集成的火湖，可谓世间第一毁灭禁地，在这里，没有任何物质能保持不变，除了无穷涌动的红色炙水，再无任何一物。

　　造化之舟越往下沉，火湖湖水颜色开始慢慢转变，从表层的鲜红转为淡红，从淡红转化为浅白，最后在万丈之下，竟然成了好似冰雪般的莹白！

　　这种转变，好似凤焰之火，从凡火变为灵火，又从灵火化为仙火！

　　那股无所不在、无所不灭的恐怖力量却是越来越强、越来越大，即使在造化之舟中，众人也能感觉得到，只要失去仙舟庇护，顷刻间所有密宗弟子连一点神魂渣子也不会剩下！

　　就算修为最高的藏诃菩萨，也毫不例外……

　　造化之舟有杨南仙力注入，丝毫不与那恐怖火力拼斗，借着玄妙平衡之力，好似一条小鱼入了大海一般逍遥自在、没有片刻阻挡。

　　杨南这件惊世法宝，倒令藏诃、楞枷诸僧啧啧称奇，世间能无视阴阳之力、好似如鱼得水的法宝，除了造化之环外，真是再无一物！

　　杨南纵舟在莹白湖水中微微转了一转，终是发现了蹊跷之处！

　　可怖湖水到了这里，由奔腾变为平静，由灼热隐生极寒，万丈之下，隐然有一个圆球般的物体在不停旋转，这光球好似是以无穷毁灭之力凝结而成，一股股可怕火水被这光球不断吸入，不知通往何处。

　　隐然间，亿万个微小玄妙的符录之形在毁灭之球中若隐若现，显示着这件可怖之物并非天然形成！

　　“藏匿山门、毁灭通道？”

　　杨南一见此等手法，不禁想起倪彩从前说过的种种隐迹手段，他微微冷笑道：“我倒想看看，杨兰这寂灭仙宫究竟在何处？”

　　眼前可怖之球，不过是通道的一个连接点，想必进入寂灭仙宫并不仅是一个通道，否则世间除了杨南这等人物，寻常人如何能抗得住那泯灭一切的可怕火湖？

　　许多个连接之点，构成一个毁灭通道，在这通道之内，布有主人炼制的禁制，没有主人给予的令牌信物，一入通道之内，必定要受万千可怕攻击，修为稍弱者，只怕要命丧当场。

　　这等手法，用在藏匿本身所在，却是极为玄妙，杨兰如此诡异手段，加上天成绝地，无怪乎世间从无人知道他身何处！

　　“江海虽大，难斥滴水，万渊水深，亦容一鱼！”

　　杨南目光一凝，造化之舟瞬间缩小了百倍，好似一条真正的小鱼，游入了光球之中，不停转动的毁灭光球光芒一绽，瞬间将造化之舟包容进去，一股天旋地转、颠倒迷离的感觉瞬间涌上所有人的心头，只是刹那之间，杨南便已然置身一条不见头尾的巨大长虹之内！

　　这条长虹光华灿灿，陡然间生成在一片黑暗虚无之中，远远望去，无尽虚空尽是一片黑暗，唯有这条长虹贯穿南北。

　　如果说这条长虹给人的感觉是可怖的力量，那么那望不透、看不穿的无尽黑暗却有着一股令人毛骨悚然的可怕感觉！

　　仿佛只要走出灿烂光虹，那无尽黑暗中隐藏着无数威能可怖的巨兽一般！

　　杨南神情一肃，低声道：“小心，这里不是三界任何一处，而是虚无之境，若是出了毁灭通道，任你修为至仙，也要化成虚无。”

　　虚无之境，吞噬一切，其可怕之处不用杨南说明，众人无人不知。

　　造化之舟在毁灭通道内没有引发任何禁制，任长虹光芒变幻、灭力大增，各种禁制符录一一显现，却不能伤到它半分船身。

　　毁灭之力再强，到了杨南手中，却好似一滴水珠落进大海之中，于他何损？

　　不知过了多少时候，毁灭通道内开始渐渐多了一些修士使用的法宝碎片，杨南神情一振，道：“出口必定在不远之处，小心了。”

　　藏诃见这一路过来，禁制何止千个万个，他心中暗暗叹服，口中道：“寂灭仙宫的通道便如此诡异，真不知它究竟在何处？”

　　杨南垂眸肃穆地道：“依我看来，只怕不是人间了……”

　　藏诃奇道：“不是人间？莫非……”

　　轰！！！

　　平静的毁灭通道到了末端，忽然变成了如海水怒涌的泉眼，无数狂暴可怖的巨力在此处疯狂搅动，造化之舟顺势而为，被一股可怕巨力猛的一送，陡然间便出了毁灭通道、到了一处诡异莫名的地方！


第八章 摩棱角！

　　有天无日，有血无灵！

　　地曲如角，血色苍茫！

　　出现在众人眼前的，不是什么山清水秀之地，甚至不像是人间之地，飘浮在空气中的尽是浓浓血腥之气，四方虚空弥漫的是可怖之极的魔气！

　　无边大地之中，大小城池耸然而立，血色的苍穹下，无数纷乱可怕的一幕幕落入众人眼帘！

　　众生皆在杀戮，众生皆是血腥恐怖！

　　无仁义、无善光、无慈悲，唯有杀意充塞天地，久久不散……

　　杨南、藏诃、妙源出了毁灭通道之后，凝望着眼前看到的一幕幕可怖景象，心中同时升起一个念头：魔界……

　　只有魔界，才会血光遍地，只有魔界，才会有天无日，也只有魔界，才会有这样恐怖的煞气、森寒的杀机！

　　四方天空皆是黑云沉沉，天空之中那一轮巨大无伦的血日高高悬挂，绽放着无可比拟的光辉！

　　俯望四野，何处不是可怖的嘶吼、咆哮、厮杀之声？

　　血光、黑云之中，妖影滚滚、魔躯升腾，刀光剑影之中，惨嚎厉叫之声不绝于耳……

　　“想不到，威力巨大的毁灭通道，竟能将人魔两界壁障贯通，真令我们到了魔界之中……”

　　杨南面上露出一丝苦笑之色，眼前这血色浓重、黑云沉沉的可怕地界若不是魔界，还会是什么？

　　他万万没有想到，杨兰居然将寂灭仙宫建在魔界之中！

　　魔界之名，如雷贯耳，但是今天真正见到，那股无穷可怕的景象却是极是震骇人心！

　　“护卫教主！”

　　近万名密宗高手突入魔界，登时散成一个巨大的圆圈，将三人隐隐护在当中，妙源仙子初临魔界，一脸好奇地道：“人魔两界不是有九天结界隔开么？我们怎能来到魔界之中？”

　　藏诃、杨南相视一笑，杨南摇头道：“昔日苍天裂变，遂生缝隙，无数魔界高手从苍穹裂缝涌入九州，遂有了长安之战，如今魔星时日无多，以杨兰的法力，借穷荒大陆上的毁灭之力打通一条裂缝，实是轻而易举！”

　　一条通道，贯穿两界，其实并不算稀奇之事，昔日杨南不也借着人间裂缝直入幽冥之中？

　　三界之中除了天界有九劫雷海隔开以外，冥、魔、人三界好似三个相连的房间，只要稍一触动，裂缝遂生，大军自然无法进出自如，但是只要法力够强，独身来去并不算难事。

　　妙源仙子皱眉道：“寂灭仙宫竟然是在魔界，无怪人间踪迹全无，我等对魔界一无所知，如今到了什么地界也不知道，如何去寻昆仑弟子？”

　　藏诃合掌笑道：“仙子不必担心，此处乃是魔界‘摩棱角’，你看四野群山巍巍，地形弯曲如角，必定是魔界之中赫赫有名的摩棱角。”

　　魔界入侵人界，人界修士也曾反攻魔界之中，故而种种地形也曾有过详细记载，藏诃博览群书、遍阅经典，他既是密宗有史以来最杰出的和尚，胸中才学自然也差不到哪里去。

　　杨南同样看过各种记载着魔界诸事的道家典籍，魔界广大无边，但魔族其实分为两大种族，一是修罗、一是摩族，修罗本是太古神兽后裔，摩族却是妖神血脉。

　　两族被始祖放逐魔界之后，各占一半地界繁衍生息，以摩字起名的，必定是摩族领地，这摩棱角地形如角，大约千万里，四围多山，天然成角。

　　此地本是摩族六大领地之一，在人界也是赫赫有名，以藏诃才学，如何会想不到？

　　杨南负手于后，仔细打量了一下四周景物，却见毁灭通道出口竟是一条通天光柱，无穷巨力从地底喷涌而出，在天空汇成一个巨大无边的黑色云彩，远远望去，天地之间升起无数条巨大光柱，光柱生成的云彩在天空中汇成一大片坚实之地，一座巍峨宫殿便在黑云之中隐隐露出头角。

　　无数条光柱相连之中，隐然在上方天空宫殿下布下了无数毁灭禁制，飞鸟飞过，于无声之中泯灭成粉，无数妖魔争斗中不小心升得太高，也瞬间死得极是凄惨，显然空中禁制极多，远胜毁灭通道。

　　“想入寂灭天宫，必定另有出路！冒然从空中飞上，只怕麻烦极多……”

　　杨南心中想得明白，指着天空冷然笑道：“那便是所谓的寂灭仙宫了，若要寻我师尊与道家弟子，只要飞上寂灭天宫，便知他们下落。”

　　藏诃面色沉重地道：“魔界生灵不知亿万，我等若露了行藏，就算法力再高也逃不出去，教主，此地乃是杨兰旧时属地，当要小心才是。”

　　杨南微微点头，道：“先出了摩棱角，再看看魔界如今情形如何，你们先入我造化之舟内躲避形藏，我变化个魔人样貌，探听一下虚实再说。”

　　杨南一幻造化之环，妙源、藏诃随即带着密宗高手尽数投入环内世界而去，杨南浑身骨骼格格作响，不过眨眼工夫，已然从俊美道士变成了一个身笼血光、头长双角、口露獠牙的修罗妖魔！

　　大衍周天变可变化一百零八种生物，以杨南如今天仙修为，魔界之中能看破他真身者实是绝无仅有，杨南这妖魔形状实属真实，无论血气、魔息一样也不假，以变化出来的修为论，也算是一个魔尊级别的高手。

　　变好了模样，杨南迈开大步，腾起浓浓黑云，径直出了毁灭通道，直往前方奔去。

　　魔界众生，弱肉强食，杨南这一路飞腾而过，所见到的俱是杀戮场景，血色大地上，大大小小的妖魔互相攻杀，胜者吞噬败者，强者拥有一切！

　　种种情形，实是令人发指，杨南看得暗暗摇头不已，修罗、摩族本是九州之主，怎奈狂妄无知，悖逆始祖，以至于后世子孙沦落到今天这般下场。

　　争斗杀戮生成的魔界大军，战力可谓恐怖超群，对上九州修士，往往挡者披靡，纵然道家、佛家修士天性相克，也往往抵挡不住凶悍嗜血的妖魔！

　　魔界所产之食，多为血肉畜牲，摩族之人倒还有几分人样，修罗一族如同野兽一般狰狞可怖，杨南这尊者级数的模样倒也震慑了不少嗜血妖魔，一路行来，少有人对他动手，几个不知死活的魔尊想撕裂杨南时，却无端端送了性命。

　　魔人凶残，少有言语，动则下手屠杀，可谓顺我者亡、逆我者亦亡！

　　“呵呵呵，你既成尊者，怎的一点规矩也不懂？无端闯入我城，难道是来抢地盘？”

　　杨南随意在大地上飞掠，以他如今的实力，前来送死的人不过三招两式便殒命当场，这一路畅通无阻、任他横行，他一路杀过去，大小妖魔不知死伤多少，无穷大地城池无数，但是他却怎么找不到通往天空宫殿的通道。

　　他心中烦躁，到得一处黑色小城外停了下来，哪知城中腾起一个凶神恶煞、面目狰狞的羊角妖魔，立在半空中对着杨南就是一通可怕嘶吼！

　　“要打就打，少说废话！”

　　这一路过来，杨南算是见识了魔界中人的行事作风，在这里，什么礼仪规矩都不算数，只要实力够强，你便是天、你便是皇，没有实力，哪怕他此刻表明毫无恶意，羊角妖魔也绝对放不过他！

　　想好好说话，除非先将这羊角妖魔打得跪地求饶，否则只怕也是空口说白话！

　　羊角妖魔见杨南躺在地上，对自己一副漫不经心的模样，他生性谨慎，越发不敢轻易动手，不禁又惊又疑地道：“奇怪，你好面生，这十万方圆内我修罗一族向来服从于摩族，怎的我从来没见过你？”

　　摩棱角一地，足有千万里，这里虽然也有修罗一族妖魔，但却大多臣服于摩族，修罗妖魔不算罕有，但魔尊级别却是个个认识，羊角妖魔成名已久，大小高手心中尽知，唯独杨南这个西贝货他却茫然不识。

　　杨南咧嘴一笑，道：“江山代有人才出，一代新人胜旧人，没见过又有什么稀奇？难不成你这千里辖地是世袭而来的？”

　　老的斗不过新的，自然要被取代，就是魔帝也是如此，实力只要稍微差一点，地位便天差地别！

　　羊角妖魔面露释然，道：“原来如此，贤弟初成尊者，想必是斗败了老辈尊者，既成尊者，无端不可随意游玩，贤弟莫非不知道这个规矩？”

　　魔界修法，远比人界容易，只要吞噬强者，便能进阶，杨南既然有本事吞了老魔尊，又像是对羊角妖魔没有恶意，他自然不敢随意动手。

　　魔尊级数，也算是魔界中坚力量，随意打杀的多是宗师级数的小魔头，魔尊多半占了千里地界，与其他势力井水不犯河水。

　　杨南呵呵笑道：“小弟真不知情，难怪从摩棱角一路过来，沿途几个魔尊都一副与我拼命的架式。”

　　成了魔尊便划下地盘，这种规矩杨南哪里会懂？眼前这羊角妖魔虽然实力不济，但也难得寻得了一个说话之人，杨南倒也不想杀他。

　　羊角妖魔奇道：“不知那几个拦路的魔尊又如何了？”

　　杨南懒洋洋地道：“一剑斩下，碎成了十七八块，小妖小魔见我不要，便欢天喜地的捡去吞了，还能怎样？”

　　“啊？？？”

　　羊角妖魔心中一寒，心知眼前这个块头极大、凶相毕露的新成魔尊极不好惹，杨南能闯到他这，可不是光靠大话便能做到，这一路过来的大小城池何止千百个？

　　为了颜面，谁肯轻易让别人在自己地头胡乱穿行？

　　只怕他杀的不是几个，而是数十、上百了……


第九章 羊角城！

　　“贤弟真是好本事，来者是客，不如进愚兄小城一坐？”

　　羊角妖魔惹不起杨南，瞬间升起了拉拢之心，像这样能战败上百魔尊的高手，最少也是魔尊中阶的人物，甚至有可能是大魔尊一级，他只是一个小小初尊，如何再敢无礼？

　　如能拉上几分交情，日后倒也是一个极大的臂助……

　　羊角妖魔打得是如意盘算，杨南也毫不客气的从地上立起身来，迈步便往城中走去，口中笑道：“如此甚好，我正想寻个地界休息休息。”

　　魔界中的城池，多半色泽血红或是暗红，羊角妖魔这座城池正是暗红魔城，小城方圆足有三十里地界，容纳了近百万魔族平民。

　　修罗族或摩族平民与凶悍残酷的魔族修士气息大不相同，杨南一路走去，见到的只是如九州百姓般温顺和善的平民，根本毫无半点凶恶妖魔的样子，城中魔族百姓织布贩履、行商作贾、人来人往、百业兴旺，不像是人界中传说的满地凶魔、遍地杀戮模样，似乎争斗杀戮仅止于魔族修士，与寻常百姓并不相干……

　　“难道魔界如同人界一般，只是修士相斗，百姓其实良善？”

　　杨南心中升起这种古怪念头，见到的一幕幕不由得他心中不暗暗称奇，眼前的情景确与典籍上记载大有出入，不过历史过了百年便要失真，古时说羊，今时成马之事多如牛毛，他一念过后，便将之放到一边，一旁羊角妖魔哈哈大笑道：“贤弟，你想必是躲在秘处苦修多年方才出来吧？这凡间气象定是少见？”

　　杨南望见魔族平民露出的讶异神情，瞬间落入了羊角妖魔精明犀利的眼中，他有心结纳眼前这个同族魔尊，是以颇多友善之态，在他心中，潜修几百年未出，自然会对凡间气象大是好奇，杨南这副神情实在不足为怪。

　　杨南顺水推舟，点头笑道：“兄长说得不错，小弟侥幸得了一卷魔功秘典，便在魔海之中潜修多年，出来之际随海水飘流，竟然到了摩棱角中，凡间如今大变模样，小弟正是一头雾水。”

　　“原来如此……贤弟真是好福气！”羊角妖魔露出一副艳羡之色，开口笑道：“难怪贤弟不理会他人领地，随处游荡，其实只要你上禀魔殿，魔帝自然会发下城池子民供你取用，这般胡乱行走，无异于向他们挑衅。”

　　依魔界惯例，管理天下者，即是魔界尊者修士，尊者之下统辖万民、管制大小魔修，凡辖地之内，大小人等俱要听命城主！

　　无数城主各有疆界，数十个、数百个城池设一个魔界初圣、中圣统辖，众生之上便是出身两族的十大魔圣，十大魔圣各有管大片疆土，遂成魔界天下格局！

　　摩棱角，正是摩族大圣自管之土，一个地占千万里的摩棱角，只不过是魔界其中一角罢了！

　　从摩棱角到羊角城，不知过了几万里，杨南心中对魔界妖魔也无好感，但他变身为魔之后，份属同族，不想居然连连有人挑战，到得此时方才恍然大悟，他摇头自嘲一笑，道：“兄长说的是，只是不知魔殿又在何方？此地乃是摩族领地，我初来乍到，就连魔殿在哪也不知道。”

　　九州有官府朝庭，但魔界中却仙凡同管，只有魔殿，魔殿手握众生生杀大权，好似众魔之主！

　　“贤弟这般厉害修为，只怕已经是大魔尊境界，放眼五万里之内，也不过是三五人能与贤弟匹敌……”羊角妖魔试探一般地抬起眼眸望了望杨南，却见他对这番话并无半点反应，他心中暗暗一惊，接着道：“贤弟放心，你既到我羊角城中，只要等上三日，魔使必定会来带贤弟前去参拜帝君，到时你便可座享百里大城、千万子民了。”

　　魔界地位最高者，莫过于魔帝！

　　魔帝之下，十大魔圣分管天下，魔界两族暗中争斗自是难免，两族中哪一方圣人出现多一些，地位俨然便比另一族要高上不少，十大魔圣分管十方土地，可谓人之下、万万人之上！

　　十大魔圣座下，还有数十个初圣，这些魔界初圣好比初入人间的修罗迦言、摩诃，实力只是初阶圣人，但地位却只在魔帝、老圣之下。

　　二族统治天下，就是魔帝选出也要看哪一族的圣人多，十大魔圣以实力比拼论地位高低，只要是圣人，哪怕是初阶圣人，也可向十大魔圣挑战，只要打败对方，不论出身便可取而代之！

　　打不败么，便要做这个魔圣的附庸，而且是终生服从于他，不得有半点违逆……

　　魔族生物，弱肉强食，既是走上修魔道路，便是一条不归之路，九州修士大可散去法力，入凡间做个富家翁，但对于魔修来说，这却是一条不能回头的死路！

　　杨南此时显露的实力是大魔尊，按理魔殿早就派出魔使寻找他，魔殿势力遍布天下，不出数日，他这个连挑上百魔尊的新晋大魔尊便能在魔殿登堂入室、坐享富贵血食了。

　　羊角城中大殿内，羊角妖魔殷勤的命人奉来血酒、美宴，更命诸多魔女献上歌舞魔音，一派贵客临门的架式，杨南倒也不惧饮血酒、食魔肉，他如今成就长生，可谓百邪不侵，区区魔邪之酒，还未落入仙体内便化为虚无，更何况魔界中人除了争斗之际为了增长修为方才吞噬同类，平日倒也是如人类模样，这酒肉也并非人血人肉……

　　羊角城方圆数千里内，也是物产极多，殷红血色的魔果，肉鲜味美的魔鱼，甘洌芬芳的魔酒，加上各种魔界牲畜烹制而成的佳肴，足足在杨南面前摆满了整个案席！

　　杨南一时兴起，巨手连抓，不管他滋味如何，便如风卷残云般，一一尝了一遍，羊角妖魔见杨南果然一副饿死鬼投胎的架式，对他那潜修多年、不问世事的说辞越发笃定。

　　魔音玄玄、酒意醉人。

　　轻歌曼舞，快活似仙。

　　两人饮宴，忙煞了大小仆从，大殿中侍女仆役奔走不停，酒菜流水价般的捧了上来，羊角妖魔捧起精铜大酒杯，望着杨南笑道：“贤弟苦修数百年，如今已然成就大魔尊，日后若是得帝君青眼相加，只怕成就魔圣也是眨眼间事，此等喜事，怎可不痛饮三杯？”

　　“多谢兄长盛情，你我今日相识，日后正好结为臂助，小弟敬兄长三杯！”杨南嘿嘿一笑，对羊角用心可谓洞若观火，羊角请他来，不过是想结识一个厉害高手做倚仗，他也正有求于羊角，两人可谓一见如故、各取所需。

　　阶下魔女舞得、花痴招展、如痴如醉，一股股如血般殷红魔酒从杨南唇间溢出，缓缓向地面坠落，他连饮三杯之后，方才停杯笑道：“兄长这羊角城可谓物产丰饶、令人羡煞，不知兄长依附于哪位魔圣大人门下？”

　　酒也喝了，舞也看了，杨南便做了本分之事，打探消息来了。

　　羊角闻言哈哈一笑，道：“此地乃是摩棱角，地位最高者自然便是摩族大圣摩难了，贤弟，摩难大圣乃是摩族不世雄主，有望问鼎魔帝之位，你日后若是入了大圣门下，只怕前程未可限量……”

　　魔族十圣，摩难虽出身摩族，但心胸气度远非常人可比，他收拢两族高手，一视同仁，更兼一身修为惊世骇俗，在羊角眼中，摩难已是至尊级数的人物，但在杨南眼中，什么魔族十圣又算得了什么？

　　以一个修罗族能入摩族大圣门下，想来也是一种殊荣，羊角笑得极是得意，杨南也随意附和了几句，随后道：“自古天无二日，民无二主，魔帝尚在，怎的又要新选帝君了？”

　　想成魔帝，必先成圣，成就魔圣之后，倘若魔帝退位，新的魔帝自然是从十大魔圣之中选拔，其间血腥斗争，实非语言所能形容。

　　魔帝乃是一界至尊，就好比昔日人界人皇一般，其实力几近于魔仙级数，再不济也是大圣人修为，这样的人物本来就是众诸圣之中脱颖而出，若无缘故，谁敢悍然挑战？

　　以魔族修士之残忍嗜血心性，凡逆我者，必杀之后快，十大魔圣哪里敢挑战魔帝？

　　提及魔帝，羊角微微露出一丝不屑之色，道：“几百年前，魔帝无端离了本界去了人间，魔界中事向来由十大魔圣处置，哪知百多年前魔帝归来之际，修为大不如前，我辈中人向来是强者为尊，他如今哪里还有资格做我魔界之主？”

　　十大魔圣斗生斗死，方才决出众魔至尊，能成魔帝者，必是众魔中最强一个，如果实力不济，纵是魔帝也难保至尊之位……

　　“魔帝去了人界？”杨南心中猛然一惊，面露讶然地道：“堂堂魔帝、一界之主，为何不在魔界苦修飞升，去人界做什么？”


第十章 斗牛角！

　　羊角也是一脸茫然的摊开一双巨爪，摇头道：“我哪里能知道？那人界中据说有镇界之宝人界神碑在，更有人间儒释道三教众多高手，纵然是魔仙修为到了那里，也不会有太大用处，他足足去了几百年方才回来，听说如今回到至尊魔殿之中，十大魔圣更是个个责难哩！”

　　“想不到魔帝居然在人界潜隐数百年……想必他定是大大有名的人物，这个人究竟是谁？去人界目的何在？”

　　一界至尊竟然潜伏在人间，这个消息足令杨南骇然大惊！

　　人魔两界乃是宿敌，如今到了魔界方知魔帝去过人间，只怕他的图谋必定不小……

　　数百年前方去人间，哪必定不会是成年千载以上的圣人，而是新出来的知名高手！

　　杨南面色不变，心中却瞬间闪过诸般念头，他始终想不到，魔帝会是人界中哪一个成名仅数百年的高手！

　　看起来昔日摩诃、修罗伽言并不知情，否则他们怎的没有半点口风？

　　魔帝若是与他们一起去往人间，长安之战为何不现身？

　　这五百年间，九州最厉害的人物莫过于他与杨兰，修成一个圣人少说也要一千多年，除了他二人之外，灵冲虽成了圣人，但她绝对不会是魔帝，杨兰更不可能是魔帝，自己自然更加不是……

　　数百年间声名突显的圣人实在屈指可数，不要说是道门圣人，就是妖圣也是早有定数，杨南苦思许久，始终想不出哪个知名高手会是魔帝化身。

　　羊角见杨南垂眸凝思模样，不禁愕然道：“贤弟，莫非你与摩罗大帝相识？为何做此思谋之色？”

　　杨南摇头笑道：“我昔日不过是一介小魔，哪里会与堂堂帝君相识？只不过听得魔帝放着好端端的清福不享，却去人界嬉游，心中十分好奇罢了。”

　　羊角呵呵一笑，正待说话之际，忽听殿外急奔进一个守城侍卫跪地恭声道：“禀城主，城外有客到。”

　　“哈哈！想必是魔使大人来了，看来贤弟声名传扬的极快，还不快将魔使大人请进来？”

　　羊角一听有客到，当即便以为是魔殿使者到来，他吩咐之后却只见到地上那魔身侍卫正一脸尴尬的跪在原地，毫无挪动迹象！

　　羊角生性残暴，此时不由得怒从心起，厉声喝道：“混账，我的话你没听见么？嗯？？？”

　　“城主恕罪，外城来的并非魔使大人……而是……”魔身侍卫连连叩首，面上已是一片惨白战栗之色，他吞吞吐吐的神情更令羊角不快，羊角立起身来，一双巨大魔眸迸出两股金光，瞬间看到了城外来客！

　　杨南默运仙眸，也见到了城外来人的模样，这个妖魔长得与羊角差相仿佛，黑面獠牙、血盆大口，身躯高达三丈有余，一身浓烈煞气腾腾若云，双眸血光凝现，修为到了极度可怕境地，显然是一个大魔尊！

　　只是他头上的双角弯如弧月，与弯曲螺旋的羊角大不相同，这牛角妖魔立在城外，身后跟着大片面貌狰狞的凶悍魔修，显然是来者不善！

　　羊角一见来人，当即面露惨色，摇头苦笑道：“贤弟，此事与你无关，你自往魔殿而去，恕为兄不能招待了。”

　　城外来者可是大魔尊，身后更有一干凶悍厉害手下，杨南与羊角不过是初次相识，实在犯不上为他拼命！

　　更何况两个大魔尊拼斗，看的便是法宝手段，杨南不过是新成之辈，城外牛角却是成名已久，就连羊角也不看好杨南能胜……

　　杨南也不多问两魔之间的恩怨，他有心要向羊角打探消息，对来犯之人哪里会客气？当下只是冷然一笑，道：“兄长稍坐，我去去就来！”

　　羊角还待相劝，杨南庞大身躯瞬间如一道急旋风般卷起万千黑气，这一股旋风去得又急又猛，不过眨眼之间便到了城外牛角妖魔面前！

　　牛角妖魔见来的不是羊角，居然是一个长牙阔口、凶相毕露的本族大魔尊，他心中一凛，厉声道：“来者何人？”

　　“自然是要你命的人！”杨南冷然一笑，狰狞面上露出万千煞气，手中霸仙剑变成的巨大魔刀掠过一片浓重血光，轰然便向牛角恶魔斩了下来！

　　黑光如狱、笼盖四野！

　　杨南只不过动用了霸仙剑威力一成，那铺天盖地、地裂天崩的威势就令牛角妖魔脸色骤变，他迎风一晃，化出百丈魔躯，掌中噬血魔刀硬生生架住了杨南这一威力恐怖的一剑！

　　轰……！

　　两刀碰撞，激起万千火星，牛角妖魔一声惨嚎，身上皮肤寸寸裂开，一股股殷红魔血如泉般喷涌而出，他不敢置信的瞪大双眸，低低嚎叫道：“不可能……你只不过是一个魔尊，怎能伤得了我无畏魔身？”

　　嗤……

　　一声轻响过处，牛角手中长达十丈的噬血魔刀忽然间化为一蓬暗红烟尘，随风轻轻散去……

　　杨南这恐怖一刀斩下，不仅斩开了号称神兵难伤的无畏魔身，更是硬生生将品相不凡的噬血魔刀一击而毁！

　　这诡异莫名的景象不仅是牛角妖魔呆愕当场，就是远在城中观战的羊角也是心中生寒！

　　两个都是大魔尊修为，法力本该相差无几，就算法宝再犀利，怎会一招之下变要惨败？

　　杨南执刀在手，巨爪摊开，轻轻向牛角摇了一摇，道：“有何法宝手段，尽管使出来，放心，我不杀你！”

　　“士可杀、不可辱！我与你拼了！”

　　从未被人如此轻蔑的牛角妖魔眸中煞气大炽，他解下腰间十八个血色骷髅，魔口微吟难明真诀，十八个血色骷髅迎风一涨，刮起十八道血雨腥风便向杨南卷来。

　　这十八骷髅本是牛角以十八个魔尊身躯凝炼而成，融合起来便有十八尊者相加之力，血色骷髅噬血如命、如影随形，更兼悍不畏死、飞遁如电！就是初阶魔圣适此法宝，也要忌惮三分！

　　“雕虫小技，也敢卖弄？”

　　杨南微微冷笑之中，掌中魔刀刹那间划出十八股凛冽长虹般的刀光！

　　刀光如索，相互绞杀！

　　九对刀光凝炼而成的巨大长索只在杨南面前轻轻交错而过，十八个凶悍可怖的血色骷髅掀起的血雨腥风便尽化虚无，杨南巨掌一探，牢牢将穿梭如电的血骷髅握在手中，他摇头笑道：“破铜烂铁就不必显摆，还是找些好的来吧！”

　　噗嗤！！！

　　杨南巨掌微微一握，十八个难得的血骷髅魔宝便应声碎裂成粉，轻轻从杨南手心中四散纷飞！

　　“我的血骷髅！！！”

　　这件魔宝炼来不易，眼见毁于杨南之手，牛角妖魔心痛至极的大叫一声，当下不再痛惜法宝，浑身血光迸射，一瞬间飞出数十件血气黑光相间的可怖法宝来，这些法宝各绽奇能，交织成网，一齐向杨南罩了下来。

　　“血月当空，长光似虹，吾刀在手，所谓何求？”

　　万千迸射的血光这间，杨南身形如穿花蝴蝶般闪过，他手中霸仙剑一瞬间轻轻在每一件来袭魔宝上点了一点，不过眨眼工夫，依然站回了原地之上。

　　轰轰轰！！！

　　数十件形式各异、威力不俗的魔宝像一朵朵灿烂烟花，在羊角城外相继爆开，牛角妖魔心神受损，仰天喷出一股怒血，跪地再也不能立起身来。

　　杨南眼露戏谑笑容，望着半跪地上，面带不甘的牛角妖魔道：“你家当尽失，止剩手下一帮喽啰，不如凭着你的无畏魔身，上前夹攻试试？”

　　以杨南如今的修为，要杀一个圣人尚且不过反掌之事，如今不想暴露实力，只是略显锋芒罢了，小小魔尊就是来个千千万万也是白饶，眼前这牛角妖魔对他来说不过如同蝼蚁一般，有什么好忌惮之处？

　　牛角妖魔眼见杨南法力不过大尊者级数，只是手中那柄可怖魔刀实在厉害，到了这种田地，再不低头那是找死，就上唤上身后一干手下，也是半点也无用处！

　　他也非有勇无谋之辈，当即道：“有尊驾在此，我与羊角恩怨便一笔勾销就是！尊驾不杀牛角，此情此义来日再报！”

　　“报仇报恩随便你。”杨南挥挥手不耐烦地道：“不打就走，不要扰我谈天喝酒！”

　　“阁下于牛角乃是恩，如何会是仇？牛角不是愚笨之人，怎会恩将仇报？”牛角妖魔见杨南并无杀意，更是一脸漫不经心之态，不由得生出试探之心，道：“不知阁下何名？我牛角在摩棱角纵横多年，从未逢此厉害高手，阁下魔功惊天，想必是将入圣境的圣尊！”

　　杨南斜起眼来，好笑地道：“你是在试探我么？”

　　牛角一脸惶恐的拱手道：“小弟不敢！只是阁下修为如此高深，正该前往魔殿一行，四方游荡终不妥当，恕小弟狂妄，若阁下愿去魔殿，我保你做个百里城主！”

　　“哈哈哈，牛角，此次尝到苦头了吧？以我难羊贤弟的魔功，摩难大圣给个千里城主也是寻常之事，你也忒小气了一些。”

　　羊角眼见杨南不费吹灰之力便斗败了牛角，当即喜从心来，立时从羊角城中飞射而至，他立在半空之中，凝望着牛角妖魔一脸似笑非笑。

　　牛角叹了口气，一副服气模样，点头道：“好个羊角，想不到你竟能结交到如此高手，无怪让我吃了一个大亏，若是早知难羊道友如此厉害，我岂敢妄然求战？”


第十一章 魔使降临！

　　此时牛角失了法宝，损了肉身，一副凄惨模样，羊角收起嘲笑之色，一脸真诚地道：“师兄，你我二人情同手足，何苦两相争斗令旁人笑话？如今当着难羊道友之面，我便实话实说，你若要看那卷真魔秘卷也不是不可以，只要从今往后，你我兄弟二人同气连枝，区区一卷秘籍算不得什么。”

　　牛角羊角，本是一师之徒，羊角生性暴躁，却不失本份，牛角天姿出众却生性阴毒，两人之师本是魔界小有名气的初阶圣人，最后其师考虑再三，终将衣钵传给了羊角妖魔。

　　师尊与敌一战逝去之后，修罗族疆域两人再无容身之地，故而辗转来到了摩棱角中，牛角频频向羊角索要师尊真传，羊角却屡屡拒绝，一对情同手足的同门兄弟自此反目成仇。

　　牛角后来屡有奇遇，最终被魔殿收入门下，成了魔殿侍卫，他修为竟然反超羊角，晋至大魔尊境界，魔界之中并无禁止争斗一说，争斗反能促进妖魔修为猛增，牛角事后每一次来寻羊角晦气，羊角自知不敌，千方百计避过这个煞星，哪知今日杨南到来，煞星竟也跟来了……

　　杨南听二人说起往昔种种事情，不禁摇头叹道：“本是同根生，相煎何太急？一卷魔功真传，便令你们兄弟反目，这又是何苦来哉？”

　　衣钵真传，本来择人而授，牛羊二魔的师尊既然看中羊角，牛角自然无话可说，换做九州道门，能承衣钵者，自然是根骨天姿超群之辈，其师必定留下种种后手，岂会那般容易让同门压制？

　　好像昔日灵冲接承冥河衣钵，法力不过尊者之境，但上有圣人照拂，下有尊者听命，门中虽有不服之辈，却总是无计可施……

　　牛角连连点头一脸赞同地道：“阁下说的极是，我本来也看不上师尊那卷真魔秘卷，只是一口气难忍，想讨个公道罢了，同门兄弟，本该相互扶持，日后我与羊角，再不攻杀争斗就是。”

　　牛角应得极快，面上更是一脸悔过之色，但眼中那丝阴毒狠厉之色岂会逃过杨南眼睛，杨南也不说破，只是回了大殿之中继续饮酒观舞。

　　殿中群魔乱舞、笙歌不绝，羊角今日迎来两个贵客，即命手下侍女仆从尽心侍奉。

　　两个妖魔当着杨南之面，好似将往昔恩怨尽忘却，当即谈起魔界种种秘闻轶事，杨南在一旁聆听，倒也得了不少消息。

　　魔界中，执掌权力者便是魔殿，十大至尊魔殿分管十方天地，而高悬天空、血日之下那片黑云宫殿其实并不叫寂灭仙宫，而是统辖万民、君临天下的魔天神殿。

　　历代魔界高手以心血祭炼而成的魔天神殿，本是一片片魔符血印筑成，每一片魔符血印，皆不亚于一个魔界尊者的毕生修为，千千万万、无可计数的魔符血印，方才构成了一个高耸云端、巍峨壮丽的魔天神殿！

　　这恐怖绝伦的魔天神殿不知道凝结了多少魔道高手的法力，外人若想闯进，从地面飞至根本不可能，隐在虚空之中的魔符血印、禁制法阵多如牛毛，稍一接近，便是亿万个魔尊一齐轰击的可怕之势，放眼三界之中，能挡者可谓凤毛麟角！

　　魔天殿入口所在，天下众生无人不知，这入口处便在一方大圣坐镇的至尊魔殿之中，除了这入口，再无其它途径。

　　要入魔天殿，必先受十大魔殿召见，只有被十大魔圣那等级数的至尊魔圣收入门下，方能有机会一窥魔天殿虚实。

　　杨南听到这里，不禁好奇地道：“魔天殿既是亘古存在，那如今满布天下、飞升入天的无数光柱又是什么勾当？”

　　牛角捧起大杯，将如血魔酒一饮而尽，当即呵呵一笑，道：“此事离奇，难羊道友若是问寻常尊者，他必然不会知晓，此事本是隐秘之事，说来实在话长，这亿万光柱乃是人界灵气汇就，如今被魔祖施了秘法接引至此，他日我魔界反攻人界，实不费吹灰之力！”

　　“哦？人界灵气能传至魔界？何人有此可怕神通？”

　　杨南故作讶然之色，心中却是悚然而惊，放眼魔界之中，升起的光柱不知亿万，看来杨兰是真的布成封神大阵，在汲人间灵气、回复毁灭真身！

　　人界七行灵气可谓无穷无尽，若是让杨兰尽数汲取，他的法力会晋至一种多少可怕的境地？

　　人界失了灵气，种种道法威力全无，到时候亿万妖魔悍然涌入，彼时人界景象实不敢想象……

　　杨南心中闪过诸般应对之策，一旁羊角却摇头笑道：“自从魔帝从人界归来之后，一直行踪诡秘，何人能汲取人界灵气注入魔天殿中，我倒是半点不知，不知师兄可曾知道？”

　　牛角微微一笑，道：“为兄在摩棱殿中，也曾听说过这位大能神仙的来头，此人本是我魔界之主，不过却是千万年前的旧事，此番魔帝寻回旧主，正是为了我魔界苍生着想，血星日渐放大，不日即将入灭，我魔界只等血星爆开、泯灭人界九天结界之日，便可尽起一界众生、涌入人间坐享无边疆土去了。”

　　魔界众生，未必存了屠戮人界众生之心，但魔界修士与人界修士之仇却深若无量之海，实非一语能够道尽。

　　两魔谈起魔星破碎、举界入侵的大事，无不是兴奋满面、憧憬非常，杨南也知魔星破碎，无可阻挡，就算他以造化神力强凝魔星，也未必能多撑上几年，魔星破碎之后，魔界便如冥界一般，渐渐会被虚无境吞噬，到得最后，此地化为一片死寂虚无，再也没有什么生灵能够存活下去。

　　人魔两界合并只是一个开始，如今人界承载了元衲地藏的肉身地狱，又要承载起魔界众生，他日天人二界合并，方是浩瀚难当的无量劫始！

　　无量劫先消去三界之灵，再渐燃泯灭之火，三界遂成一个无人能逃的大熔炉，再厉害的神仙、再多的长生不灭，也会一一死于熔炉炼狱之中，无人可以幸免……

　　这个过程，看似千年万年之久，不过对于得享长生的神仙来说，不过只在一瞬之间，事逢大劫当前，哪一个神仙不是想尽办法、力求避过这等大劫？

　　老君暗中筹谋，亦为无量之劫，佛陀入灭寻求机缘，亦为无量之劫，杨兰布封神大阵，同样是为了无量之劫！

　　而杨南自己，纵然看了封神图录、拥有造化神力，却对无量大劫一无所知，更不知道该如何去避免，比较起来，那些老狐狸心机要远远胜过了他。

　　牛角也不过是摩棱殿中一个小角色，他只知道有人主持汲取人界灵气之事，却也不知道到底何人，更不知道魔天殿内种种情形，杨南心知想知究竟，必要入魔天殿一行，当下也不再多话，只是饮酒笑谈不提。

　　姗姗来迟的魔使，终在一日之后到了羊角城中，杨南这几日在摩棱角大出风头，几乎在方圆数万里搅得一片混乱，魔殿耳目无处不在，这羊角城自然不会逃过他们的眼睛。

　　一排魔殿卫士，簇拥着一个身披红袍、神情傲然的魔使，缓缓步入羊角城中，魔使地位之高，远胜羊角这小城尊者，羊角自然领着杨南、牛角等人以大礼相迎。

　　在摩棱殿中能充当使者之人，自然多半是摩族子弟，这位魔使长得与人类毫无二致，一脸清俊秀气，只是那一双凶煞魔眸中隐带狞厉血光，挺拔身躯笼着浓浓魔气，面上更是一副人上之人、主宰他人生死的架式，这故作威严之态倒令杨南暗暗摇头不迭。

　　所谓人上之人，其实更应是人下之人！

　　真正具有可怕威严者，上为苍生主宰，下为苍生之仆，只有这般心境，方能具备真正的主宰之威。

　　就算霸道冷酷、蔑视众生的杨兰，到了灭身道心那等级数，亦是返璞归真、动静自然，哪里会看得半点傲然之意？

　　魔使降临，羊角自然少不得给上诸多好处，羊角城内诸多特产足足堆放了十车之多，内蕴魔气的魔灵石更是送了上万颗，娇柔佳丽、法宝灵材也是应有尽有。

　　魔使收了诸多礼物，终是放下了高高在上的架子，对羊角开始和颜悦色起来，牛角与这位魔使早就相识，有他在，倒是令气氛变得满堂欢颜、一派和气。

　　不过半日工夫，魔使便带着杨南这个新晋大魔尊和搜刮来的诸多礼物拱手辞别，羊角将杨南送至城外，一脸凝重地低声道：“难羊兄弟，今番有牛角在此，只怕好事多磨，牛角为人阴毒狠辣，向来有仇必报，你如今得罪了他，可要小心一二。”

　　牛角在羊角城中露出爽朗大方、尽弃前仇的架式，不过是掩人耳目罢了，无论是羊角还是杨南，岂会当真？

　　羊角不杀牛角，不过是怕触怒魔殿，引来杀身之祸，杨南不杀牛角，不过是将他看得如同蝼蚁一流、懒得动手罢了。


第十二章 虚空魔殿！

　　短短几日相处，两人不过是泛泛之交，羊角如今如此慎重警告，分明是真存善意，杨南心中不禁闪过一丝暖流，暗道羊角之师果然没看走眼，羊角果然天良未泯、颇多善心，无怪那卷真魔秘卷能传到他手上……

　　“兄长放心，我此去魔殿，有摩难大圣在，小小牛角能奈我何？若有人想暗算于我，先问问我手中饮血魔刀再说！”

　　杨南闻言哈哈一笑，只是一脸不屑之色，羊角也是微微一笑，却不再相劝，杨南助他打败牛角，又留了许多好处给他，他已经将杨南视为臂助，杨南看似粗豪，却也不是简单角色，更何况他手中的那柄魔刀威力惊人，就算入了魔殿有人暗算，也未必真能讨得什么便宜。

　　霸仙剑气只要绽放少许，便远胜尊者法宝，这柄无上神兵若是威能全放，就是仙人也要授首殒命，杨南有此仙剑在手，何惧什么妖魔小丑？

　　两人正攀谈之时，一旁闪过狰狞牛角，他笑呵呵地道：“师弟，难羊，我们即刻起程吧，摩难大圣听闻难羊法力高深，正要亲自接见，这一回必能得到大圣重用。”

　　杨南心中微微冷笑，这半日来牛角与魔使诡秘传念，分明是早有阴谋，不过，他只要寻到摩棱殿便算大功告成，哪管什么牛角之流的暗算？

　　魔使领着杨南，一路凌空直向苍茫大地飞去，所过州城郡县皆不停留，魔棱角的魔殿建在大地棱角至尖尽头，杨南偷眼望去，只见天空中漫空飞舞的各个魔修络绎不绝，魔使仆从手持大旗，一路走来，众多修士无不是躬身退让，底下凡间百姓更是望风而拜。

　　足踏云端，俯望众生，更令魔使神情傲然，他虽然不过是魔尊修为，那一副趾高气扬的模样却好似神仙一流，不过，对上杨南，他终是存了三分客气！

　　只是，这三分客气究竟是真心还是假意，实在有待商榷……

　　十数天后，摩棱角大殿已然近在眼前，巍巍暗红诸山耸立天地，群峰之中飘浮着一座宏大无比的巍峨殿宇，这色泽血红的大殿浮在空中，好似苍穹血日之下的一颗血星，令人顿生仰望赞叹之心。

　　九州道场多半联结地脉灵气，魔界道场却是浮在空中，虚空中那无所不在的血光、魔气滋养着魔殿，令其越发坚凝，比起九州，倒是另一番新奇景象。

　　血色诸峰之下，立起一片壮观魔柱，每一根魔柱上雕满各类魔神塑像，大柱环卫之中，沿着半空中的浮空神殿建起了两排虚空构成的巨大阶梯，那一排排虚空凝立、并列成行的巨大台阶更显示出魔殿至高无上的地位！

　　到了魔柱之后，就连魔使也不敢妄然飞遁，杨南仙眼一扫，顿时发现这魔柱林、虚空阶的奥妙所在。

　　每一个魔柱连接一股庞大魔气，千万根魔柱恰恰布成一个宏大法阵，只要有敌来犯，万千魔柱喷涌恐怖魔气，经法阵符印凝成一个巨大无比的太古神魔本相，纵然来敌强如圣人，也要先试试这太古神魔的深浅。

　　不往虚空阶走的话，四方虚空更是危机四伏，除了台阶之外，浮空魔殿所在的大片虚空闪烁着万点星光，这一片灿烂星光散发出一股极其危险的气息，只怕那里的禁制要远胜虚空阶起步的魔柱之林。

　　不论是虚空禁制还是魔柱之林，不过是防止外敌入侵所做的准备罢了，就连虚空台阶也是如此，倘若有人想强上摩棱魔殿，主阵之人大可将引路台阶尽数坠下，前往摩棱殿便成了无路可寻、只能硬闯的情景。

　　这种种布置，极费心思，杨南与倪彩相随日久，对禁制的眼力也极是高明，他明白了个中窍要，心中却是满不在乎。

　　管他什么魔殿、什么大圣、什么阴谋，在他绝强修为之下，一切都是无用之功，所谓手握绝强力量，便可无视计谋，其实便是这个道理，若非魔天殿高深莫测，杨南何必先行试探？

　　杨南一入宏伟壮观的魔柱之林，四方登时跃进起无数面相凶悍的各类妖魔守卫，魔使轻轻挥了挥手中血色令旗，无数守卫便视若不见的放他们进去，魔使领着杨南步行前往魔林中心，口中笑道：“想必难羊道友从未见过至尊魔殿的景象吧？不知如今一见，感觉如何？”

　　他语气之中自傲之意不言自明，杨南拱手笑道：“巍峨壮观，叹为观止，实是魔界之绝唱。”

　　杨南一番称赞倒也出乎真心，能造成如此庞大无边、壮丽可观的巍峨神殿，可不是几代人所能成就，每一座至尊魔殿凝聚了历代魔界高手的心血，几乎不亚于昆仑山中可自由升降的祖师殿，如何不是绝世瑰宝？

　　虚空阶梯到了祭坛之上，忽然少了数十丈的台阶，放眼看去，台阶近在头顶，但又是那么不可捉摸。

　　魔使微微一笑，面上泛起一丝得意之色，他领着杨南到得魔柱宏大祭坛中心，将一面小巧黝黑令片轻轻放入祭坛中高高伫立的神魔塑像手中，那造形奇古、怒目狰狞的太古神魔大手一伸，一股股玄妙符录顿时从喷涌而出的魔气升腾而出，在虚空凝成一段坚实阶梯，完美无瑕的将祭坛中心与上方虚空阶联结在一起。

　　森严的魔卫、宏伟的阶梯、高立云端的摩棱殿，种种气势、种种景象，无不显示着至尊魔殿那大气磅礴、无与伦比的地位，魔使也不收回令牌，他领头便带着杨南踏上阶梯，口中道：“虚空之阶外面，便是生机禁绝的万符绝灭阵，纵是神仙到此，也要让它三分，难羊道友可要小心了，魔殿来去皆要拿来令牌，若无令牌，寸步难行。”

　　杨南心中微微冷笑，这魔使拿了羊角诸多好处，如今摆出一副和善嘴脸，但心中暗藏杀机，只怕到了至尊魔殿之中，自己就是任人宰割的羔羊！

　　杀人之前，还想让死人感激不尽，这等心机，不可谓不毒！

　　“多谢魔使大人，在下若是得授百里城池，来日定当重重厚报。”

　　杨南只作不知，一脸感激不尽、来日厚报的愚蠢模样，这番做作神情落在魔使、牛角眼中，却令他们更加得意。

　　漂浮空中的虚空之阶看似千丈之高，其实走了三炷香便已到达，阶梯尽头，两排庄严肃穆的太古神魔塑像默然耸立，无言的守卫着大地至尊之殿，一股庄严之气，油然从众人心中升起。

　　魔临天地，道之真谛！

　　俯望苍生，谁能匹敌！

　　巨大山门耸立着这两句霸气非常的字句，一股舍我其谁、凌驾众生的气息油然而生！

　　无数雕像尽头，飘浮着一个殷红如血、魔光闪闪的宏大殿宇，这宫殿连绵起伏，接连比里，放眼过去，来来往往的各类魔人进进出出，各类魔花、魔树、喷泉、亭台楼阁、山水碑楼汇成了一座天上仙宫玉阙般景象。

　　道道魔气翻滚成云，条条血光流莹璀璨，将这宫中殿宇耀得好似三界神物一般不可方物！

　　纵然这里是魔界，却也是美不胜收、目不暇接，虽只有血光魔气，亦难掩种种奇异之美。

　　杨南露出惊叹之色，道：“空中神殿，如此壮美，实在叫人拍案叫绝！”

　　“入内一看，更加美轮美奂，你且随我来就是。”

　　眼见杨南一副没见过大世面的畏缩之色，魔使暗暗不屑冷笑，他领着杨南穿着过数重殿宇，越走越是阴森恐怖，忽然到了一个满布鲜血、刑具遍地的大殿之中！

　　格格格！！！

　　大殿厚重巨门，骤然关了上去，满殿之人皆是露出嗜血残暴的可怕目光，望着杨南这个陌生之客，却好似屠夫看到了羔羊一般！

　　“来了……想不到一入魔殿就要发难，看来这魔使也不是什么有耐性之辈……”

　　杨南心中暗暗冷笑，面上却故作不解地道：“魔使大人，不是摩难大圣召见我么？这里又是什么地方？”

　　“这里么……自然是魔殿中的刑堂了，任你法力滔天，到了这里，也要乖乖受死，难羊，你便好生去吧！”

　　魔使束手冷笑，面上装出的和善面孔瞬间抹去，一张俊面显得煞气无穷、极是狰狞！众魔见杨南依旧蒙在鼓里，一齐发出令人心寒的嘿嘿冷笑，牛角亦是杀机毕露的摇头叹息道：“难羊，你毁我诸多法宝、阻我夺卷好事，难道还想当什么城主？真是痴心妄想！”

　　杨南闻言愕然不已地道：“这么说来，你们是要杀我？无端杀害一个大魔尊，难道不怕摩难大圣怪罪么？”

　　牛角嘿嘿冷笑道：“大圣哪里会管这些小事？你抹了我的脸面，就是抹了魔殿脸面，若不杀你，摩棱殿颜面何存？更何况我将要送上一份大礼给摩难大圣，他老人家岂会在意你的生死？”

　　杨南呵呵一笑，负手道：“礼物？莫非你看中了我手中这柄饮血魔刀？”

　　论实力，杨南显露的大魔尊修为其实与牛角相差无几，表面上看起来，他能战败牛角，靠的便是法宝厉害，这柄饮血魔刀落在牛角等人眼中，自然是不世魔宝，一个浑浑噩噩的大魔尊却拥有一件可比仙器的魔宝，怎能不引起众人贪念？

　　魔使嘿嘿笑道：“与他罗嗦什么？杀了他之后，将他肉身炼成骷髅，神魂凝入魔旗，那柄魔刀便由我献予大圣，彼时自然也少不了你的好处！”

　　“是是是，魔使大人说得极是，这小子一死，过几日我再去羊角城中，将他满门杀绝，那卷真魔秘卷，自然也要与魔使大人分享！”

　　牛角露出一脸谄媚笑容，转过头来望着满殿魔卫森然笑道：“你们还等什么？启动魔阵，绞杀此人，事后每人可得千块魔石！”


第十三章 摩难大圣！

　　千块魔灵石，亦是一份不菲厚赏，牛角一声令下，满殿之中数百妖魔煞气大炽，他们猛然一起转动殿中林立的魔柱，不过短短之间，殿中景象猛然为之一变，满殿景物诡异消失，虚空厉声破空，数百根巨大魔柱化作一柄柄锐利屠刀，森然向杨南斩了下来！

　　“找死！！！”

　　杨南面色冰冷，掌中魔刀一化数百，一个不落的迎上前去，可怕刀光闪过，一柄柄鲜红屠刀被告打得支离破碎、四散纷飞。

　　霸仙剑所化的魔刀极是霸道，任他屠刀如林也难当他一斩之威，牛角与魔使隐于无穷黑雾之中，见到杨南身入重围却依然悍勇非常，不禁暗暗咋舌不已，他们将杨南的实力归咎为饮血魔刀的厉害，当下对这柄古怪可怕的绝世魔宝越发眼热。

　　“着！！！”

　　杨南一声轻叱，一瞬间已找到了虚空中魔柱的真切位置，凌厉一刀斩下，一根巨大魔柱寸寸崩裂，内中隐藏的妖魔顿时七孔流血，死状惨不堪言！

　　这刑殿之中藏着一座古怪阵法，似乎能扭曲时空位置，一根根魔柱联结在一起之时，杨南眼前空无一物，一柄柄可怕魔刀突如其来的从虚空破出，被霸仙剑斩灭之后，似乎夷然无损、片刻之后又恢复原样！

　　杨南心思何等细密？他随即便知眼前这数百妖魔微不足道，但布下这座魔阵的高手却大是不凡！

　　能集隐身、扭曲空间、魔气凝结于一体的阵法，已非寻常阵法，不过，杨南手下既有过倪彩这等阵法天才，怎会受制于区区魔阵？

　　断魔柱、斩妖魔，破魔阵，不过眨眼工夫，杨南已找到隐在暗中的一根根魔柱，坚若精金、牢不可摧的魔柱在他手中那柄霸仙剑下，不过如朽木一般不堪一击。

　　片刻之后，刑殿魔柱损毁殆尽，满殿妖魔死伤遍地，唯独剩下魔使与牛角面色惨白、愕然呆滞！

　　“咻……！”

　　杨南手中霸仙剑化为一条柔软丝带，牢牢将两魔捆住，他不温不火，从容平静地望着面如死灰的两魔笑道：“我无害人心，人有害我意，依我往日脾气，你们两个难逃一死，如今么，要死还是要活？”

　　两个不自量力的小魔居然敢暗算自己，如不是需要他们办事，杨南反掌便可将他们打得形神俱灭！

　　杨南笑得淡然，但眨眼之间屠戮数百魔尊的骇人威势却令牛角心中寒气大升，他颤抖着声音，道：“死又怎样？活又怎样？”

　　“活么，带我去见摩难大圣，死么，我生剥尔皮，活抽神魂，放入魔旗中任万魂噬咬，永世不得超生！”

　　杨南笑吟吟的说了生死两个选择，牛角与魔使心中一寒，这两个选择任是谁也会选生路，但是，眼前这个煞星真的会放他们一条生路么？

　　杨南毫不费力的将两魔提在手中，另一只巨爪却毫不留情的将殿中尚存一息的妖魔一个个撕裂，这股无情屠戮、杀气腾腾的架式更令两魔心惊胆战，魔使兀自强硬的冷笑道：“难羊，你今日杀了刑殿弟子，居然还敢去见摩难大圣？不怕大圣怪罪么？”

　　“谁寻死路还犹未可知，看你这架式，是不见棺材不掉泪了……”

　　杨南微微冷笑，巨爪微运力气，两魔被他捏在手心之中，浑身骨骼格格作响，几乎要骨断筋折，可怕的力量几乎如千万柄利刃一齐搅动，魔使吃痛不过，忍不住出声道：“好！你要见，我便带你去见就是！”

　　“不知死活的东西！”杨南猛然一掷，将两魔如死狗一般扔在地上，冷然道：“带路！！！”

　　魔使立起身来，心中惨然，他不仅违背摩难之令，对召来的魔尊妄自杀戮，更将刑殿数百妖魔葬送，杨南此去摩棱殿固然凶多吉少，但他自己岂会有好下场？

　　两魔被杨南施了禁制，无奈之下只好带路前行，魔使在摩棱殿中地位极高，牛角亦是魔殿侍卫，两人带着杨南在重楼殿宇中穿行，无数妖魔竟也不敢喝问一句。

　　摩棱殿位处虚空殿群最中心处，魔使领着杨南直入大殿之内，回头惨笑道：“难羊，这便是摩棱殿了，你要杀便杀，我无话可说。”

　　自古成王败寇，魔界更是弱肉强食，魔使被牛角鼓动来暗算杨南，如今命落人手，自然无话可说。

　　“摩即人，人即魔，众生有灵，何独摩者是魔？仙亦人，人亦仙，人可成仙，为何魔难成仙？”

　　杨南抬起清亮眼眸，凝望着气势宏大的摩棱殿，口中轻轻念过门前镌刻的两行大字，心中不禁生出异样之感，这摩难似乎在拷问创世老祖：“为何魔终是魔？为何难容我魔界众生？”

　　“魔者心也，心若成魔，便是魔，心若成仙，便是仙，人可成魔，也可成佛，有何难明？”

　　对他来说，众生平等，魔界修士生性残忍，实为环境所逼，寻常百姓亦如九州百姓一般，毫无过错，如要说错，便只能说是挑起两次封神大战的杨兰铸下的大错！

　　修魔亦可成仙，但成仙之机岂会是只懂杀戮的魔头所能领悟的？

　　杨南摇头一笑，对着两魔招了一招手，解去二人身上禁制，独自走进了摩棱殿中。

　　魔使与牛角愕然相对，杨南这举动分明是不想杀他们，按魔界之人心性，纵是不杀他们，也要将他们身上法宝、灵石搜刮干净，这般大方确是稀世罕有。

　　牛角闷然不解地道：“这难羊究竟是何路数？为何不杀我们？”

　　魔使惨然一笑，道：“他不杀我们，是将我们看得如同蝼蚁一般，杀与不杀皆不重要罢了，只是，他进摩棱殿中，若是与摩难大圣拼斗，你我二人实是在劫难逃……”

　　摩棱殿无端进了外敌，魔使又引来一个陌生妖魔，任何人一想便知根底，魔使想推脱责任，实是绝无可能！

　　两人正进退两难之际，忽然一声苍老声音缓缓响起：“你们且去，我与难羊道友还要细细攀谈，吩咐下去，命人不可前来打搅。”

　　“大圣？？？”

　　两魔突闻老者声音，心中更是愕然当场，今日碰到了一个另类妖魔，不想连摩难大圣也改了性情，好像换了另一个人似的……

　　殿外两魔正满头雾水之际，殿中杨南却如主人一般随意在大殿各种稀奇陈设中游览，一个黑袍老者却端坐殿中寂然不语，杨南看了许久，黑袍老者方才缓缓睁开眼眸，低低叹息道：“以我大圣人圆满修为，依然看不透尊驾修为深浅，看来你定是上界仙人下凡了……想不到魔界终有一日，迎来一个真正的仙尊！”

　　永恒不灭的仙人，在魔界只有飞升而无下凡，殿外两个混账不知深浅，但摩难岂是愚笨？

　　一个仙人意味着满界无敌！

　　只要眼前这位可怕的仙人动动手指头，无论什么圣人、尊者都要灰飞烟灭了……

　　杨南摇头笑道：“我虽是神仙，却并非来自天界，摩难，你可知我来意为何？”

　　刑殿一幕早就落入眼帘，摩难在自家地盘可谓无所不知，此时他心中却深深的叹了口气，以他今日可怕修为，却始终看不到杨南身上有半点异样之处，这岂不是证明，眼前这个长相平常的妖魔其实只是一种幻化假象？

　　大圣人都看不破的修为会是何等可怕？

　　摩难只知道，宁可得罪至高无上的魔帝，也不要得罪眼前这个状似魔尊的仙人！

　　自己若是与眼前这个难羊为敌，下场定然十分凄惨，魔界之中，除了那一两个人之外，只怕没有谁会是他的对手？

　　堂堂魔界大圣，统管亿万之民，在杨南面前，不过是如同仆役喽啰一般，此刻摩难岂敢有半分不敬之色？

　　“有心成魔，无心成仙，此话可谓一语道破仙魔区别，仙尊修为已非凡间级数，不知何事需要摩难相助？”

　　摩难立起身来，身上再也没有半点大圣架子，他如一个后辈般露出恭谨之色，长长的对杨南躬身下拜，以示对仙人的崇敬之情。

　　杨南温然一笑，道：“我来魔界，便是要上魔天殿中寻人，不知摩难可愿助我？”

　　“寻人？魔界之中也有堂堂仙尊要找的人？”

　　摩难当即一阵愕然，今日摩棱殿中来了一个实力深不可测的仙人，他还以为天界神仙终要泯灭魔界，心中正惶恐不安之际，谁想杨南却只是来寻人？

　　杨南淡淡道：“我要寻的，正是人界道门高手，数万高手闯入魔界，摩难既是十大魔圣之一，想必也早有耳闻吧？”

　　摩难苍老面庞露出一丝恍然之色，干脆的点头道：“不错，人界数万高手大举入侵，一路势如破竹攻入魔天殿中，我魔殿高手死伤无可计数，听闻领路之人正是人界第一高手阳皇步虚！”

　　杨南仙眸一冷，两道可怕目光如钉子一般钉在摩难面上，道：“人界客人后来如何了？”

　　这两道目光如两柄可怕犀利神兵，直穿入摩难神魂深处，仿佛动念之间，摩难便要粉身碎骨，枉他有圣人修为，在杨南面前也只能如羔羊般颤栗！

　　两人实力实是天差地别，杨南若想杀摩难，哪怕他使尽浑身解数，也决计拖不过一时半刻，摩难也知仙人绝不可得罪，否则不仅是自己性命难保，就是摩棱殿也要鸡犬不留！

　　摩难面色一凝，非常痛快地道：“仙尊，实不相瞒，当日阳皇攻入魔天殿中，魔帝摩罗亲自出殿相迎，数万道门高手进了魔天殿之后，再无半点踪迹，仙尊若是要问阳皇下落，不若去问魔帝陛下！”


第十四章 魔天殿！

　　“魔帝摩罗？？？”

　　杨南仰起头来，望向位处虚空高处、飘浮亿万血符的魔天神殿，心中想的却是魔帝的模样，他语声淡淡地问道：“我问你，魔帝去往人间，所为何来？”

　　那位雄才大略、修为几近魔仙级数的魔帝，居然会悄悄潜入人间勾当，其目的何在一直令杨南想不通透，此时见到毕恭毕敬的摩难，倒可以问上一问。

　　摩难一脸坦然地道：“仙尊恕罪，小魔并不知道，魔帝失踪数百年，只命十大魔圣处置本界事务，其目的何在，小魔真是不知，帝君归来之后，一直潜隐不出，十大魔圣亦是各有怨言，只是隐忍不发罢了。”

　　便如羊角那小角色，也知道摩难心中对摩罗帝君起了异心，可见十大魔圣心中早有取而代之的意图！

　　杨南来此，分明是来者不善，摩难如今已将他看做一大助力，自然实言相告。

　　杨南微凝眸光，笼向摩难，却见他心口如一、神魂镇定，并非虚言相告，他收回威势，点头道：“你带我前去魔天殿就是，其它事情便不需你费心了，若有机缘，便让你一偿所愿就是。”

　　“如此，多谢仙尊！”

　　摩难心中如蒙大赦，生起一股轻松之感，他虽不知眼前这位可怕仙尊要寻人界道士做什么，但是魔族修士向来便是只顾自己，若是杨南不找他开刀，他求神拜佛都来不及，还哪管什么魔天殿、魔帝的死活？

　　若是杨南能斩了魔帝，只怕帝君之位便要重新选出，到时摩难便可取而代之，如此一来，他又何乐而不为？

　　杨南见他眼中闪过的欣喜之色，心中暗叹魔族修士果然自私自利，人界九州修士拼斗之际还讲气节道义，魔族修士却只是唯利是图、弱肉强食，魔帝修为若是弱小，也休想十大魔圣有什么忠心！

　　眼前这摩难图谋极大，正要将自己当做一柄利刃来使，杨南也就顺水推舟，两人可谓一拍即合、皆大欢喜。

　　杨南指着魔天殿下方升起的无数光柱，道：“你可知那冲天光柱又是何物？”

　　这一次摩难倒是知道，他拱手笑道：“仙尊有所不知，此物乃是阵法高手布下的宏大法阵，那一条条光柱其实是人界灵气所化，蓝者为水，红者为火，紫者为电，亿万光柱，抽取人界灵气，待到人界灵气消尽，我魔界攻入人界，便容易上三分。”

　　在摩难心中，杨南既是仙人，便不会去管人魔两界拼斗，从古至今，两界高手死伤无数，何时看过神仙下凡制止？

　　仙凡有别，对仙人来说，世间众生不过蝼蚁，一群蝼蚁打架，哪里用得着大人出面调解？

　　“难不成布封神大阵者竟是倪兄？”

　　杨南微一沉吟，道：“不知布阵者又是何人？”

　　摩难皱眉摇头道：“据说是魔帝从人间带回的阵法高手所布，那人从不在我等面前现身，此阵对魔界有益，纵然魔帝有所保留，我十大魔圣也毫无异议，仙尊若要知道，还是去问摩罗帝君就是。”

　　杨南心中默然，看来魔界修士位阶森严，纵然摩罗帝君失踪数百年，回来依然威势极大，十大魔圣虽各生异心，却不敢轻举妄动，种种隐秘，摩罗不想他们知道，他们也极难知道……

　　至尊魔殿通往虚空魔天殿的路途其实只有一条，十大魔殿中各存有一座传送法阵，除了十大魔殿，妄图飞去的人，只会死于亿万血符魔印的轰击之下。

　　摩难取过令牌仪仗，当即带着杨南步入摩棱殿密室之内，密室长约十丈，角落里立着一尊形象可怖的太古神魔，摩难将令牌、法剑、符录一一嵌入相应位置，那一尊太古神魔忽然间便像活了一般，迈开大步走入魔纹遍布的法阵之中！

　　只听太古神魔一声昂扬厉嚎，魔身化为万千诡秘符号，瞬间引发了复杂庞大的传送法阵，立在阵中的杨南只觉四方空间忽然间古怪的扭曲起来，一股说不出的诡异感觉顿时涌上心头！

　　明明是向下坠落，却好像是向上飞腾，明明前方一片虚无，但一座巨大巍峨的浮空神殿却跃入眼帘，在这传送阵中，似乎一切都被扭曲，一切都变得错乱，没有前后左右、东西南北之分！

　　好象只是一眨眼，又好像是过了许多年，颠倒迷乱的魔光猛的一吐，杨南已然立在了魔天殿上！

　　“仙尊，若要见魔帝，还请暂且委屈一下。”

　　到了魔天殿上，摩难微传妙音，对杨南暗示无礼之后，将一件随从黑袍罩在杨南魔身之上，杨南睁开眼来，却见魔天殿中景物隐隐约约、虚虚实实，似真非真、似假非假，种种古怪之处，便是他一双看透一切的仙眸也无法看清！

　　不仅是景物虚实难明，就连殿中各处妖魔形迹也十分诡异，有的往墙上走，有的往水中行，有的在杨南脚底，有的在杨南头顶！

　　明明一座桥，不想却是一个殿门，明明一座水池，其实却是一处雕像，万千光线到了这里，似乎都被折射、被扭曲、被蒙上了一层重重幻影！

　　无数叠加空间，无数来往人群，竟好像都不知道对方的所在，自行其是、自走其道，丝毫不会碰撞在一起……

　　杨南的仙眸能看破一切假象，但却看不破扭曲时空中的隐藏门户，这魔天殿的诡秘与邪气，实在令人心中自升凛然。

　　摩难见到杨南面上讶异之色，指着整座虚浮空中的魔天殿，低声道：“仙尊有所不知，这魔天殿其实是上古大神留下来的可怕魔宝，传闻这件魔宝能扭曲时空、叠加空间，其威能实非常人所能想象！上古大神逝去之后，这件魔宝便成了我魔界镇界之宝，虽然无人能催动魔宝威能，但扭曲时空、变幻真假的能力却还依然存在。”

　　“扭曲时空、变幻虚实？”

　　杨南眼露凛然地道：“那位上古魔神难道就是玄穹、穷苍？”

　　太古神魔无数，大能神人辈出，但真正有名的，至高不过是两次封神大战的引发者、领导者！

　　玄穹、穷苍乃是妖魔祖宗，只有两个如斯可怕的魔神，才会拥有这样可怕的法宝，这魔天殿居然能扭曲时空，也就是说，级数稍差的法宝，连边都休想碰到它，寻常人若是被困魔天殿中，真是肉包子打狗，有去无回了……

　　摩难点头笑道：“玄穹大神自有一宝，名唤毁灭神剑，其剑内蕴毁灭源力，一斩而下，几可斩灭神人，这魔天殿乃是穷苍大神随身之物，后来毁灭神剑被始祖打碎，分为三段，不复往日威能，魔天殿却被始祖抛入魔界之中，做了镇界之宝。”

　　“原来如此……若有毁灭神剑的话……”

　　杨南想到此处，心中更是感慨万千，什么玄穹、穷苍，其实都是杨兰前身，像毁灭神剑这等级数的神兵，只怕已是三界第一流的神器，除了昊天、开天、镇天三神兵合而为一之后凝成的玄天神剑稳胜一筹之外，何人能与这等可怕神兵争锋？

　　杨兰在长安之战中若有这等神兵在手，自己想胜只怕又要难上三分！

　　神器不可轻动，纵然杨南今日已是天仙修为，想动用神器之力还是力有不逮，但神器终是神器，岂可与寻常之物相提并论？

　　摩难呵呵笑道：“三段毁灭神剑去向不明，魔天殿却是近在眼前，仙尊若有兴致，不若细细观赏就是，这魔天殿隐藏无数魔卫，各类禁制数不胜数，便是我来此地也要小心谨慎，魔帝实力，高深莫测，仙尊还是随我前去请见帝君吧。”

　　浮空神殿中不可飞、不可妄动术法，不可疾行喧哗，种种禁忌、多如牛毛。

　　魔天殿虽然时空扭曲、真假难辨，但一来杨南有仙人修为、看透幻象，二来摩难手握通行令牌，对魔天殿极是熟悉，来去毫不费力，两人走了大半个时辰，终是到了一片庄严殿堂门前。

　　“苍生为吾，吾为魔尊！吾反天意，逆命而为！”

　　两行苍劲大字，如刀斧斩击，森然立于门前，一股俯望苍生、唯我独尊的气势油然从古朴大字中弥漫逸出，杨南随着摩难来到门前，望着这一对似诗非诗的诫言，心中不禁升起一股异样之感。

　　天意无穷，笼盖苍生！

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　修道乃是顺天，修魔乃是逆天，便是魔仙，最后也不得不依从天道而为，志在反逆天意，沦为魔界之民，这究竟是一种向天道宣战之言，还是一种狂妄无知的狂言？

　　天道束缚众生，众生是逆来顺受、还是奋起反争？

　　玄穹刑天，天也惊惶！

　　穷苍舞干，地也慌慌！

　　自创界伊始，杨兰轮回无数次，始终要逆天而为，究竟是天道真的不公，还是他真的错了？

　　杨南深深叹息之中，已渐渐步入楼宇重重、池亭相连的魔天殿中，摩难所过之处，见者无不躬身施礼，摩难大圣放在杨南眼中地位卑微、不值一提，但对魔殿侍卫来说却是一人之下、亿万人之上！

　　一路通行无阻，摩难领着杨南到了一处魔光重重、血色漫溢的秘殿之前，两名气势森然的黑甲守卫神情漠然的立在原地，把守着秘殿门户，丝毫没有见到魔圣该有的恭敬之色，反倒是将摩难、杨南看做来犯之敌一般，隐隐有一股说不出的敌意！

　　庄严肃穆的殿堂，气势恢弘的装饰，如凝实质的血光，构成了此处秘殿独尊其上的尊贵气息，这一下不用摩难解说，杨南都明白过来：

　　魔帝寝殿，到了……


第十五章 魔帝摩罗！

　　十大魔圣的权势只在魔天殿外，在魔天殿中，第一个不买账的人就是魔帝，排第二的自然就是唯魔帝之命是从的魔帝三十六卫！

　　摩难苦笑的向杨南低声解释道：“这是魔帝亲卫，共有三十六个初圣以上修为，而且个个身怀绝世魔宝，纵然是我，在魔帝亲卫围攻之下，也撑不过一炷香工夫！魔帝亲卫至死不变，一心只效忠魔帝本人，他失踪数百年来，我等不知用了多少心机手段，却不曾有一个亲卫投靠我们，可见其忠心程度……”

　　摩难说着，眸中露出又恨又爱的神色，魔帝亲卫只效忠魔界帝君，只要十大魔圣任意一个选出帝君，手握魔天剑、执掌魔帝令者，即是他们的主人，如无这两样至尊魔宝，想叫亲卫变节，实是痴心妄想！

　　魔天剑，开启魔天殿之匙！

　　魔帝令，催动魔天殿之宝！

　　两样魔界至尊魔宝，合起来便可动用魔天殿少许威能，只是这少许威能，便是十大魔圣也难抵挡！

　　摩难在这几百年中不知用了多少法子，给了多少好处，却从不见三十六亲卫有任何动摇迹象，摩罗回归之后，三十六卫立时将他拱卫其中，纵然摩罗修为大减，地位却依然稳固无比！

　　可见，魔帝三十六卫在当中起到的威慑之功实是不言而喻……

　　杨南见摩难一脸吃瘪、无计可施的模样，不禁心中莞尔一笑，别看摩难对自己服服帖帖，其实也是一个极厉害的人物！

　　进可荣，退亦速！

　　头可伸，亦可屈！

　　自古以来，能做到进退如意、伸屈自如的人，哪一个不是极可怕的人物？面对绝强人物，不知死活去敌对的人才是大大的蠢才，真正的聪明哪一个不是顺应形势、将不利化为有利？

　　光看他看不出自己深浅之后，立时痛快合作的架式，就知道这位在摩棱角说一不二的魔圣实是精明利害、极识时务，他有心图谋魔帝之位，野心自然是少不了，身为魔族之圣，手段阴狠毒辣、果断凌厉，这样的人物都对三十六卫无计可施，想必其它十大魔圣亦是同样如此！

　　若掌三十六卫，几可瞬息间致魔帝于死地，这样的力量谁不想掌握？

　　十大魔圣都无法收买的亲卫，果然是大有名堂，只要魔帝牢牢握住两件至尊魔宝，他就是弱如婴儿，也未必没有反击之力！

　　“帝君并无传召，大圣何故不请自来？”

　　一个面色血红的魔帝亲卫凝眸望着摩难，口中发出低低喝问，一股冰寒杀气笼向摩难，只要他应对稍有不妥，两人即可勃然发难！

　　魔帝寝殿，本是禁地，摩难如非是十大魔圣、魔族长老之一，只怕连魔天殿的大门都进不来，但是十大魔圣也只能在魔天殿无关紧要之处自由来去，隐秘之处同样是寸步难行！

　　摩难微微一笑，从容地道：“狂霄，劳烦你去禀报帝君，就说摩难有要事求见，此事关乎魔界生死，不可轻忽大意。”

　　“关乎魔界生死？”

　　狂霄凝起血色双眸，却见摩难一脸从容不迫的神情，他料想十大魔圣也不会虚言恫吓，魔族长老也不好无故得罪，于是对一旁肃立的另一侍卫道：“源且，你且在这看着，我去禀报帝君，若是他们敢上前一步，就启动魔焚绝阵！”

　　另一侍卫凛然应是，立在门前魔阵禁制处，大有一触即发的架式，摩难却嘿嘿一笑，摇头道：“我乃魔族长老，岂会对帝君怀有歹意？这魔焚绝阵威力恐怖，只怕我无福消受。”

　　狂霄面沉似水，也不理会摩难戏言，他迈开大步，径直推开门户便往秘殿中行去，杨南微一打量，便知这秘殿隐含着一股玄妙难言的气息，时空扭曲之力到了这里，力度越发诡异，那狂霄分明是往殿内行去，给人的感觉却是向上行走！

　　杨南抬起头来望见狂霄身影渐渐在头顶消失，心中对这魔天殿的忌惮之情越发浓郁，这等诡异难明之地，仗着天仙法力未必横扫无敌，若是魔帝动用两件至尊魔宝、启动魔天殿威能，彼时只怕凶多吉少……

　　狂霄去了不久，依然面无表情的走了出来，拱手道：“帝君有令，命摩难大圣入内相见，其随从可随我来。”

　　“怎么？我带一个随从，帝君也要过问？”

　　摩难面色微变，他没想到魔帝竟不允许他携带随从，杨南却传来一缕仙音，道：“不必多言，你且随他去就是，只要你见到魔帝，我稍后便能追来。”

　　纵然与摩难分开，但摩难想逃过杨南感知也不容易，这里空间叠障，能难倒一界圣人，却难不倒天仙果位的杨南！

　　摩难心中一松，心中暗道：“神仙手段果非常人所能想象，在这空间层叠、幻象丛生的魔天殿中，依然难不倒难羊仙人，这摩罗帝君今朝定是难逃大劫！”

　　摩难装出一派轻松模样，随着狂霄走入了戒备森严的魔帝秘殿，另一名魔帝亲卫却领着杨南穿花入林、沿着僻静小道直往隐秘处走。

　　魔天殿内，每过数十丈便有一个血符魔印组成的光门小传送阵，每个空间与另外空间完全隔绝，除了传送阵互通往来，空间壁障之森严可怖，实令人望而生畏。

　　杨南跟在魔帝亲卫后头，不紧不慢、悠然自得的观赏魔帝秘殿中山水风景，这空间壁障固然强大，却也困不住已是天仙级数的他，只要他化出真身，全力猛催霸仙剑狂斩滥砍，什么壁障都要化为乌有！

　　绝强力量之下，一切都要俯首败退，这便是杨兰那毁灭真身最可怕、最恐怖的地方，对杨南来说，空间壁障也同样如此。

　　摩难身上布了一道杨南暗中弹出的神念，纵然空间隔叠、迷雾重重，杨南却依然能感应到这道神念的方位，只要摩难真的见到魔帝，杨南眨眼之间便可追踪而去。

　　领路的魔帝亲卫将杨南领至一个直达百丈的血湖之畔，方才拱手道：“还请尊客在此稍等，小人去去就来。”

　　“怪了，魔帝亲卫对摩难还没这般客气，难道魔帝知道我的来历？”杨南心中一动，登时便知其中古怪，趾高气扬、连摩难都没得过好脸色的魔帝亲卫居然对自己这般客气，可知哪处定是露了马脚，他依然气定神闲地道：“亲卫大人可自便，我便在此等候摩难大圣就是。”

　　“如此，小人便告辞了。”

　　魔帝亲卫匆匆往湖外传送光门走去，杨南微闭仙眸，元神道果绽放出强悍神念，立时便感应到了摩难所在的地方。

　　这是一个装饰精美、气象奢华的宫殿，数百个曼妙侍女如穿花蝴蝶般为摩难奉上酒水佳肴，一班乐工奏起丝竹琴鼓，摆出了一场酒宴般的架式。

　　魔天殿中，无论魔女姿色、酒宴佳肴都远胜凡尘魔界，作为众生之主，魔帝寝宫实是聚集了凡尘魔界最华美、最难得之物，这些东西错落在魔帝殿中，更显卓尔不群、超凡绝世的风采。

　　摩难此时图谋大事，心中只关心魔帝下落，哪有心情观赏歌舞？他面色微变，望着随侍一旁的总管喝道：“我乃魔族十大长老，帝君既召我来，为何不来见我？”

　　同是摩族出身的总管陪尽小心，只是连声道：“大圣息怒，帝君即刻便来，大圣略饮美酒，稍等片刻就是。”

　　“哼！魔界生死关头，我哪还有心情饮酒？我倒要看看，帝君如何应变？”

　　摩难怒哼一声，重重将酒杯往案一顿，鲜红如血的美酒四散飞溅，一旁侍从个个暗暗叫苦，十大魔圣乃是魔族长老，实乃帝君之下、万人之上的人物，他们哪一个是好侍候的角色？

　　魔帝只命奉上酒宴侍候，却并没说何时出来相见，眼见魔圣发怒，他们哪个担待得起？

　　正在众侍卫、总管为难之际，一个白袍青年施施然的从殿后走出，凝望着摩难笑道：“大圣何必动怒？魔界如何是生死关头，我倒想听个真切！”

　　这青年一头垂落长发，满面肃寒煞气，两点魔眸血光如刀，配上一袭华贵白袍隐然便有不怒自威的威严！

　　那一身浓烈魔气无不显示，他的修为不在摩难大圣之下，只是腰间并未佩带魔天剑、掌中也无魔帝令……

　　“化身？？？”

　　他一现身，摩难震了一震，心中涌起古怪念头，而杨南却是猛然一惊，竟是看到了一个熟得不能再熟的熟人！

　　魔帝摩罗，出身摩族，在位已达一千八百年之久，上一任魔帝不是旁人，正是享名三界，声威赫赫的魔帝摩诘！

　　修罗、摩族两大魔族中，摩族为帝屡见不鲜，盖因修罗煞气太盛，多半不通诡诈权谋，而摩族心智远胜修罗，力量稍有不及，两族各有所长，算起来，这位摩罗帝君，已是摩族第三任魔帝了！

　　不用金袍冠冕，不用山河衬托，摩罗走出来之际，殿中大小魔人尽皆拜伏于地，齐声高叫：“恭迎帝君！”

　　摩罗帝君眸光淡淡，威势天成，他凝望着一脸骇异的摩难大圣，笑道：“大圣求见，我岂能推却，你我相识年深日久，有什么话但讲无妨。”


第十六章 魔帝何人？

　　数百年前，魔帝虽潜往人间，却也留了一个化身在魔界，只不过，对魔族十圣来说，本体与化身差得太远了，如果不是摩罗留下种种布置，魔帝之位哪会留到如今？

　　本体是本体，化身是化身！世人无知，常将化身当作本体，但化身只是本体构成之一，根本与本体无法比较。

　　不过，这尊化身却与摩难极是相熟，两人之间倒没了那种上下尊卑之别。

　　“帝君，不以本体相见，却让化身前来，莫非那些道门高手真令帝君头疼？”

　　摩难其实哪有什么关乎魔界生死的大事？他应变极快，眼见魔帝化身到来，登时便想出了另一个说辞。

　　魔帝化身微微笑道：“人界来敌，已尽数成擒，大圣何必担忧？”

　　摩难正色道：“人界人才辈出，听闻如今道家出了一个威凌天下、群伦束手的通天教主，帝君怎可掉以轻心？”

　　两个魔界至高人物一个有心敷衍，一个含笑相对，一句句开始攀谈起来，远在血湖之畔的杨南猛然收回感应念头，心中若有所思，魔帝化身实在与他昔日熟人太过相像，这其中的古怪……

　　“谁？给我滚出来！！！”

　　平静无波的血湖上空忽然传来一阵异动，杨南猛然从沉思中惊醒，掌中霸仙剑迸出一道璀璨剑光，如一波环形剑浪猛然向前方推去，霸仙剑气，当者粉碎，世间能匹敌者寥寥无几，环形剑浪几乎将百丈血湖笼入其中，无穷撕裂之力一齐迸发，威势当真骇人听闻！

　　无形虚空中立时弹射出一个白色影子，这影子不敢抵挡杨南剑光，却只是身形一晃，变出一百个分身四散飞遁，这百个分身各仗法剑，霸仙剑气如狂风怒卷，他们却如同风中落叶，飘舞之间，险险避开了仙剑锋芒！

　　“哼！化身法？雕虫小技，也敢卖弄……咦？？？”

　　化身法不过是将本体隐在无数幻影之中罢了，不过当杨南绽开灭幻仙眸定睛望去时，却发现这一百个幻象其实并非幻象，个个竟全是真身！

　　一百个白服男子或笑或怒、或前或后，手执利剑，一齐向杨南逼近，杨南冷冷一笑，元神道果一化一百，瞬间也变出一百个杨南，就连霸仙剑也从一化百，一个对一个的迎了上去！

　　叮叮当当！！！

　　金玉色的霸仙剑腾起皎皎光芒，其可怕泯灭之力丝毫不减，剑光过处，那一百个白服男子手中法剑不过眨眼之间便成了破铜烂铁，霸仙剑霸道之极的撕扯粉碎之力，世间除神器之外，难有法宝不粉碎！

　　白服男子见这霸仙剑如此可怕，微露惊容之后，竟一头扎进波光盈盈的血湖之中，身影瞬间消失不见。

　　杨南收回神通，心中疑惑更深，这白服男子面貌虽与魔帝化身不同，但是刚才所使的百身神通却更像极那个故人！

　　无论如何，这个白服男子他定要擒下来问上一问，这百丈血湖虽然血气凝重，但也难不倒杨南，他飞身直上血湖半空，手中霸仙剑猛然一收，胸前弹出晶莹透明的造化之环！

　　宗师斗法，尊者结界，圣人讲的却是境界！

　　但是仙人讲的却是神通，到得天仙级数，论的便是威能高低！

　　杨南持环长笑道：“我环在手，阴阳归属，尔乃血湖，不入我环，更待何时？”

　　不过几句仙诀过处，造化之环在杨南手中抖了一抖，化为一条晶莹透明的五爪神龙，这神龙耀武扬威、张牙舞爪，飞到血湖上空猛然张开巨口，往湖中就是一阵猛吸！

　　这已不是神通级数的道法，而是一丝造化威能！

　　威能既显，天地变色，区区血湖哪里能经得起这恐怖神器的汲取之力？

　　不过三次呼吸时间，百丈血湖中的血水尽数被造化神龙吸得干干净净、一滴血水也不见！

　　造化神龙吞了血水，不过是在晶莹龙身上添了一条小小血丝罢了，杨南收回造化神龙，依然将它化为一个小小圈儿执在手中，偌大湖底血光全无，那白服男子再也遁不住身形，在仙眸之下，他纵有妙法三千也是枉然！

　　此刻他更被杨南那可怕之极的神念锁定，威不可当的霸仙剑更是蠢蠢欲动，一股将要粉身碎骨的可怕寒意顿时升起，白服男子立在湖底，对着半空杨南长长躬身道：“请勿动手，我服了！！！”

　　“藏头露尾，无胆鼠辈！”杨南冷冷一笑，凝眉道：“你究竟是何人？”

　　那白服男子从湖底跨出，屈指往身上一弹，一股犀利锋芒顿时从他腰间冲霄而起，虚空无数血符魔印与他腰间一柄黑纹古剑遥相呼应，看似威势极强，杨南立时皱眉道：“魔天剑？”

　　长不过三寸，样式奇古，遍纹太古魔神法相，其剑黑气之强，已是魔界之最，若不是魔天剑，还会是什么？

　　白服男子托掌一捧，掌中一枚血色如玉、晶莹璀璨的小小令牌瞬间浮现，令牌上那“号令苍生、万魔至尊”八个大字如八条血龙苍劲飞舞，令人顿生敬畏之心！

　　魔剑，魔令，配上白服男子生杀予夺的无穷威势，其身份自然呼之欲出！

　　“魔天剑，魔帝令！原来……你就是魔帝！”

　　杨南抬起眼来，讶异地凝望着这个面孔陌生的魔帝，心中那股深深疑惑却始终消散不去，他淡然一笑，道：“魔帝陛下不去见摩难大圣，怎会来见我这个小小魔尊？”

　　白服男子微微叹息道：“你若是小小魔尊，我便是地上一只蝼蚁，摩难无知，竟引来教主这个魔界大敌前来犹不自知，真是可悲之极，我摩罗岂会与他相同？”

　　杨南淡淡一笑，道：“你竟然知道我的身份，想来你也是非同寻常的角色，不过，纵然你依旧还是魔仙，今日也要叫你难逃大劫！”

　　杨南说得云淡风轻，但眸中那丝必杀之念却显露无遗，以他天仙修为、造化威能，如今要杀一个只是大圣人的魔帝，实在不费吹灰之力！

　　管他魔天殿还是魔帝，若是挡杨南寻找师尊步虚，就一样要泯灭！

　　数万道门高手不知生死，一切根源皆在魔帝身上，杨南心智果决，当下一展霸仙剑，就要动手诛杀！

　　“且慢！”魔帝扬起手来，面庞露出微微苦笑，道：“教主如今跃然天仙道果，手握无上神兵，试问世间有谁能当？我摩罗不过区区圣境，实在如同蝼蚁，不过，教主不想知道我究竟是谁么？”

　　他虽在苦笑，但言语之中却露出一股对杨南极亲切、极熟悉的气息，这种神情像极了昔年某人说话的神情……

　　杨南不自禁的怔了一怔，收起金玉生光的霸仙剑，微微皱眉道：“你究竟是何人？潜往人间变化的又是谁？”

　　“我封印记忆、重新转世成人，不得机缘便永不记起，这副面貌不过是借大空神人后裔虚迷神兽之皮幻化，教主如今看看我是谁？”

　　虚迷神兽，死后留皮，其皮可制衣袍，穿戴身上，可瞒天过海！

　　这等已然绝种之衣袍，虽然别无他用，但隐藏面目之妙就是大罗金仙也未必能看破，杨南绽开仙眸，放出破妄求真仙光，却依然只看到魔帝并无二致的真身。

　　魔帝抬起手掌，解开身上白色冠服，满布魔纹的白服一去，万点神光随之散去，一张俊秀面庞顿时落入杨南眼帘，杨南面色微变，咬牙冷笑道：“果然是你！我道谁会一化百身、身身执剑的神通，风雪，你端是厉害至极，枉我自负聪明，不想身旁却伏了一个绝世大枭犹不自知！”

　　冰冷的眉角，秀气的容颜，挺拔的身躯，配上那副杨南熟之又熟的冷漠神情，可不正是真君亲传弟子风雪？

　　风雪……摩罗……魔帝……，两人居然会是同一人，直到如今，犹自令杨南恍若梦中！

　　杨南一世聪明，天姿灵慧，可谓绝世聪明，谁能想到，堂堂魔帝居然会甘于拜入道门，做一个寻常弟子？

　　枉他堂堂通天教主，竟也会有让人玩弄于股掌之间的时候！！！

　　摩罗见杨南一副怒意勃发的可怕模样，不禁长长一揖，俯身拱手道：“师尊息怒，此事说来话长，还请容我细言……”

　　“好个魔帝，好个心机！果然是个人物！”杨南收起心中震怒，挥手冷笑道：“师尊？？？杨南可不敢当！我乃道，尔乃魔！不想堂堂魔帝居然会不惜封印记忆魔功，重新投了人胎，无怪我看不出来，魔帝陛下，有何见教，贫道洗耳恭听就是！”

　　到了这一刻，杨南若不明白那便是天大的傻子，其实魔帝哪里是潜往人间，分明是投胎人间！

　　不过，他用的法子极为玄妙，想必是将一身魔功、记忆尽数封入魔帝令或魔天剑中，再将两件盖世魔宝藏于某处，如此一来，如无机缘，摩罗只是风雪，而不会变成魔帝！

　　若非如此，人界见过风雪的高手多如牛毛，杨南、步虚、道门诸圣岂会看不出来？

　　一界之主，这般苦心筹谋，就连眼力过人、聪明绝顶的杨南也看不出来，更不用说人界各大高手！

　　魔帝这般苦心潜入人间，其目的自然非同小可，杨南心中虽已极怒，却也不会不问个清楚明白！

　　摩罗脱去白服之后，方显露出一身华贵尊荣的魔帝冠冕来，他凝望着杨南，眸中露出一丝挚诚之色，道：“一日为师，终身为父，纵然我是魔帝，以造化之主统领三界之尊，亦是理所应当，师尊迁怒弟子，想必是以为弟子害了倪师伯和阳皇师祖，其实大谬不然……”


第十七章 无月？老君？

　　堂堂魔帝，一界之主，手握亿万人生杀大权，除了杨南，谁能令他摆出如此谦恭姿态？

　　平心而论，杨南待风雪可谓不薄，风雪家破人亡、沦为孤儿，昔日若不是杨南收他做随身道童，他岂有机缘得窥大道之缘？

　　道家师徒、意义非常！

　　传授真法、亲胜父子！

　　杨南不仅收了他为道童，最后更是将真君庙衣钵传到无月、风雪二人手中，换句话说，他日勾陈、灵圣两大化身修成圆满飞升，作主人界者便是他们两个！

　　一个是六海霸主、统御万国，一个是九州至尊、君临万民！

　　昆仑道统杨南已然定下了水云清，但这勾陈天宫、真君庙两个宗门地位哪里会比昆仑派差了？

　　门人子弟，仅得杂学，亲传弟子，方得真传！

　　纵然是世间一介寻常儒师，收真传弟子时亦是谨慎无比、考验再三，而真传之秘，从来是只授一人！而且是一旦选中，便永不更改！

　　作为衣钵弟子的根骨、资质、心性、品德……哪一样不要经过做师父的细细考证？

　　一日为师、终身为父，师徒关系比起父子还要厉害上十倍、百倍！

　　儒师、工匠、技师传法尚且千万谨慎，更不用说执掌天下权、一怒众生惧的两大宗门了！

　　道玄经、道虚祭剑经，哪一部不是世人梦寐以求的修仙功法？

　　一旦传下，便永远不会再传他人……

　　以杨南之智，千挑万选出来的两大真传弟子，居然不过百多年便生出天大变故、心中各有不轨目地，叫他如何不怒？

　　“事事因果，皆有来由，你有话要讲，我亦有心在听！”

　　再怒，也要听清前因，再气，也要明了来由！

　　仙心清明，杨南盛怒也不过是瞬息之间，他很快平静下来，负手淡淡道：“先不说我师尊之事，我只问你：你既是魔帝，那无月又是何人？想必我往海外之时，你与无月突然争斗的根源便是你去往人间的目的所在吧？”

　　摩罗肃容长拜，连连点头，道：“不错，师尊慧眼无双，想得半点不错，昔日我未得两大魔宝，犹自茫然不知来去根由，但是随师尊从昆仑山下来之后，忽有一日，二宝化成人形找上门来，封印开解，弟子由此才知过去种种！无月非常人也，他乃上界灵宝道君是也！想必以师尊之智，定然能想到他的根源吧？”

　　“什么？？？”这一下由不得杨南不勃然色变！这个消息好似九天霹雳，令他震骇非常！

　　一个魔帝屈身为道家教主弟子还说得过去，但是……灵宝道君又是何许人也？

　　道家之源，生机之主！

　　一身化三，宝德老君……

　　灵宝、道德、老君，一身化三，三位一体！

　　这灵宝道君不是旁人，正是老君一身化三的两大化身之一！

　　一老君二灵宝三道德！！！

　　上古老君成道之前，曾在世间留下两大化身，其中一个祭宝成名、嗜爱仙兽，仙界诸多声名赫赫的至宝便是出自他手，就连杨南手中那方妙用无穷的无极道印，也曾是这个化身的看家法宝！所以，成道后固而人称灵宝道君！

　　另一个化身先入儒门教化苍生，传承文明，载有万世师风之范，随后入道家修戒律、成法则、定道门十大戒，飞升之后，故名道德天尊！

　　一个是威震三界的可怕金仙，一个是铸就人界道德气节的无上之师！

　　老君本尊乃是神人级数，两个化身却是大罗金仙！三身合一，威能莫比，所以才造就了老君仙家第一人的不灭威名！

　　开派祖师一身化三之事，在人界就是刚入门的道士也耳熟能详，杨南这个堂堂道家教主怎会不心知肚明？

　　杨南心中生寒，眉目冰冷地道：“摩难，你莫是在说笑吧？堂堂老君化身岂会下凡做一个小小道童？”

　　话虽如此，但到得今时今日，不管是风雪还是魔帝，还有必要欺骗自己么？

　　杨南的心渐渐沉了下去，他忽然意识到，自己过往的一切竟都只在老君的眼皮底下，说不定，披发入山修道至今，种种机缘皆是老君暗中操控的结果……

　　老君！杨兰！！！

　　能得享大名者，哪一个又是好易予的角色？

　　摩罗望着杨南极其难看的面孔，长长叹息道：“我本来也不知无月竟是灵宝道君，东海一战后，无月修道可谓一日千里，从宗师到尊者，他不过用了十年，从尊者到圣人，不过用了五十年！从圣人到仙人……他看似无欲无求，其目地实在人界神碑之上！只怪当时我鬼迷心窍，不听摩诘师尊诫言，才铸下此等大错……”

　　摩罗说起无月那一日千里、修为神速的可怕情形，如今亦是心中生寒，杨南炼霸仙剑那一百余年中，两人斗智斗力、争抢人界神碑可谓无所不用其极！

　　初时无月还要弱他数筹，念及同门之义、倪彩劝阻，他还不敢妄下辣手，但是转眼不过数十年，手握两大魔宝，得复大魔圣的他竟然被无月打得一败涂地、九死一生！要不是倪彩震怒，绝不许无月斩灭风雪，今日魔界之中作主的只怕是摩难一流了……

　　摩罗事后若不是听无月阐明前因，他几乎要以为自己定是经历着一场可笑梦境！

　　世间百年成仙者，可谓永世难出！

　　无月哪里是修法极快？他分明是在渐渐苏醒记忆、渐得往日封印的神通……

　　杨南听得一阵清醒、一阵迷茫，听摩罗讲来，无月、风雪两人潜伏身旁，所求目地大不相同，灵宝道君化成无月，竟是为求人界神碑而来，然而，自己哪里有什么人界神碑？

　　昆仑名册上记载：

　　无月，本名三宝，东州孤儿，无父无母，六岁求乞寻仙府中，为当时执事弟子选中，入昆仑山为洁童！

　　洁童，就是昆仑山中最低级的打扫香堂、做些杂物的童子，无月从洁童升到药园童子，足足做了十余年！而昆仑派也整整考验了他十余年！

　　杨南入山之际，无月年方十八，貌若幼童，药园相见，身旁除了一头大白牛之外，哪里有什么稀奇古怪之处？

　　“大白牛……青玄神牛……世人常见老君骑青牛遨游天地之间，飞升之际曾留传世道玄篇……”

　　诸般杂乱线索在杨南心间闪过，他忽然想起：老君成道后，那头青玄神牛并未升仙，道家典籍却记载灵宝道君成道后才是真正的骑牛入天！

　　那篇传世道玄篇与道德天尊成道之际留下的德虚篇正好是开创道家一脉、奠定开派祖师的道德经！

　　“好个灵宝道君！好个老谋深算的老君！只怕以他的威能，早就预见了我的到来，故而做出种种布置！”

　　忽然间想明一切，不禁令杨南冷笑不止，以老君神人级数的威能，自然能算出九州气运、主宰人物，若非如此，他何以能早做决断、未雨绸缪？他此时恍然大悟般的长叹道：“原来……元圣洞府中得来的那面无名神碑，居然就是镇界至宝人界神碑！！！”

　　当年，杨南初成宗师，刚下昆仑，便遇上群修争抢元圣洞府遗宝，他入内随手一抢，得来一面无名神碑始终不知何用，这面神碑蕴藏之力极是古怪，放入灭力无穷的阳雷池中也不曾有半分损伤，杨南如今修成天仙级数，亦是不明白这面神碑的种种功用！

　　不过，元衲前身龟圣元甲为求仙道，曾独闯封神天柱，寻得一面残破古碑欲炼化仙身，谁想事出突然，神碑炼化不成，反倒葬送了数千年苦修之功、要去重新轮回……

　　元衲成功转世之后，依然不明白自己前世为何飞仙失败，他将洞府托于杨南之际，也从未说起过洞中那面神碑来历！

　　如今想来，当年元圣就算是大罗金仙，也炼不化这天地至宝、镇界神物，其失败结局早就注定……

　　人界神碑早入手中，难怪杨兰遍寻六海封神之柱求而不得，就连师尊步虚也茫然不知，杨南自己更是一头雾水，东海之战打得稀里糊涂，倒是断送了赤阳大哥性命！

　　这番纷扰因果，如今如一个个破灭幻象般因摩难一席话而尽皆散去，方才显出了本来面目！

　　摩罗面露惋惜之色，长叹道：“师尊，你握有至宝尚不自知，那人界神碑内蕴镇界神力，冥界神碑死力、天界神碑乃生力，而人界神碑却是造物之力，你未成造物主之前，断然不会明白个中奥妙，就算杨兰、老君各得一面神碑，若没有封神大阵，也难激发神碑恐怖威力！”

　　杨南想明一切因果，心中一片了然，微微冷笑道：“如此说来，你定然也是如同灵宝道君一般，前往人界谋夺镇界神碑去了？”

　　一界之碑，关乎性命，无名神碑看似普普通通，但若加上七大灵珠在手、封神图录为阵，便是一个造就无边威能的封神大阵！

　　试问三界之中，何人不想成就无上威能？

　　这股无穷诱惑，不要说凡人禁不住，就是大罗金仙也禁不起！

　　摩罗毫无作伪地点了点头，诚声道：“魔星将要破碎，苍生惶惶不可终日，上代魔帝摩诘逝世之前，曾以泼天魔功、毕生法力为代价，运魔观三界仙诀，看到了三界日后衍变的微妙机缘，这机缘既是三个人物，也是三面古碑！一切机缘，皆因三人而起，三界命运，终因三碑而结！”


第十八章 阳皇下落！

　　三面古碑、三个仙人，决定三界命数，这种事情说来玄妙，却并非难以理解。

　　自古以来，天命运数，只掌握在几个人手中，所谓翻掌为云、覆掌为雨便是这个道理……

　　杨南负手淡然笑道：“哦，那三个人物又是何人？”

　　摩罗目露崇敬之色，道：“除生、灭、造化之主外，还有何人能主宰三界？不过，三主并列，旷古绝无，生主亦参灭道，欲得造化之能，灭主亦修生机，亦求造化威能，而堂堂造化之主，实是最弱一个，却独得生、灭、造化三力，潜力无穷，成就未可限量！”

　　从古至今，生主遥尊天界，灭主世间轮回，造化之主无影无踪，到了今时今日，居然变成三主并列于世，各放光芒的诡异景象！

　　老君本源乃是生机，他继承的是盘帝之力，但盘帝之力不过是昔日开天辟地之际的三力之一，不得造化威能，他如何能成就大神之位？

　　生机无穷，衍变无数道法，多少术法之中不也同样有着灭力的影子？

　　共参生死，成就造化、直至无上威能，才是老君这等级数神人的欲求！

　　杨兰比老君要稍差一些，不过尽复毁灭真身之后，实力却是最强，但他同样也要成就造化威能，方可神通无量、威能无穷！

　　所谓浑天六卦，亦是掺杂生机衍变之道，大体上与老君如出一辙！

　　而来自彼岸的杨南却是最弱一个，但一个本体、三个化身的无量修为可谓旷古俱无，就是创世始祖也不过是如同老君一般一身化三而不是一身三化！

　　杨南其潜力实是无穷无尽，他阴阳独得、造化居中，若四身俱得圆满、得凝一身，彼时修为，当真无人能够想象！

　　在杨南身上，似乎隐然超越了天地初生之际，创始老祖！

　　从古至今，无人能将化身修得圆满，更无人敢祭炼三个化身，成就四个不同道果！

　　这不仅化而极难、成而极难，圆满更是难上加难！

　　这般人物，论实力较逊杨兰、老君，论潜力却远胜前者！

　　摩罗帝君亦是三界之中有数的超凡人物，他的眼力岂能不精？否则，他岂会心甘情唤杨南一声“师尊”？？？

　　三界之中，能做魔界帝君之师者，屈指不过二三人之数！

　　摩罗淡淡语声中，杨南嘿嘿冷笑道：“三主并列，三界烦乱，各方人物各寻主家，摩难，你来人间想必不仅是要夺神碑，更是要碰机缘吧？”

　　摩罗露出一脸深深愧色，点头道：“摩诘帝君不惜以性命为代价，以慧眼破开三界无穷烦扰因果，为我指明前路，为的就是替亿万魔界众生寻一条出路，弟子心切众生安危，故而大胆行险一搏，故而才有魔界一行……”

　　千万次争斗，莫不过欲得疆土！

　　魔星破碎在即，众生何去何从？

　　身为一界之主的魔帝，再不是逞强斗狠、论权讲势，能拥大功德，便有大神通，魔帝也一应如是！

　　挽救亿万众生，遂得无穷功德，成人亦成己，到得彼时，仙道不过是探手可得！

　　摩诘殒命牺牲，为的是亿万众生，其实当时看到的机缘共有三个，一个是追随杨兰、一个是拜投老君门下，一个便是实力最弱的杨南！

　　杨兰冷血无情、残酷异常，魔界众生对他来说只是一个踏脚石！其人固然有宿威，但却绝不是可托众生命数之主！

　　老君出身人族，偏袒道士，岂会因妖魔一流而弃自家道统于不顾？想教老君将人、妖、魔一视同仁，岂非天大笑话？

　　所以，只有来自彼岸，心怀众生平等之志的杨南，才是魔界最好的机缘！

　　不过，天道之宏，不可述尽，摩诘看到的机缘并不明显，三主并列，群星亦是闪耀，世间能担大运者未必一定是三主，只要成就无上神位，谁便是主宰气运之人！

　　魔界的出路，便应在三主身上，如何行事，却要看个人造化！

　　所以，摩罗见杨南身怀至宝而不自知，同时也不知道无月有这般大的来历，成就无上威能、大神之位又实在诱人，一时贪求之下，才有了抢夺神碑的念头……

　　缓缓述说之中，杨南已然洞悉前因，他望着摩罗一脸悔恨之色，心中不禁长长叹息，名乃缰绳、利乃枷锁，世人难逃缰绳枷锁，修仙中人也难免有成仙贪念！

　　试问天界众仙，有谁能真正做到太上忘情、超然一切？

　　修道其实是修身亦修心，身要仙身、心要仙心，这样才能与凡人截然不同！

　　一跃而仙，俯望世间，高的是境界，高的是法力，高的是眼力气度截然不同！

　　但长生仙人也不能忘情，更是难免贪求之念！

　　似老君这等级数的神人，亦是难免沾手人界神碑，要布封神大阵，其它仙人凡人更是不用多言，或许只有修到始祖大神那般级数，才有可能真正忘情、忘了一切过去未来、是非功果、贪得利害、高低贵贱之心……

　　“摩罗，前事已矣，我只问你，倪兄何在？我师尊如今何在？”

　　杨南看明一切根由，当即不再纠缠杂念，对他来说，封神大阵也罢，三界神碑也罢，不过是杨兰、老君为避无量大劫做出的种种举动，而倪彩、步虚下落才是眼前最重要的事情！

　　心也罢、道也罢，都不及两个至亲至敬之人安危！

　　摩罗之错，功过参半，眼前也不是计较的时候。

　　摩罗见杨南不喜不怒，一派淡然的模样，心中战栗难安，低声道：“师尊恕罪，当日无月法力一日远胜一日，弟子压制不住，情知事情不妙，只要带着倪师伯返回魔界之中再作打算，倪师伯正在魔天殿中，他不知师尊驾到，否则早就出来相迎……而师祖却……”

　　“我师尊领道家诸圣攻入魔界，本是为杨兰寂灭仙宫而来，莫非她已然遭遇不测？”

　　杨南听到倪彩安然无恙，脸上不禁一喜，但听到摩罗说到最后竟然吞吞吐吐，不禁心中大急！

　　杨南仙心既成，可超然一切，却坐不到忘情师恩！

　　如无师尊，何有杨南？

　　此时杨南再也不能无动于衷，反而真正露出一脸急切之色，摩罗一脸惭愧的摇头道：“弟子仓惶回转魔界之后，才知杨兰早在多年前便由穷荒焰火布下了一条毁灭通道、从而潜入魔天殿建起寂灭仙宫，灭主前身乃是妖魔祖宗，其后历代转世之人皆是地位凌驾魔帝之辈，我虽为魔帝，在他眼中不过蝼蚁一般，若不顺意，只怕不仅我性命不保，便是魔界众生也要在劫难逃！魔天殿本是他昔年法宝，他要来去，自然是呼吸般容易！”

　　听到此处，杨南不禁冷冷笑道：“这般说来，你已成为杨兰爪牙，趁机加害我师尊阳皇，将数万道门高手一网打尽了？难道你想以倪兄为质，要胁于我么？”

　　魔界百姓固然无辜，但魔族修士却是只讲利害，其性情大半是魔界残酷环境逼成，但只讲利益得失却是魔修通病，摩罗虽是杨南亲传弟子、赐予他由魔入道机缘之人，却未必会像道家弟子一般尊师重道！

　　摩罗露出一脸惶恐之色，微微摇头道：“弟子已然由魔入道，岂敢做欺师灭祖之事？师尊如要见倪师伯，弟子这便命人去请，只是师祖一路攻杀，借玄黄经纬图之力攻入魔天殿中，弟子无奈现身，好言相劝，然而师祖却言：封神大阵已成，人界危在旦夕，身为人界修士，岂可不慷慨赴难？尔乃魔帝、虽我徒孙，实非人界中人，一切因果与你无关！”

　　杨南听得师尊一番正气凛然之语，心中不禁黯然长叹，摩罗说得不错，师徒之情，远非寻常，在人界之中，若是一个修士欺师灭祖的话，不要说正道宗门绝不容纳，就是邪派妖魔也会大相鄙视！

　　一气弘正气，万世有道德！

　　自人族开智以来，无数先辈圣贤皆为文明道德传承发扬呕心沥血，道义之心，已深入人族骨髓之中，就连人间妖魔鬼怪，亦要对种种气节、戒律奉行不误！

　　人界始有道义，遂衍化教门、宗门、师门之别，但为本门之事，赴汤蹈火亦是在所不惜，纵有三两败类，亦是极少之事！

　　宗门为弟子施加庇护，亦是不遗余力，九州宗门护短，乃是一大通病，哪一家弟子犯过，也不容外人插手，纵然十恶心不赦，能杀能斩也是本门长辈，外人若是损其分毫，不惜倾尽全力复仇！

　　宗门、弟子，实是相依相辅、唇齿相依两个交点，其利害不用说谁都明白！

　　这可不像后世那种道德丧尽、天伦崩毁的世界，杨南师威面前，摩罗绝不敢再说妄语，他如今这副架式，摆明受制于杨兰，不得不听命从事，也就是说，魔界众生将要面临成为杨兰踏脚之石、举界同灭的命运，唯一希望尽在杨南身上，摩罗岂敢有半句欺哄？

　　杨南微微叹息道：“此番我欲入寂灭仙宫寻杨兰一战，倪兄便留在魔天殿中罢了，他若随我前去，难保不会重蹈赤阳大哥结局……”

　　赤阳之死，已令杨南耿耿于怀，如今倪彩安然无恙便罢，他实在不想再令倪彩为他出生入死！

　　“是！弟子一定好好侍奉倪师伯，以待师尊大胜归来。”摩罗手掌一凝，从魔帝令中取出一块玉简，恭敬的以双手捧至杨南面前，道：“师尊，弟子虽有诸般大错，但此际字字属实，师祖留下玉简，命我转交师尊，实情如何，师尊一眼便知。”


第十九章 毁灭光门！

　　“拿来予我一观！”

　　听闻师尊留下玉简传书，杨南心中大喜，他抬起仙掌微微虚抓，那面灵光流溢的玉质小简瞬间落入手中，两道仙眸真光迸射玉简之上，只听嗡然一响，一条金色狂龙怒啸猛扑而至，这金龙威势无穷，隐然像是步虚本命神兵盘龙模样！

　　法封玉简、印出真诀，其形其状，实是步虚手笔，想要开启这块玉简，如无不灭阴轮神通便是妄想！

　　杨南心中大喜，张口喷出一条黑煞威严的黑蛇转头迎了上去，一龙一蛇，相逢亲密，在虚空之中并肩遨游一会，杨南手中玉简忽然间破碎开来，与黑蛇嬉戏的金龙身躯一震，瞬间在空中化为步虚印在简中凝成的法相！

　　远观之，似绝尘之仙子，近视之，若圣洁寂然之冰雪！

　　容颜之美，状若飘渺之仙云，气息宏大，势若苍穹之天日！

　　眸光如浩海烟波，隐含无穷难明情意，花唇似鲜花怒放，其艳冠盖群芳！

　　凝立含笑，万物黯然，眉目如画，丹青难描！

　　步虚法相一现空中，凝望着杨南绽开绝美容颜，微微笑道：“南儿，你见我时，为师已入寂灭仙宫舍死一战！此战关乎我道家气数、仙凡功果，成则世间再续神仙传说，败则仙凡永绝！南儿前程远大，仙道在即，为师岂敢扰你仙途？此番生死，皆凭天命，若我生还，师徒犹可相见，若我入灭，南儿亦不必悲伤，如今道家三主并列于世，三界众生各有归属，此乃道家千古未有之机遇，望南儿好自为之……”

　　一念灵光消，瞬化虚空无！

　　不过短短数句留言说过之后，这一个单纯以昆仑不灭阴阳轮真诀封印的法相便化为万点灵光消失，那隐带无尽怜爱、关切的话语犹在血湖中飘荡，但步虚法相却再也难寻半点踪迹……

　　“师尊……师恩深重，无以为报，你不惜生死，也不愿惊扰我成仙大道，难道你不知道，比起成仙，你之安危更令我着紧么？”

　　杨南眸中微闪泪光，紧紧握住了法力无穷的手掌，仙人超情、难寻真泪，但此时此境，面对师尊那亲切叮咛之语、生死未卜之情，由不得杨南不凄然动情！

　　修道至今，对杨南助力最大者，莫过步虚！

　　这位刚烈霸气、气胜男儿的昆仑兵圣，对自己徒儿关切，其实已远远超过了世间任何一个师尊、任何一对师徒！

　　她虽与杨南总是稍聚即散，但杨南就是惹下天大的祸患、遭受再多磨难，总有阳皇步虚这一座靠山立在他背后！

　　昔日若非步虚救命，杨南早就死在杨兰手中！

　　若非步虚威名震慑，杨南修道途中岂能一帆风顺、群雄慑服？

　　天下群修谁不是闻阳皇之名而色变？

　　谁敢小窥步虚亲传弟子？欺负小的，终要对上老的，无形之中，不知替杨南省却了多少可怕麻烦！

　　就是成就道家教主、昆仑掌门，不同样也有步虚名望、实力、手段的影子？

　　如果没有阳皇步虚，岂能有今日通天教主？

　　传功、授宝、叮咛、关爱，将一个煞气无穷、威严难近的阳皇变做了一个柔情无限的母亲、一个护短霸道的姐姐、一个爱恨纠缠的道侣、一个患得患失的师尊……

　　如母、如姐、如妻、如师……

　　这样一个至亲至爱、外冷内热的师尊，对杨南来说，已是世间最亲最爱之人，可是，步虚总是不愿与杨南多聚一会……

　　从前杨南未成仙时，始终不明白师尊既是爱极自己，为何不肯多留片刻？

　　为此，他曾抱怨、曾自嘲、曾经羡慕过那些师徒相伴、形影不离的昆仑尊者……

　　然而，成仙之后，智能大涨，他自然洞明前因，方才明白：师尊哪里是不愿多留，而是不能多留……

　　情之一物，仙凡难解！

　　往昔苍炎师祖影子消失一空，遂令步虚成就圣人造化，但今世杨南带来的情念却是远胜苍炎！

　　八百年师徒情缘，比不上步虚、杨南短短相会数次……

　　多留片刻，便增一分难舍，多看一眼，便多一分爱恋之心，杨南身旁红颜难断、佳丽如云，以师尊的架子，又如何放下矜持、放下脸面来做徒儿的道侣？

　　纵然昆仑师徒相恋亦是屡见不鲜，但冰冷傲然、霸气卓著的阳皇却是一个无人敢侵犯的仙子，这种心结不仅深种在天下人心中，更是深种在步虚自己心中！

　　就连杨南自己，不也是毕恭毕敬、不敢有丝毫异念之想么？

　　步虚恋而无果、舍而难弃，不若隐在暗中，凝望爱侣渐进无穷天道、得窥长生功果！

　　这种心境，若非情到极处、爱到极处之人，断然不能体会……

　　“师尊，弟子负你实是良多，此生若不能令师尊得享长生、证道逍遥，我杨南纵然成了三界主宰，亦是难以释怀……”

　　杨南握着那块破碎玉简，眼角缓缓滴落两颗晶莹剔透的仙泪，今时今日，步虚杳无音讯，若是说她依然无恙，只怕小孩也骗不过去！

　　杨南转过头来，一双眸子神光灿灿，紧盯着摩罗，道：“摩罗，你与我明言，师尊如今身在何处？”

　　摩罗一心投效杨南，此时早有准备，他屈指点向魔天殿至深之处，道：“魔天殿之中蕴藏着寂灭仙宫，师祖当日不听我苦劝，执意要去寂灭仙宫之中，数万道门高手，有去无回，想来师祖此刻定是困在毁灭之路中进退不得。”

　　杨南凝眸肃然道：“不知那毁灭之路又有何凶险？”

　　摩罗心知杨南对寂灭仙宫可谓势在必行，当下也直言不讳地道：“灭主运神通，耗尽人力，借七大本源灵珠布下了封神阵图之后，寂灭仙宫已满布毁灭之力，加上魔天殿空间层叠、破碎迷离之古怪，就是仙人进去，也难出来，从魔天殿到寂灭仙宫，中间只有一条毁灭之路相连，其余地界尽是生灵寂灭的虚无之境！”

　　“吾成造化，何惧毁灭？”杨南微微冷笑道：“杨兰此刻就算成就毁灭真身，恐怕也非一朝一夕之事，正好，我先救师尊，再运剑削去他顶上仙花，破了他的春秋大梦！”

　　到得仙人境界，一切肉身修为、法力、神通俱在头顶自然凝成不灭仙花！

　　一花真仙，二花天仙，三花大罗金仙，到得脑后自显浩瀚仙圈，便是神人级数！

　　杨南此时凝出一朵造化之花，一朵阴仙之花，头显二花，即是天仙！

　　换句话说，杨兰就算布下封神阵图，但人界灵气可谓无穷无尽，他如何能在短时间内吸取一空？如何能瞬间将之炼为己用？

　　只要杨兰也同样成就天仙道果，以霸仙剑、造化环、诛邪剑等诸般神器威力，杨南也未必不能斩他于剑下！

　　杨南心意已决，摩罗当即领命带他便往魔天殿最中心大殿而去，摩难大圣在魔天殿中不过只能在外围自由来去，魔帝身份已是魔界至尊，想去任何一处也无人敢阻拦。

　　一炷香后，杨南已然立身魔天大殿之中，那通往寂灭仙宫的巨大光门在大殿中心绽放出无可比拟的璀璨光芒，一个光门，便好似一个不可磨灭的印记，将迷离层叠的寂灭仙宫与魔天殿紧紧联系在一起。

　　光门之中，隐隐散发出一股毁天灭地的可怖威严，杨南淡然一笑，立在光门面前，回头望着恭谨侍立的摩难，道：“摩罗，过去种种，不提也罢，你如能助我救回师尊，我便依然视你为真传弟子，若是不能，你我恩怨便一笔勾销！”

　　摩罗虽有隐瞒、欺骗、贪婪之过，但对杨南洞明前因，前往寂灭也有功在身，杨南心胸岂会狭小，他此番话既是还了摩罗今日毅然相助之情分，也隐然间表示了摩罗将来美好的前程！

　　驭人之道，许之以利、晓之以害，动之以情，故无往而不利！

　　由魔入道，远非一本道虚祭剑经便能解决，若是阳皇步虚安然无恙，不仅摩罗由此一跃而成杨南真传弟子，就是魔界亿万众生亦可托庇杨南羽翼之下！

　　如果阳皇惨死，摩罗之功也足可抵其过错，毕竟摩罗本心不恶，不过是贪求人界神碑罢了，而设计这一切、最后抢去神碑的老君才是罪魁祸首！

　　魔界乃是人界死敌，如今杨南为了步虚，哪里会去在意什么人魔仇恨？

　　只要师尊安然无恙，便是叫他尽弃修为也在所不惜，更何况，魔界众生实无过错，纵是庇护又能如何？

　　眼前这摩罗，对杨南亦有大用，如无魔帝身份相助，他想要找到寂灭仙宫入口，只怕要费好一番周折，与师尊步虚相比，摩罗小小过错又算得了什么？

　　摩罗眼见杨南大度如此，不禁欣然下拜，诚声道：“师尊要去救师祖，弟子愿为前卒，毁灭之路凶险异常，师尊虽神通广大，但无人助阵却也不妥。”

　　杨南摇头道：“不必了，我有密宗万名尊者罗汉相助，密宗大日如来真身亦是永恒不灭法相，若有危险，亦可进退自如。”

　　“听闻人界密宗和尚个个精铁身躯，更是佛门一支奇葩，怎会投了师尊门下？”摩罗心中骇异，连密宗一脉都投效师尊，看来三界众生各有归属之日已然到了！他露出一脸崇敬之色，躬身道：“既是如此，弟子便亲自守在毁灭光门之中，恭候师尊归来。”

　　“好！”

　　杨南淡然一笑，也不再多说一句，一只仙足微微踏出，已然消失在毁灭光门之中……


第二十章 破碎时空！

　　“师尊，莫怪弟子心志不坚……二主相斗，难分高下，弟子身负魔界众生命运，少不得也只好做一个墙头草了……”

　　杨南走后，摩罗年轻的面庞上露出一丝沧桑之色，低低的谓叹在无人的大殿中轻轻响起，他领着杨南一路直行到毁灭光门前，好像是昔日领着阳皇步虚与士气高昂的道门高手一样，这只是他投在杨南身上的一笔重注，可并非代表他真正投向了杨南！

　　杨兰以灭主之身、魔界旧主之名，依旧能震慑魔界众生，比较起来，魔帝不过是一个看家仆人，而杨兰才是真正主人！

　　杨南若是失败，杨兰想如何处置魔界亿万生灵也不过是一语之事，所以，摩罗岂会将赌注尽数放在杨南身上？

　　寂灭仙宫各种恐怖，摩罗并未明言，杨兰布封神大阵，摩罗亦是不遗余力，他是既助杨南也助杨兰！

　　二主相斗，谁能胜出，谁便可决定魔界众生生死！

　　杨兰胜？还是杨南胜？？？

　　纵然有摩诘帝君指点，摩罗心中依旧毫无底气，身为魔帝，便要背负着亿万魔族百姓的生死存亡，由不得他有半点差池，一旦投错对象，等待他的，就是众生万劫不复的诛灭结局……

　　墙头草，两边倒，素来皆是人人鄙弃的行径，但摩罗却甘愿如此做，也不得不如此做！

　　毁灭光门璀璨明亮的光芒之中，倒映着摩罗满面复杂之色，这神色有感激、有悔恨、有忧愁、有烦恼……

　　毁灭之路中……

　　时光之错乱、空间之迷离、天地之玄奇，在毁灭之路中一一显现！

　　这是一个光怪陆离的地方，好似是无尽的黑暗虚空闪烁着点点闪亮光影，杨南置身之处恰是这无尽黑夜的一个光点之上。

　　所谓毁灭通路，其实是一个无数破碎时空聚在一起的诡异情景，从光门走进毁灭通道之后，出现在杨南面前的是浩如烟海、支离破碎的时空场景。

　　一大片黑暗，亿万个星点。

　　这里就好比一块巨大无比的镜子，却分裂成亿万碎片，每一片与其它碎片相距极近、却又毫不相连！每一个碎片都在夜空中绽放着自己的特有光芒，可是，每一个光点之间虽然距离极近，但却并无通道往来，这里的光点虽多，但黑暗却是更多！

　　“这是一个死亡之中、只剩残骸的世界！”

　　杨南立在一块时空碎片凝成的大地之中，他凝望着前方无穷无尽、浩瀚如星河匹练般的诡异场景，心中之震憾，实在无法用语言来形容！

　　这里既不是魔界、也不是人界，更不是天界，这里其实是一个世界破灭之后被虚无境吞噬、扯碎剩余的世界残余！

　　世界泯灭，就好像冥界崩毁一般，它并非瞬间消亡，而是一点一点、一寸一寸被虚无境吞噬撕裂！

　　寂灭仙宫，建在泯灭、虚无、空洞的虚无境中，除了杨兰之外，实在无人能够想到！

　　虚无境的可怕，就是大罗金仙也要忌惮三分！

　　这里没有人烟，没有生灵，没有万物，无尽黑暗中就连一块石头、一根小草都没有，这里只有泯灭虚无、吞噬撕裂的可怕力量！

　　没有人知道，被虚无境吞噬之后的天地究竟是消失了、还是去了另一个世界？

　　既使虚无境的另一面是另一个世界，谁又愿意被泯灭成基本粒子后再送去？

　　破碎的虚空，好似一个即将破灭、时日无多的太阳，正在散发着最后的余晖！

　　这一块块或是大地、或是森林、或是湖泊的世界碎片，就是耀眼的余晖！

　　要不了多久，这个死去的世界碎片会一一被虚无境那可怕恐怖的力量吞噬，最后终会变成一片虚无！

　　而阳皇步虚与数万道门修士，必定就在眼前这无可计数、浩瀚无穷的某一个碎片之中！

　　“师尊……我来了……”

　　杨南心中微微生出一股激动灼热气息，他轻轻伸出手指，在时空碎片边缘伸了出去！

　　嗤！！！

　　仅仅一根手指伸出，杨南瞬间便感应到时空碎片外那无与伦比、汹涌而来的吞噬力量如蝗群出动，密密麻麻的涌了上来！

　　手指好似鱼饵，巨力好似疯狂巨大的鱼群，一股可怕的撕裂吞噬之力瞬间由手指上传来！

　　以他天仙法力、不灭肉身，依旧感到自己手指似乎支撑不过一炷香工夫便要被这股可怕力吞噬！

　　不过，手指试探，已令杨南心中一片怡然，一炷香工夫，便可令他不用其它法门，强行身入虚无境中，从一块时空碎片跳到另一个碎片之上！

　　虚无境的可怕，早已闻名三界，从来没有人敢置身虚无境中，那庞大无伦的吞噬力量就是神人呆久了也要禁受不住修为尽毁！

　　这种方法极是冒险，对法力损耗极大，但杨南并没有看到任何通道，也不知道杨兰一干手下是如何在这些碎片之中自由往来，所以也只好用此方法！

　　轰！！！

　　杨南踊身一跃，好像从岸边瞬间跃进了无尽冰寒大海之中，虚无境的可怕力量一瞬间好似刺骨冰寒亿万根细丝瞬间缠了上来！

　　吞噬！泯灭！撕裂！！！

　　可怕的力量如亿万支大手，一瞬间疯狂无比的杨南肉身、神魂、道心上撕扯！

　　“大方无界，剑斩虚无！”

　　杨南面色一肃，瞬间祭起金玉色的霸仙剑，霸道狂傲的霸仙剑气在他身周瞬间布下了一个严密无比、滴水不漏的护身剑罩！

　　金玉色的剑气瞬间与无形中的吞噬撕裂之力碰撞，一瞬间迸发出亿万个微小的火星！

　　霸仙剑气本质也是粉碎、撕裂，但与虚无境那无与伦比的强大力量相比，却好似萤火比之皓月、滴水比之沧海，两者实不可相提并论！

　　置身虚无境内，杨南每一刻都有粉身碎骨、支离破碎的恐怖感觉，那无穷无尽的可怕力量好似一个不可抵挡的大铁锤，时刻轰击着道心肉身！

　　此刻的杨南面对虚无境的力量，根本不是一个仙人，而是一只蝼蚁，一只稍微强壮的蝼蚁！

　　不过眨眼之间，号称神器的霸仙剑便再难维持下去，杨南在虚无境中缓缓迈动脚步，身上人皇印、永恒天轮神光一一开始显现，到得此境，并非他不想跃出虚无境，而是虚无境可不是人界、魔界那般实体世界，纵是仙人，入得这完全虚无、一片空洞的世界中亦是寸步难行！

　　每走一步，就要花上无数法力、无数神器之力！

　　诸般神器相护，天仙法力相持，终让杨南在一炷香之内从庞大无穷的可怕力量中挣脱出来！

　　一炷香，却好似一百年过去！

　　其中种种难明滋味，实不可用语言述尽，就好比从尸山血海、无边地狱中走了一遭，若非杨南成就造化道果，此刻定然早已道心破碎！

　　轰！！！

　　下一刻，杨南已然置身于另一个时空碎片之中！

　　这一块碎片不再是一块碎裂土地模样，而是某一个大海泯灭之后剩余的一池碧水。

　　从一个无边大海到一池小小水洼，其中需要多么可怕的力量才会造成这般景象？

　　杨南心中微生奇异之感，轻轻捧起脚下清澈透明的碧蓝之水，暗暗叹息道：“一海成池、大地成角，虚无境的可怕力量实在无人能懂，若虚无境方是灭力本源，那杨兰的毁灭真身……”

　　生力、灭力、造化之力，三力乃是三界本源之力，可是，与虚无境比较起来，似乎是微不足道！

　　杨南在这一刻忽然觉得，天道之外尚有无尽大道，就算登顶大神之位，亦不算天道之极！伸掌创世、反掌灭世！

　　其威能已无法想象，但这创世大神之力，也不过就是在一个世界之中主宰生灭，倘若能晋至一指宇宙、生灭随心境界，那又是多么恐怖的修为？

　　亿个星辰，亿万个世界，只在一念之中主宰生死，那会不会是大道终极？

　　“杨兰也不过尔尔，一界灭力，微不足道，岂可与天道本源之力相提并论？”

　　杨南忽然得出这般领悟，心中第一次升起对杨兰的必胜信念！其实，他与杨兰不过是在一个世界中位列登顶的修士，离真正大道还差得极远，就好比霸仙剑与虚无境相抗，实在微不足道一般！

　　跃出局限，回首凝望，才知一切皆是微不足道！

　　畏惧杨兰成就毁灭真身之心，悄然化成了一片淡然，杨南脸露微笑，仙人进境极慢，这一番领悟已令他道心大有长进，实比得了天大好处还要欣喜！

　　到了天仙级数，外炼仙身，内成道心，以求在道果之上凝结出第三朵仙花，所谓的三花聚顶、仙人终极，便是由此而来。

　　仙人一身法力全凭顶上仙花，多上一朵，法力无穷，少上一朵，实力大减！

　　凝结三花尚遥遥无期，但杨南已经领悟到大界与小界、天道之道的奥秘，仙人道心已不再是难事……

　　“环内世界、环外世界，两界实如一界，我辈何其痴愚？”

　　杨南朗朗一笑，忽然屈指一弹造化之环，将环内藏诃等人尽数唤了出来。


第二十一章 大日如来现真身！

　　躲在造化环内多日，藏诃菩萨依然气定神闲，他如今已不再做僧家打扮，而是穿上道袍，做了一个真正的道士！

　　奉佛旨，为气运，入道门！

　　藏诃菩萨这些时日可不是做一天和尚撞一天钟，杨南留在环内世界中的种种道家典籍、各家各派术法都被他一一看过，他弃佛而道，就连头发也蓄起了一个道冠！

　　僧侣祥和，道士超脱，两个截然不同的气质，在藏诃身上完美的融合在一起，令他看起来精神奕奕、越发脱俗。

　　藏诃望着杨南躬身拱手道：“弟子正在环内世界参悟道机，不知教主召唤，有何吩咐？”

　　杨南抬起眼来，仔细端详藏诃时，才发现这位密宗菩萨居然从内到外、形神转化成了道士，看来在造化环内所留的道家典籍对他的功效非同凡响，如今这位密宗菩萨已然初具道心，只差飞升一步了！

　　杨南呵呵笑道：“藏诃，你既入道门，便不可再用法号，不若起个道号倒也便当。”

　　藏诃点头一笑，道：“教主说得极是，我以佛为鼎、以道为炉，参悟天地宇宙之机，探索无穷大道，佛本是道，道即佛意，万法以天为准，众生皆有菩提，如要取个道号，不若就叫‘准提’如何？”

　　“准提？？？”

　　杨南面色古怪的望了望这位拜入自己门下、执弟子之礼的密宗菩萨，心中讶异如海潮顿起波澜！

　　“大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提。”

　　这位准提道人可是后世传说中的菩提祖师，神话西游记中齐天大圣孙猴子的师父……

　　这样的祖师级人物，居然会出自自己门下？

　　如果自己确是封神演义之中的通天教主，那准提、接引、元始、老君可都是自己的敌人！

　　眼前这个准提道人，究竟是自己的门人弟子，还是一个可怕的敌人？

　　藏诃眼见杨南面色变幻不定，不禁愕然道：“教主，此道号有何不妥？”

　　杨南心念急转，忽然哈哈大笑，抚掌道：“哪有不妥？分明是极妥！万法以你为准，众生皆种菩提，好个准提……好个准提！！！”

　　密宗已入杨南门下，身上都打上了通天门人的烙印，管他藏诃是准提还是菩提，与杨南可谓一荣俱荣、一损俱损，他绝不会背叛自己！

　　他日若收得更多和尚入门，只怕封神中的人物出现越来越多，杨南乃是他们教主、师尊，岂会惧怕区区一本由凡人著成、事实模糊的封神演义？

　　若有命运，命运也绝不会让这么多门人子弟尽数背叛自己吧？

　　准提绽颜笑道：“由我开始，每人皆起一个道号，从今往后，世间只有道家门人，再无密宗，从今往后，我便是准提道人了。”

　　十二金袍和尚拱手称是，他们既要由佛入道，就不能是唬人架子，准提接过佛旨，早已洞明未来之事，密宗第一人威信，何人敢忤逆？

　　他就是做了道士，也是杨南门下所有门人弟子的大师兄！

　　杨南眼见近万名和尚摇身一变，成了留发道士，心中不禁暗暗讶异那位素未谋面、将要入灭的佛陀！

　　究竟是什么样的可怕神通，竟会看透过去未来，毅然命佛家弟子舍弃佛门、归入道家？

　　难道道家三主现世，佛家气运真的无可挽回了么？

　　准提取了道号，收眸凝望着无尽黑暗、星星点点的死寂世界，不禁肃然道：“此地乃是凶地，教主，你唤弟子出来，莫非是真要将一个个时空碎片探查干净？”

　　以准提之聪明，看到这可怖世界中种种景象，自然知道以杨南一人之力，想找遍每一块时空碎片绝不可能，此时唤自己出来，必然是要用一用密宗弟子之力了！

　　杨南默然顿首，许久方道：“师恩深重，由不得我有半点犹豫，听闻密宗大日如来真身永恒不灭，我意凭此真身、强渡时空，不知你意下如何？”

　　凝结大日如来真身，其实是密宗一个绝秘法门，这真身长达百丈、每一处皆要由密宗罗汉、尊者同心协力布成！

　　近万名尊者凝成的大日如来真身威力如何，实在叫人难以想象，只不过，出力的尽是密宗弟子，是以杨南必要先问过准提。

　　准提道人闻言笑道：“弟子如今皆要托庇教主门下，教主乃吾等之师，不仅许以造化仙境供养、更无视绝秘典籍供我等参悟，如今养兵千日、用兵一时，我等岂会推脱？”

　　杨南心中一松，点头笑道：“好！如此便有劳了！”

　　“大威天龙、法如莲花！”

　　准提道人手掌微抬，一朵硕大金莲瞬间在他掌心之中绽开，这一朵金莲正是昔日长安之战中，令杨南吃尽苦头的不灭金莲！

　　“唵叭呢嘛哄！大日如来现！”

　　密宗真言如狂雷般声声响起，一个密宗金袍和尚精赤上身，瞬间化为一根巨大无比的手臂，紧接着，另外十一个金袍和尚摇身现出罗汉金身，在虚空中构成了一个巨大佛陀的法相构架！

　　骨架一成，血肉附生！

　　一个密宗尊者，便如一块完整血肉，近万名尊者罗汉如星光万点投在法相之上，在佛光普照、一片祥光之中，一尊长达百丈、气息宏大古朴的大日如来真身正渐渐凝成！

　　宏大、庄严、肃穆、久远的大日如来真身不过眨眼之间便手足兼备、躯干俱成，除了颈上无头之外，从内到外、完完全全是高立密宗神坛的如来释尊！

　　“天广无极，佛法无边，大日如来，普度众生！”

　　准提道人朗朗一笑，身化一道灵光飞入大日如来法相之中，已然化为一个硕大无比的头颅！

　　眉眼宽阔，望世间沧桑轮回！

　　鼻如远山，闻世间善恶正邪！

　　唇似莲花，灿玄玄正道佛音！

　　这一尊大日如来佛悄然凝立在不灭金莲之上，俯望着杨南，绽唇笑道：“教主可入我手掌，凭此真身，虚无泯灭之力也难奈我何！”

　　大日如来真身耸立天地之间，好似一个开天辟地的神人，其威势足令众生震惊，杨南心中暗暗称赞密宗无上妙法果然名不虚传，身形一纵，已落入了大日如来佛掌心之中。

　　准提为头，近万名尊者心心相连，动静之间，好不如意，大日如来接了杨南在手，顿时迈开大步，从一个水池之中，一步便跨过杨南费尽无数力气方才跨越的虚无壁障！

　　从这一块时空碎片到另一块时空碎片，距离极短，但泯灭之力却依然庞大，杨南每到一个时空碎片之上，立时用神念查看异样。

　　这满布虚无境中的大大小小时空碎片，有的大如江河、城池，有的小如茅屋亭台，大日如来佛奋起全力，迈动脚步，跨过一个个空寂无人的时空碎片，只不过，杨南接连摇头，始终找不到阳皇步虚的踪迹！

　　放眼过去，时空碎片多如牛毛，不知亿万之数，这般找下去，不知要到何年何月方能找到？

　　杨南微微露出焦急之色，脚下恐怖无伦的大日如来真身却毫不停留，在无数碎片中一闪而过！

　　不知过了多少时候，杨南忽然咦了一声，指着前方一块青翠森林，道：“准提，且先停下，那林子中似有一个道家子弟！”

　　这一片参天林木，悄然在碎片土地中生长，杨南跳下大日如来法身，身形化作一道剑光，瞬间便冲入了他神念探查到的道士身旁！

　　断裂的法宝，粉碎的法宝，残缺的身躯，一袭纹着血尸符印的道袍显露了这个死而不倒、犹带愤怒的道士身份！

　　“尸印！这个道士竟是尸宗弟子？是叛投杨兰门下的尸宗，还是我道家子弟？”

　　杨南眉头微微一皱，神念探去，却发现这个道士早已死去，不要说肉身，就是神魂也早就散于无形之中，道家尸、符、丹三宗之中，嫡传门派忤逆教门、围攻冥河灵花岛，早就成了人人喊打的叛贼！

　　但是，正道门下却依然有许多尸符丹三宗弟子忠心耿耿，眼前这个道士炼有血尸在手，修为当不在尊者之下！

　　是敌是友尚且不论，只凭这一番赤胆精勇，也令人肃然起敬。

　　杨南淡淡一挥手掌，一道仙云笼过，苍翠挺拔的林木瞬间化为片片绿叶，将这名死在孤角绝境的道士遗骸埋了下去。

　　“生而显赫，死于无名，重入轮回，新胎成人。”

　　杨南微微一叹，转身电闪数下，已回到了大日如来真身手掌上，准提化成的头颅开口问道：“教主可查到什么异状？”

　　杨南微微摇头道：“不曾，只有一个尸宗弟子尸骸，想必是他重伤之后逃到此处，却发现再无生路，于是死在此地，不过，既是发现了一具尸骸，说明前方万丈碎片之中，必然会有越多痕迹，我们走吧！”

　　大日如来真身微微点了点头，他们找过的碎片何止成千上万？但是从来没发现过有人的痕迹，如今居然看到一具残骸，说明两方修士争斗所在离这里一定不会再遥远了！

　　轰！！！

　　大日如来巨掌一撑，强行破开虚无泯灭之力，庞大身躯跺得地动山摇，只是一脚便向前方跨去，这宏伟无边的巨佛真身丝毫不惧虚空撕裂之力，从一个碎片到另一个碎片不过只是眨眼工夫！

　　连继越过数十个时空碎片之后，杨南发现的尸骸越来越多、法宝飞剑也越来越多！

　　青藏……光虹……墨索……玄武……

　　各派高手生平佩带的法宝飞剑也一一被杨南找到，许多熟悉的道家高手尸身也一一显露在时空碎片之中！


第二十二章 玄黄社稷图！

　　可是，阳皇在哪？道家诸圣在哪？寂灭天宫又在哪？？？

　　步虚依旧毫无音讯，杨南纵然在尸骸中找到昆仑弟子的尸身，却依然看不到师尊的半点影子！他心中焦灼怒意，正一丝丝在凝结，一股股无名怒火，正在他心中熊熊燃烧！

　　“教主，不必担忧，依我看来，阳皇必定就在前方不远，以她绝强之力，定能自保！”

　　大日如来佛望见眼前这一大片仿如地狱般可怖的景象，合掌默念了一声“我佛慈悲”，他见杨南心急如焚、坐立难安，不禁开口劝慰。

　　杨南负手叹息道：“我师尊纵然厉害，可此处并非人界，而是寂灭仙宫！杨兰若想下手，只怕……”

　　大日如来摇头道：“不然，传闻阳皇手中有经天纬地神图，就算她斗不过杨兰，只要与黄花道人联手，那玄黄社稷图也非易破，教主还是勿要心忧才是。”

　　玄黄社稷，以定天下！

　　这句话在九州由来已久，但凡手握社稷图之人，伤敌不足，自保还是有余。

　　杨南微微点头，淡然笑道：“也罢，纵是找遍寂灭之地，我也一定要找到师尊，不过，我道家弟子不惧生死、为苍生请命，我身为教主，亦不能令他们客死异乡，准提，你且助我，将这些藏着道家子弟的时空碎片收起。”

　　一个时空碎片，在无穷撕裂之力不断侵蚀下，竟然只是慢慢消亡，而非瞬间破灭，可见这一个个时空碎片本是一个世界最精华所在。

　　杨南收起这些大小不一的时空碎片，既是为道家子弟收尸，也想借虚空碎片参悟一下虚无境的秘密。

　　杨南有命，准提自然无有不依，大日如来真身巨掌一拢，已将一片片浮动的星光牵引过来，杨南一挥造化之环，化成万条丝索，强行将一些小如屋宅的时空碎片收了进去。

　　一路寻、一路收，如此这般，不知过了多少时候，一股巨大的光亮从前方传来，大日如来佛眼神通极广，准提道人讶然叫道：“教主，前方那处地界可是寂灭仙宫？”

　　破碎的星光在天际似乎凝结在一起，形成了一个巨大的光罩模样，在无尽茫茫黑暗之中，却像是一颗灿烂之极的太阳！

　　杨南仙眸扫过，微微冷笑道：“不！你看，那更远之处，光芒铺天盖地之处，好似万光中心，只怕那才是真正的寂灭仙宫！前方那光亮稍弱、体积稍小的，必是我师尊！”

　　寻了多时，到了此处终于见到阳皇踪迹，不论杨南还是准提，两人俱是精神大振，大日如来真身奋起脚步，如电光火石般在一个个时空碎片间跳跃如飞，那两道璀璨光芒看似极近，但实是极远！

　　大日如来真身奔跑了数天数夜，方才真正到了较小一些的光柱面前！

　　“吾掌山河……手执社稷！！！”

　　八个巨大无比的神文在虚空中如水流一般转动，神文带动着一股绵若柔丝、牵引纵横的无穷力量，将千万个破碎的时空联结在一起，凝成了一块数十里的大地！

　　这块大地飘浮在无尽虚空之中，显得是那么的诡异、那么的壮美！

　　一张巨大的图画，正静静的虚悬在万千丝线强行凝结的大地上方，图画之中，居然是一片空白！

　　“玄黄社稷图！阳皇果然与黄花道人联手用出了经纬神图，教主，你看，这经线纬丝之强，竟可以将飘浮无定的时空碎片牢牢定住，若不是经纬神图，还是何物？”

　　大日如来之首，准提道人一见眼前这诡异离奇，逆抗虚无的情景，当即面露喜色的向杨南叫道。

　　杨南心却一直往下沉去，他宁愿见到师尊与敌斗胜、落入下风，也不愿见到这经纬神图联成一体的情景！

　　玄黄社稷图已是步虚的最后杀招，这杀招用来伤人效用不大，但护身却是极强，经线纬丝，纵横天地，其威能足可笼进无尽山河！能将步虚逼到这种境地，足以证明，道家弟子凶多吉少了……

　　神图已现，步虚何在？

　　杨南无声的跃下佛掌，如痴如醉的向玄黄社稷图行去，那千丝万缕的光芒瞬间缠上杨南仙身，杨南身形微微一振，身上造化之环化为一层外衣，他一瞬间好似变成一条在无尽丝网中快意游动的小鱼，丝网再密，禁不住他灵活自如的身形。

　　虚空如海，神图似网，杨南是鱼。

　　玄黄社稷图布下可怕丝网一层又一层，杨南灵活游动的身形却穿梭自如、毫无阻碍，这社稷图的奥妙，步虚也对他从不隐瞒，杨南有造化平衡之力在身，穿梭群魔束手无策的经纬丝网之际，好似如鱼得水！

　　轰！！！

　　越过最后一道丝网之后，杨南已然置身在玄黄社稷图的世界之中！

　　上玄下黄，天经地纬！

　　玄黄社稷图世界一片空白，唯有一大片坚实的土地山峦起伏连绵，一大片空地上，无数道士的尸骸、法宝一一散落各处，各式装扮的众道士坐的坐、站的站，闭目修炼、相互攀谈，悲哀气氛弥漫在空气之中，久久不能散去！

　　杨南突兀闯进图中世界之后，所有人的目光一齐凝结在他身上……

　　“教主？？？”

　　“掌门？？？”

　　“师侄……”

　　神情疲惫、面色惨白的各个道家子弟一时间呆了一呆，面色由震惊、恐惧瞬间变成了狂喜，静声许久之后，忽然迸发出如惊雷般的欢呼之声！

　　追随阳皇，攻入寂灭，不想还未到寂灭仙宫之前，便已是惨败！

　　这一战，死的道门高手足足三万有余！

　　这三万高手已是道家最精英、最杰出之辈，任意一个都是各自宗门中第一等人才！

　　尽折精英三万余，实不亚于将道门命脉狠狠斩断！

　　一战之后，不知有多少宗门要断了传承、绝了香火！

　　而寂灭仙宫足足付出了十倍代价，才止住了道家子弟的疯狂攻势……

　　两方皆是无力再战，进不能进、退不能退，只有躲在玄黄社稷图中苟延残喘……

　　这样沮丧低落的士气下，剩余众弟子见到通天教主现身，哪里还不是喜从天降？

　　通天教主头顶上那喷涌不绝、璀璨生光的仙花，足以证明今时不同往日，他们的教主已经真正成仙了！！！

　　杨南抬起仙眸，凝望着眼前这些神情狼狈、参差不齐的数千子弟，心中更是感慨万千：“道家主宰天下，看似威风八面、诸教难争，但是，为了人界，道家精英子弟又折损过多少？这主宰虚名要来何用？”

　　“掌门师侄……我等实在有愧，此战不但无法破去封神大阵，反令道家大损元气，我等无颜回转人界，只好在此苟且偷生！”

　　说话的是昆仑派虚字辈兵圣太虚！往日一脸庄严肃穆、不苟言笑的太虚真人此时也形容憔悴、一派仓惶！

　　杨南微微叹息道：“封神大阵，绝我人界神仙种，我道家执掌人界，逢此大难，岂可置身事外？此战不利，非师伯、师尊过错，道家元气根基深厚，有我昊玄在一日，定不会令道家香烟断绝！”

　　到了这般境地，再说什么也是无用，领头的是阳皇步虚，其余圣人不过响应罢了，断送道家气数之罪，实也算不到他们头上来！

　　太虚真人微微苦笑，眸露黯然，道：“掌门师侄雄才大略，可谓千古绝无，可是，我道门十圣，如今完好无损的仅剩我一人，就连步虚师妹亦是仅剩元神遁回，我等已成无用之人，如何还有颜面去见历代祖师？此番一战，真是愧对祖师、愧对先贤、愧对道家教门……”

　　“什么？？？师尊她……”太虚真人连声惭愧之中，杨南听得步虚亦是肉身破灭，当即惊骇不已，他急急问道：“师伯，何人有此神通，竟能斩灭师尊肉身？”

　　步虚虽仅是兵圣，但一身修为已是诸圣第一，她有玄稷图护身，纵是碰上仙人也可全身而退，何人能将她逼到绝境？

　　太虚真人拧眉叹道：“何止仅是肉身？当日杨兰座下各大妖圣一齐出手，两方大战各有死伤，灭身杨兰踪影全无，仙身杨兰手握昊天神剑，一战之下连斩我道家三圣，师妹见状大怒，当即向前与他死战，那一战打得惊天动地，仙身杨兰手中那柄昊天神剑都被师妹抢了过来！不过……师妹盘龙法兵碎裂、妄动仙人之力强催玄稷图，终是抵不住反噬之力酿成苦果！如今师妹只剩半个元神，神魂大受重创，实已到了灰飞烟灭边缘，她什么都忘记了，却还记得你的俗家姓名……你若再来晚一步，只怕……”

　　“师尊……你为何总是如此刚烈？”杨南听得淆然泪下，颤声道：“师伯，师尊何在？快带我去见她！纵然她只剩一缕残魂，我也要将其修得完好如初！”

　　太虚真人垂眉惨笑道：“好，你随我来。”

　　杨南心中茫然的随着太虚真人向前走去，诸圣暂且枉身所在的地界，却是一个灵池溢动的巨大湖泊之中，一池灵水，数点微光，灵湖中的浓郁灵气不断滋养着漂在水面上的元神灵体，令其不致沦落到飞灰烟灭的境地！

　　这灵湖也是一件法宝，只不过是一件不伤敌，只存灵气的法宝！

　　虚空点点，元神并列！

　　一个个道家圣人分列一方，元神汲取着灵湖灵力，每一位圣人身旁飘浮着各式护身灵光，闭眸之时，依旧可以看见那惨淡无神的神情……


第二十三章 何是步虚？

　　杨南仙眸扫过，只见忘虚、浮生、黄花、忘己等人界道门十圣一一在列，除了早被杨兰斩得肉身破碎、后被步虚救回昆仑的神虚真人之外，道门十圣如今真的在寂灭仙宫全军覆没了……

　　九圣俱灭，一圣仅存，老一辈高手消亡殆尽，道家根基大是动摇！

　　太虚真人心中大恸，凝望着灵湖上四处飘荡的各大圣人元神，老泪纵横的对杨南道：“掌门师侄，各位圣人全数在此，此刻人人元神法力大损，幸好我有灵光藻池供养，否则未等你来便见不到他们了！那仙身杨兰座下弟子每日攻打玄黄社稷图，此图灵力也大半被封神大阵抽取，依我看来，此处不可久留，如何处置，便听凭你心意。”

　　“一脉相承……巍巍昆仑！”

　　杨南神念轰然散开，一片飘渺仙音顿时响起，神念掠过，瞬间将灵湖水面上诸圣元神摄了过来，诸圣一见杨南，各个面色大喜，黄花道人急叫道：“昊玄师侄，你如今已成天仙，快快想办法救救你那师尊！”

　　寂灭仙宫一战，诸圣束手，若非步虚奋死一战，今日诸圣哪里还能存有元神？

　　浮生道人摇头叹息道：“师妹若非执意要救我等，也不会沦落到今天这等地步，我等重入轮回尚不足惜，只可惜了师妹……”

　　“师尊究竟伤到何种境地？”

　　杨南眼见灵湖中心有一座小小岛屿，料想步虚定在那座岛上，他心急去见师尊，也顾不得多与诸圣寒暄，只是道：“诸位师伯，待我见过师尊之后，再商议如何行事，如何？”

　　杨南要么不成仙道，一成居然成就天仙，虽然天仙级数不算顶级仙人，但是却也令诸位圣人心中大定，一个个老道士固然只剩元神，但却也不着紧自家安危，倒是对步虚心怀歉疚，黄花道人挥手道：“师侄但请自便，不必顾着我们这些老不死的，只是，师妹元神半毁，她脾气变幻不定，我等俱不得近前，你且要小心从事！”

　　杨南心中一凛，肉身破灭、元神半毁，情形之严重，远胜昔日自己妄动彼岸之剑的后果！

　　元神乃是修士神魂、记忆、道心、法力大成之物，但有损伤，如伤根本，一半元神都毁去，无疑是死了九成九！

　　这样的步虚，可还会记得自己这个徒弟？

　　灵湖小岛，白沙如雪，一个头挽双环、身躯娇小的女童正蹲在地上，两只纤白小手挥舞之间，一个个沙人瞬间形成，她堆得极是用心，巍巍昆仑那群山连绵、大气磅礴景象一一在她手中浮现。

　　飘渺的仙道，壮丽的宫殿楼宇，还有一个个道装打扮的道士、道姑都是那么栩栩如生、活灵活现！

　　沙砾砌成的一处孤高绝崖之上，宛然立着两个手掌相牵的道侣，男的衣袂飘飘，眉目俊美，女的容颜绝世，气质脱俗，女童痴痴地望着自己堆出来的小人儿，忽然间幽幽地叹了一口气，望着绝崖沙人小道士叹息道：“南儿……”

　　“师尊？？？”

　　杨南早已看清那蹲在沙地上，嬉玩沙人的正是他的师尊、阳皇步虚！

　　此时的步虚仿佛时光倒流，回到了幼年时期！其实她只是在借沙砾回忆过去，而并不是知道杨南已然到来……

　　肉身破碎，元神重创，步虚此时形若幼童，灵光暗淡，已是灰飞烟灭的危险边缘，这般重的伤势居然能拖到现在，已算是奇迹！

　　步虚听得人声，猛然转过头来，绝美小脸忽然迸出一股警戒之色，望着杨南寒声道：“你是何人？”

　　一柄玄色小剑，嗡然破空而出，毫不留情的向杨南疾斩而至！

　　“师尊……我是南儿……你唯一的徒儿啊……”

　　杨南心中大恸，竖指轻夹，将那柄玄色小剑轻轻夹住，他跪地奉上小剑，抬起面庞，凄声道：“师尊你看看，你不是还在白云峰、绝星崖上造了我的样貌么？你仔细看看……”

　　“你……好生面善……”步虚疑惑抬起纯净眼眸，凝望着杨南许久，转头又看了看沙砾砌成的绝星崖上那个袖珍沙人，忽然间疑惑的挠头，眸中露出回忆之色，不敢确定地道：“你是南儿？”

　　“是！南儿来迟了……”

　　杨南肯定地点了点头，指着自己道：“师尊，你看看，天下间岂有这般相像的两个人？不是南儿模样变了……而是南儿长大了……”

　　“真是南儿……你果然是南儿……”步虚像是松了一口气，喃喃地道：“是啊……你是南儿……南儿长大了……我本该记得的……怎么会忘了？”

　　散乱的回忆，忽然间如潮水般的涌入脑海之中，步虚猛然间由幼童又变成了昔日威名赫赫的阳皇圣尊！

　　两串晶莹剔透的珠泪缓缓从她粉颊旁坠落，她神情凄楚摇头道：“南儿长大了……师尊却变小了，我……我好恨……呜呜……”

　　步虚神情悲痛，瞬间伏在沙地上泣不成声，那晶莹的珠泪本是灵气凝结之物，泪水流得越多，她身上的灵光越发暗淡无光，不过眨眼之间，小小灵体开始渐有涣散之象。

　　“不好！师尊记忆散乱，再伤情怀只会魂飞魄散，妙源，且助我一臂之力！”

　　杨南心知步虚此时伤心的不是自己变小了，而是尽折道门精英才是她心中大痛！

　　曾几何时，纵横天下的阳皇步虚何等威风？

　　谁知今日，竟然成了道门千古罪人……

　　“大象无形，至阴生阳，万般妙法，有容乃清……”

　　造化之环内，妙源仙子听得郎君呼唤，随即涌起一股庞大仙力，为造化之环注入了半环至纯阴力。

　　“天生一阳，道尽生机，聚我法印，妙用无穷！”

　　杨南尽脱身上九件仙宝，瞬间凝成阳力庞大的无极道印，为造化之环注入半环至刚阳力！

　　阴力、阳力，二力好似两条怒龙翻滚嬉戏，造化之环包容阴阳，内决生死，微妙平衡之下，点点仙光从环内倾泻而下，步虚散乱暗淡的元神灵躯得了这么一股强大助力，终于渐渐稳定下来。

　　泣声渐渐停止，步虚微微睁开眼眸，凝望着自己生平最爱的徒儿，绝美面庞微露绝望之色，默然摇头叹息道：“南儿，不必浪费仙力，我如今已是日暮途穷、山穷水尽之象，若元神无损，以你今日天仙级数，尚可救之，可惜，我元神散乱、魂念半消，不如让我重入轮回吧……”

　　杨南操控造化之环，眸露凄楚地叫道：“师尊，我不碍事，师恩深重，粉身难报，如今南儿已是天仙级数、造化道果！我若连师尊都救不得，还修仙道作甚？若让南儿见死不救，真是猪狗不如！！！”

　　“劫数啊劫数……南儿天生造化神主，三界独尊之人，因我一事，自此多起变数……叫我如何忍心？”

　　受造化环全力滋养的步虚忍不住珠泪盈眶，再一次伤痛难忍……

　　天仙位、造化果、不超千年，杨南定可胜过老君，就连宿敌杨兰那毁灭真身，也远远比不上杨南四身合一、神器众多！

　　天上地下，谁也不曾有过杨南这般运道，杨南进境之神速，不仅天下修士暗暗咋舌，就连宿敌杨兰、无为老君也忌惮不已！

　　三主之中，老君大道尽矣，杨兰威能可怕，但杨南却独领风骚、潜力无穷！

　　可是，步虚伤势之重，实已到了入灭边缘，杨南若要救她，并非朝夕可成之事！

　　昔日杨南肉身破灭，尚要道门全力寻七大至纯灵花，百年等待机缘，倾尽人界之力，方能侥幸回复肉身。

　　如今步虚之伤远胜杨南十倍，想要将她治好要多少年？

　　千年？万年？还要饶上造化之环、无极道印、妙源仙子三个助力、永不得停歇？

　　这一来，无疑要令杨南进境受阻，他更无法分心天下大势，眼见如此，岂会是步虚所愿？

　　杨南垂泪笑道：“师尊，往日是你成就南儿，今日是南儿成就你，你我既是师徒，亦是道侣，此番劫数亦是天命，我岂可弃之不舍？休管他什么主宰虚名，南儿心中半点也不在乎，只要能救回师尊，便叫我弃而重修也无怨言！”

　　步虚情动之极，素手微伸，正想拉住爱徒之手，可是转眼之间，她脑海中散乱繁多的念头忽然间一变，将之前之事忘得干干净净，猛然间又成了一个小小幼童！

　　“咦，南儿？你怎的哭了？嘻嘻……不哭哦，你都长大了，来来来，师尊这次又为你准备了一件礼物，你看看喜不喜欢？”

　　天真无邪，甜美可爱，步虚忽然间蹦跳着向杨南走来，这一步险些跨出造化之环笼罩边缘，杨南唬了一大跳，急急迎了上去，道：“师尊，我在这，你不要乱走！”

　　“你还是这般人小鬼大，竟敢管起师尊来了！”步虚嘻嘻一笑，如视珍宝般捧起手心中那柄玄色小剑，一脸认真的递到杨南面前，仔细叮咛道：“这可是神器哦！南儿，你法力尚弱、性子又傲，出去怕有坏人欺负你，师尊好不容易得来这柄神剑，你快快带上，知道没？”

　　重色玄玄，其名昊天！

　　内蕴重狱，功在开天！

　　杨南凝眸一望，心中一震，这柄玄色小剑分明就是杨兰手中那柄昊天神剑！

　　昊天、镇天、开天，三大神剑合而为一，是为开天辟地、玄帝八宝之玄天剑！

　　玄天神剑的威力，实属三界第一！

　　然而，区区一柄昊天剑，却以阳皇、诸圣性命、道家气数为代价换来，这柄剑就算再强再珍贵，又如何能值如此之重？


第二十四章 想教天下太平！

　　步虚见杨南不收，不禁面蕴愠怒，拧眉叫道：“你连师尊的话也不听了？你乃我唯一亲传，若是有个好歹，叫我如何安心？我不管……你今天一定要收下！！！”

　　步虚一抛昊天剑，大有硬塞过来架式，种种神情，虽是孩童心性，但一股真切关怀之意，却溢于言表！

　　杨南眼见师尊神魂散乱，忽怒忽喜，元神灵体又开始动荡不安，他默然点了点头，道：“师尊放心，南儿不会有事，南儿收下就是了。”

　　握在手心中的昊天剑只不过数十斤重，但杨南却觉得这柄剑似乎有亿万斤之重！

　　剑重比得过情意之重？

　　心重焉能爱浓？？？

　　步虚见爱徒收了昊天剑，顿时面露喜色，拍手嘻笑道：“好好好……这才是我的好徒儿，嗯……剑是有了，可你护身法宝还差一些，对了……我手上还有一件护身至宝，名唤玄稷图，你听过没？”

　　她此际真情流露，此时竟将平日绝不出口的诸般关切之语一一说来，往日杨南不知得了她多少法宝，今日竟然连自己仗以护身之宝也要传了……

　　杨南登时大惊，讶然道：“师尊，这怎么使得？”

　　步虚此时失了本命盘龙法兵，将夺来的昊天神剑送了自己，若是再拿了玄稷图，她将来用何法宝护身？

　　玄黄社稷图相传是始祖创建完美世界的构想蓝图，这里面有天地来源之秘，更具备了莫大威能，杨南又如何能收下？

　　步虚瞪起明亮眼眸，更加讶然地叫道：“有什么使不得？南儿你是我道侣，亦是我唯一亲传弟子，我有之物，亦是你有，玄稷图不过是区区一件法宝，又算得什么？”

　　她神思错乱之间，不知不觉将从不会说出口的“道侣”二字说了出来，一番爱到极致的浓情蜜意自然流露，杨南心中长长叹息，口中道：“南儿此生得遇师尊，托天之幸！诸般厚赐，实是无以为报……”

　　步虚不高兴的撅起小嘴，道：“好好的，干嘛又不高兴了？人家只是想让你安全一点，法宝厉害一点，叫谁也打不过你，你若不高兴，那便罢了。”

　　“高兴，南儿真的好高兴！”杨南心中落泪，面上却笑容绽开，连声道：“师尊所赐，弟子岂敢推辞？不过，师尊今日也累了，不若先去造化环内休息，我唤妙源与你做伴，可好？”

　　“嗯……奇怪……我好像手中并没有那柄玄色小剑……它是从哪来的？唉呀！头痛头痛……头好疼呀……”

　　步虚拍着额头讷讷自语，试图想想这莫名其妙的昊天剑从何而来，忽然间脑海一片混乱，她捧着螓首，蛾眉拧成一块，露出种种痛苦之色，杨南柔声道：“师尊不必多想，只管放心静养，南儿若想起来，再告诉师尊好不好？”

　　步虚纵然错乱，但内心深处，对这个自己最亲近、最信赖的徒儿却是无不依从，她乖乖地点了点头，应声道：“哦，南儿，你万事要小心哦，师尊先去小睡一会儿，稍时再来帮助南儿……”

　　造化之环神光一卷，步虚小小身躯瞬间没入造化之环内，杨南叮嘱妙源好生照顾步虚之后，俊美面庞瞬间变得一片狰狞，他凝望着遥远天际那光芒璀璨、不可方物的巍峨宫殿，厉声道：“杨兰！我若让你如意布成封神大阵，杨南二字便倒过来写！”

　　杨南身形一纵，出了灵湖小岛，岸边观望的太虚真人、诸圣元神终于长长松了一口气，步虚神魂错乱，灵力大损，时而认人、时而不认人，一干圣人都不敢靠近，就连灵力最强的湖中小岛也给了她一个人！

　　如今杨南一来，果然哄得步虚乖乖听话，诸圣本就心中愧疚，现在总算松了一口气。

　　太虚真人叹息道：“师妹伤势如此之重，世间难有续命之药，掌门师侄，你有何法子救治？”

　　杨南摇了摇头，道：“我也不知，肉身损毁，天界必有仙胎可托，但元神崩散，虽有我造化神救治，却不知何时能回复，师尊伤重至此，我已无心经营世间，破去封神大阵之后，世间之事，我一概不理。”

　　太虚真人骇然道：“这如何使得？我道家独占天下，正为诸教所忌，气运之事如逆水行舟、不进则退，如今正值根基动摇、元气大伤之际，师侄如何能置身事外？”

　　“我欲弃绝纷争，想教天下太平！”

　　杨南微微冷笑道：“更何况，主宰人界，不过虚名，人界生灵亦是生灵，魔界生灵难道便不是生灵？我视众生为平等，岂会因人魔之分而有偏袒？如今人魔两界合并在即，他日两界修士争斗，少不得也要牵扯我门人弟子，我若现身，叫我助哪一方？”

　　人界道家做主，杨南为教主，主宰一界沉浮！

　　魔界魔族做主，摩罗为帝君，如今摩罗有意依附，亦可主宰魔界众生沉浮！

　　杨南入得魔界，冷眼旁观，发现魔界众生实与人界生灵并无二致！

　　世人常说妖魔可怖，难道人心不可怖？

　　人心之恶，简书难尽，妖魔凶残，又能凶残过人族极恶之辈？

　　仙、人、魔、鬼，四族各有好恶，岂可一概而论？

　　魔族修士唯利是图，不过也是残酷环境逼迫而成，魔族百姓其实纯善如羊、无争似鱼，哪有什么罪过？

　　摩罗虽是杨南亲传弟子，但杨南却更看重众生之平等，昔年杨兰前身两次逆天，自己夷然无损，却害了魔族亿万众生！

　　若要论罪过，该算到杨兰头上，或者算到始祖未能造出完美世界头上，而不该将罪责算到无辜众生头上！

　　所以置身事外，不理诸事才是杨南最好的选择，至于道家独霸人界、主宰沉浮，杨南早就看透这等虚名，他岂会因一个虚名，而种下无边罪孽？

　　道家，魔界，若是起了争端，无异于让杨南极难处置，不若各自安份，方是上策！

　　杨南将这番道理一一讲来，众圣人听得连连点头，此番攻入人界，他们对魔界种种情形也了如指掌，人界传闻魔界皆是穷凶极恶妖魔，其实大错特错，魔界众生如何，他们心中自然清楚。

　　黄花道人当即赞同道：“既是教主决定，只要魔族修士入得人界，不妄开杀戒，我道家子弟便许他有容身之地就是。”

　　修道之士，冲虚谦和，讲究天人合一、顺天而为，诸圣皆是有道之士，自然不会睁着眼睛说瞎话，无端杀戮魔界生灵！

　　更何况，此次魔星破碎，大异往常，魔族百姓自此必定要停留人界，再像往常那般敌视，只会搅起更多腥风血雨，实在是有干天和。

　　浮生、忘已、忘虚等圣人登时开口赞同，太虚真人正色道：“我辈中人，岂可逆天行事？此番大劫当头，三界自当以和为贵，教主如此安排，正合天命造化，回转人界之后，将此谕命传达天下，众生皆以渡劫为上！”

　　众圣鼎力支持，杨南心中大定，他微微笑道：“太虚师伯灵光藻湖灵力极强，不过诸位师伯肉身俱毁，还是入我造化环内暂且容身，待他日我上仙界为诸师伯寻个仙胎寄托，一来仙道可成，二来道家元气犹在，如何？”

　　造化之环可是三界独一无二的平衡神器，此时又有无极道印、妙源仙子两大阴阳助力，滋养元神可谓无物能比，诸圣人见教主如此安排，哪里会有推辞？

　　杨南一振造化之环，将道门诸圣收进环内，太虚真人皱眉道：“掌门师侄，你一身威能全在此环，如今拿这环儿滋养诸圣，用何法宝对付灭主杨兰？”

　　灭主杨兰的厉害，光是看他那仙身就知道了，一个仙身加上昊天剑，便打得道门诸圣一败涂地，道家精英十损七八，如今杨南要去对付真正厉害的毁灭真身，如果没了造化之环相助，岂不是多了三分危险？

　　杨南微微摇头道：“今时不同往日，我与杨兰未必要动手，要决胜负，拼道心、论境界、讲道果诸般皆可，只要分出高低，我掌中霸仙剑、永恒轮、人皇印又岂会弱了？”

　　太虚真人笑道：“掌门独得造化之秘，手握诸般神器，可谓稀世罕有之天才，既是如此，老道便跟在身后，摇旗助威就是。”

　　杨南点头一笑，道：“有劳师伯代我统率剩余弟子，我自领密宗大日如来，斗一斗杨兰这二大真身！”

　　两人正说之际，忽然空间震动，天旋地转，玄黄社稷图猛的晃了一晃，存身图中世界的各个道门弟子立时如惊弓之鸟般猛的跳起，个个口中大叫道：“仙身杨兰又来了，诸位，跟他拼了吧！”

　　太虚真人厉声喝道：“慌张什么？有教主在此，仙身有何惧哉？”

　　众弟子从慌乱中醒过神来，凝望着杨南悲声道：“教主……替我师兄（师弟）报仇啊！！！”

　　一战之下，各派精英皆有死伤，眼前剩余七八千弟子只不过是当时十之一二，哪一个弟子不是有师兄弟惨死在寂灭仙宫弟子手中？

　　杨南一拂袍袖，眸露煞气，道：“不必多说，我自有处置，尔等且随太虚师伯在我后方助阵，看我先破仙身，再破封神！”


第二十五章 真仙玄穹！

　　“大威天龙菩萨观，大日如来降魔神通！”

　　轰！！！

　　地动山摇、巨响连连，一声宏大佛号如惊雷般响起，外头留守的准提道人驱动大日如来真身，与来犯之敌动上了手！

　　“随我身后，斩妖除魔！”

　　杨南手执霸仙剑，身形一纵，瞬间跃出了玄黄社稷图世界！

　　“斩妖除魔，誓破封神！”

　　道家八千子弟满面激昂的一声呐喊，当即精神昂扬、各仗法宝飞剑符印紧紧相随，此番有教主领头，沮丧的士气总算来了一个逆反，先前困顿悲哀之气瞬间为之一变！

　　杨南出了玄黄社稷图后，转手仙掌一探，运起步虚教授的收图法诀，万千经线纬丝如水流般缩回神图之中，不过刹那之间，巨大的玄黄社稷图便凝成一个小小的画轴，轻巧的落在杨南掌心之中！

　　杨南随手将神图系在腰间，转眼望去，只见大片凝结在一起的时空碎片上，大日如来佛正与漫空妖魔斗得分外激烈！

　　千万个时空碎片，被人为操控，好似一艘艘灵活异常的小舟，在虚无境中穿梭来去、好不自在！

　　那每一个碎片之上，都有数百、上千个修士占据，放眼过去，漫空皆是碎片、漫空俱是敌人！

　　大日如来身躯伟岸，好似开天巨人，但敌人如雨，一拥而上，只见大日如来巨拳轰过，大威天龙巨力无边，瞬间将一个个时空碎片轰得爆裂开来，此起彼伏的惨叫之声不绝不耳，不少寂灭弟子从时空碎片上坠落，瞬间被虚无境吞得干干净净……

　　可是，大日如来杀的再多，也不及敌手之多，再强的真身，也禁不住如此之多敌手的围攻，千万件法宝光芒此起彼伏的落下，大日如来身上佛光渐渐减弱，威势正在一点点消退，可是漫空碎片小舟上的法宝光芒依然无穷无尽、汹涌而来！

　　大日如来如一只巨大的虫子，被困在蛛网当中，渐渐便有难以动弹之象！

　　杨南朗声长笑：“破魔即在今日，众弟子，替我押住后阵，待我将他们杀得一干二净！”

　　八千子弟见教主豪气惊天，竟要孤身屠戮群魔，当即热血沸腾，凛然应道：“谨遵教主法令！”

　　杨南踊身一跃，随意跃上一块时空碎片，一股强大仙力迸发，这一块时空碎片恰似流星乍现、长虹经天，如一只利箭般直向敌群射去！

　　众魔见杨南来得凶狠，当即分出一股生力军，转头便向杨南迎来！

　　杨南仙眸扫过，眼前寂灭仙宫弟子成分参杂，妖魔鬼怪有之、道家子弟有之，连一些各派散修亦有，他微微冷笑道：“一群杂鱼，也来送死？”

　　“受死吧！！！”

　　这一股来迎战杨南的修士祭起上千件奇光绽放的法宝，交织成一道严密法网，牢牢的向杨南罩了下来！

　　虽然修为参差不齐，但千件法宝一齐轰下，当真有山崩地裂、石破天惊之威！

　　“我兵现世，天下无兵！何人敢与我争锋？”

　　杨南眸中煞气大炽，掌中霸仙剑蓦的迎风一涨，一股无穷狂霸剑柱耸立虚无境中，这股剑柱傲视天地，就是撕裂泯灭的虚力之力也禁不住这恐怖的仙剑之力！

　　嗡……！！！

　　“涨！！！给我卷！！！”

　　叮叮当当……

　　霸仙剑柱好似一道狂暴龙卷巨风，瞬间如秋风扫落叶一般将上千件法宝轰得支离破碎、灵光破损！

　　撕裂为霸、破碎为仙！

　　一剑挥过，万剑泯灭！

　　这一下，迎敌修士中不少人立时仰天口喷鲜血，粉碎不少法宝的金玉色的剑柱威势无两，依旧不依不饶的向前滚动，稍有卷入的修士立时惨叫一声，连神魂渣子也不剩半点！

　　寂灭仙宫众修士这才知道仙剑厉害，有精明的偷眼看到杨南头顶升起的两朵不灭仙花，不禁绝望的厉叫道：“是仙人！天仙下凡了！！！”

　　“什么？仙人？？？”

　　一千双眼眸瞬间凝聚到了杨南那傲然而立的时空碎片上，仙人之力，凡间莫匹！一个真正的天仙，瞬间杀光眼前所有凡人修士，不过是举手之劳！

　　仙人的恐怖，哪一个修士不是心知肚明？

　　“逃！！！”

　　一千名修士当即一声发喊，如树倒猢狲散般四散奔逃，杨南嘿嘿冷笑，目露无边杀机，道：“走得了吗？给我卷！！！”

　　一双仙掌幻开重重印诀，全力催动下，霸仙剑柱气势瞬间为之一变，由一股朋大无比的狂卷风暴瞬间化为千万个撕裂风眼，逃之不及的众多修士一旦被这风眼吸中，便如施了定身法一般，眼睁睁地看着自己法宝、肉身一一泯灭！

　　千万个风眼，如千万个可怖的剑形漩涡，满布虚无境中，将一个个时空碎片吸住！

　　定碎片、吸修士、绞肉身、灭元神！

　　上千名修士，不过一刻工夫，便在可怕之极的霸仙剑下死得干干净净！

　　“好！杀得好！”

　　这势如破竹、无可抵挡的血腥无情屠戮，瞬间喜翻了杨南身后紧跟着的八千道门子弟，震骇了那耀武扬威、漫空飞舞寂灭弟子！

　　看到这可怕一幕的寂灭仙宫弟子一时间不禁面如土色，不知从哪里冒出一个可怕的煞星来。

　　围攻大日如来真身的妖魔滞了一滞，高昂的士气瞬间沮了一沮，那股疯狂围攻的气息也消散不少，杨南杀光了一千名不知死活的修士，脚下时空碎片依旧毫不停留，电射至大日如来身旁，此时大日如来真身处处破损，近万名弟子亦是伤者极众！

　　准提道人一见杨南现身、威势惊人，不由喜道：“教主威能，惊世骇俗，如再晚来一步，我也撑不住要散开真身了。”

　　杨南微一点头，凝望着前后左右、星星点点的敌方修士，道：“你且与我互为犄角，一并将这些魔人清除干净！”

　　寂灭仙宫弟子，不下数十万之多，杨南此时后方有太虚真人率八千子弟助阵、身旁有大日如来真身相护，这一番放开手脚，将霸仙剑化为百丈超级巨剑横扫过去，可谓一剑喋血、哀嚎震天！

　　霸仙剑乃是三界第一等的可怕神器，被杨南以天仙法力催动，当真比自然生成的虚无境还要可怕！

　　万千风眼，时散时聚、时隐时现，好似无处不在、无处不有！

　　不过眨眼工夫，千万件法宝与仙剑漩涡稍一碰撞，便成了破铜烂铁，漫空大小法宝如雨点般坠落，随之而来的是心神受损的修士连声惨嚎之声！

　　昆仑兵术，一化千万！

　　杨南杀得兴起，摇身一化十、十化百，一百个分身各执一股霸仙剑气，占了一百个时空碎片为代步之物，百身并列，如一道密网般从东刷到西、从西兜到东！

　　纵然分身一百，每一个分身亦是大圣人级数修为，加上手中霸仙剑那霸道至极、威猛难当的可怕剑力，寂灭仙宫弟子哪里能抵挡得住？

　　杨南杀得尸横遍野，大日如来亦是不甘落后，就连士气沮丧的八千子弟亦是精神振奋，在太虚真人率领下如狼似虎的猛扑而上，将一个个敌手绞得灰飞烟灭！

　　短短不过三炷香工夫，数十万寂灭弟子阵形便露出一个老大空白，死伤足有数万之多，剩余的寂灭弟子逃得远远的，竟不敢再靠前一步！

　　天仙之力，凡人难当！

　　杨南这一杀足令妖魔心惊胆战，那一团团金玉色剑光所过之处，如劈波斩浪般无可阻挡，四方妖魔迟疑不定，进退不得之际，远处光芒一显，一道炽烈仙云缓缓升起，疾速向这方战场而来。

　　这一团仙云来势汹汹，显然是寂灭仙宫中绝顶高手来迎战了！

　　寂灭仙宫弟子个个面露喜色，齐声大叫道：“仙主驾到，此番有救了！！！”

　　“仙主？”

　　杨南收了分身法相，凝眸望去，却见那一团汹涌流光的仙云笼着一个蓝甲长冠、面容冷肃的男子，眼角眉稍无一不熟，可不是昊元仙钟炼成的仙身杨兰？

　　仙身杨兰，此时已成真仙，顶上一朵灿烂虚空仙花皎皎生华，他手中握着一柄红光流溢的古怪短棍，一双幽深仙眸凝望着杨南，微微叹息道：“杨南……你终于还是来了……”

　　一个真仙、一个天仙！孰强孰弱，一眼分明！

　　就是以神器为体，也禁不住法力差别！

　　昊元仙钟纵然成就虚空道果，如何会是杨南之敌？

　　杨南面色冰冷，寒声厉笑道：“杨兰，我已斩了你的人身，了断俗世因果，本不欲再与你纠缠，谁知你灭身妄布封神、仙身坏我师尊！此番我若不来，岂不是教你如愿？你我恩怨，便今朝了结吧！”

　　俗世恩仇，因人身消亡而结，人身杨兰神魂不灭，依然入了六道轮回，斩了人身即是了了因果，灭身杨兰若不布下封神大阵，杨南也不会愿意与他为敌！

　　不过，今时不同往日，道家高手尽折之仇，师尊肉身被毁之恨，不禁让两人之间的仇恨越发不可解脱！

　　昊元仙身微微笑道：“杨兰已死在你手中，如今我并非杨兰，乃是玄穹是也，你来寂灭仙宫，实是命数使然，不过，你以为，倚仗天仙法力，便能稳胜于我么？”


第二十六章 毁灭剑体！

　　灭主轮回，本名不一，今世名杨兰者已死，成仙者实是玄穹，而主持封神大阵、妄图恢复毁灭真身者，其实是大神穷苍！

　　玄穹穷苍，已与今世杨兰再无半点瓜葛，眼前这一尊仙人真身，不过是玄穹昔日威能的千分之一罢了！

　　不过，曾是三祖之一的大神人物，如今纵然只是仙人修为，也不是轻易易予之辈！

　　杨南面沉如水，冷然道：“玄穹，今日我便先斩破你那神钟之身，再破封神大阵，教你好梦成空、一番白忙！”

　　玄穹淡淡一笑，朗声道：“霸仙剑确是旷古神兵，放眼三界难有匹敌之剑，我若是还有昊天神剑在手，尚可与你一较高下，如今昊天剑既已失去，只好用这残缺剑体来试一试通天教主的神剑了！”

　　阳皇步虚岂是虚名？一战之下玄穹虽获大胜，但掌中神兵却硬生生被步虚夺去，如今想来，他心中依旧发寒！

　　霸仙剑的厉害，玄穹早就一清二楚，这等级数的神兵，已是三界第一等的利器，且不说锋芒如何，就是霸仙剑特有的碎宝、撕裂之力，也难有其它法宝可以相提并论！

　　玄穹明知霸仙剑之利害，居然还敢以区区真仙之力应战，不禁令杨南心中一凛，他凝眸望去，只见玄穹手上握着的古怪红色剑体似火非火、似血非血，隐隐之中，散发出一股说不出的恐怖气息，那红光剑体有若一只血腥眼眸，正冷冷的盯着杨南看过来！

　　毁灭、湮灭、泯灭！

　　好像这小小一段剑体中蕴着一个无穷的毁灭世界，任何事物到了这段剑体中，瞬间便会融为毁灭本源一般！

　　这一股强得可怕的力量，就连吞噬一切的虚无境也不能吞噬！

　　“难道……这就是碎成三段的毁灭神剑？”

　　杨南何等聪明，立时便猜到了玄穹手中那古怪剑体的来历，他不禁脸色变了一变，心中警惕之心大起！

　　毁灭神剑，可是一柄大神级数的可怕神兵，昔日在完全状态的穷苍手中，一剑几可将一界毁灭！

　　如今玄穹只不过是真仙修为，毁灭神剑也不过是三分之一，但是大神级数的神剑岂容小窥？若是只有十分之一的威力，也是不易抵挡！

　　玄穹面露傲然，朗声长笑道：“真是好眼力！不错，这便是毁灭本源之剑，以十分之一威力，对上你的霸仙剑，看看哪一柄神剑才称得上真正的至尊无上！”

　　轰！！！

　　玄穹一挥手中毁灭神剑，虚无境中种种泯灭之力竟随之响应，万点红星悄然显现，一股股恐怖的毁灭之炎瞬间将四方天地一齐点燃！

　　黑暗的虚无之境竟然变得一片赤红，好似烧着了一般，散发着一股股可怖的灼热之意，玄穹挥剑一引，将半边烧着的黑暗天空笼在头顶，缓缓向杨南压了下来，口中长笑道：“我倒想看看，号称天下无兵的霸仙之剑，能破我这无尽毁灭之炎么？”

　　毁灭天空，一片赤红，千万朵毁灭真炎瞬间绽放，一股股可怕毁灭气息瞬间笼至，这一股疯狂至极的可怕力量令杨南脸色变了一变，他默念仙诀，霸仙剑柱金光大盛，倒卷万千狂暴龙卷，猛的迎了上去！

　　一边是烧着通红的可怕可幕，一边是金光璀璨、五色迷离的万千剑柱，两种截然不同的剑力瞬间在虚无境中激烈碰撞，瞬间擦出星雨纷乱的火花！

　　杨南顶上仙花卓然喷涌，一股股仙力注入霸仙剑中，渐渐将毁灭烈焰压了下去，玄穹此时手中握的若是真正完整的毁灭神剑，霸仙剑便极难讨好！

　　但是，三分之一的毁灭剑体，加上玄穹不过是真仙之力，两者相加，瞬间便在杨南面前落了下风！

　　一朵朵毁灭烈焰被霸仙剑气打得粉碎、瞬间被无处不在的虚无境吞噬，两人斗了许久，一旁观战的两方修士俱都远远避开这可怕的威芒，在虚无境中，稍有不慎便会泯灭无形，除了拥有不灭仙体的仙人，谁敢进入虚无之境？

　　八千道门子弟眼见自家教主渐渐占得上风，将玄穹手中那毁灭剑力寸寸打碎，不禁情不自禁的欢声如雷，玄穹眸露冷笑，不屑地道：“霸仙剑果然不愧是盖世神兵，不过你想胜我，还早着呢！”

　　杨南以造化之环载着步虚诸圣，此刻使不出造化威能迎敌，单凭霸仙剑力，亦难令玄穹真正畏惧！

　　杨南一振剑光，将万千金玉剑柱凝成一个宏伟巨大的可怕巨柱，他身在剑柱之中，朗声笑道：“毁灭神剑不过尔尔，有何招数尽管使来就是！”

　　“让你试试，众生寂灭的威力！”

　　玄穹冷然一笑，手中毁灭剑体红光大炽，瞬间凝成了一个巨大无比、红光似血的灭字，他摇身一变，忽然飞入鲜红如血的灭字之中，再也不见踪影！

　　“嗯？玄穹又在搞什么鬼？”

　　杨南忽然见玄穹用了人兵合一之术，变出的血色灭字却浮在空中动也不动，不禁一头雾水的呆了一呆。

　　大日如来佛音宽广，此时凛然大喝道：“教主小心，玄穹要汲众生之力，毕其功于一击！万万不可令他夺取门下弟子法力！”

　　“什么？？”

　　杨南悚然一惊，却见远方寂灭仙宫飞出万点符印，散入寂灭弟子群中，却令他们瞬间消去畏惧之色，开始如决死勇士般一个个往巨大灭字中跳去！

　　毁灭大字每吞一个弟子，便涨一分威力，眨眼之间便有数百个弟子跃入灭字之中，那殷红如血的大字越发血腥狰狞、气息凛冽！

　　“血祭大法！万恶不赦！”

　　杨南面容一沉，身形一遁，巨大的霸仙剑柱瞬间便朝灭字轰了下来！

　　这血祭大法并非什么绝世神通，而是人所共知的歹毒法门！换做旁人，一定不会用门人子弟性命来血祭自己手中神兵，但玄穹岂会将门人弟子性命放在眼里？这歹毒狠辣的招数也只有他能使得出来！

　　跃入灭字中的寂灭弟子，以神魂法力相祭，换取毁灭神剑的一丝威力提升，若是让这数十万弟子尽数血祭毁灭神剑，那威能将会有多么可怕？

　　“斩！！！”

　　轰！！！

　　杨南这一剑，斩得血色灭字一阵震颤，玄穹却在灭字之中露出头来，哈哈狂笑道：“杨南，我有数十万弟子可供消耗，你纵然法力远胜于我，可能久战否？”

　　杨南面色冷厉，挥剑狂斩，将毁灭血字打得一阵晃动，口中冷笑道：“损人利己，不惜血本，我看你也只有这等下作招数！”

　　两剑品级相等，霸仙剑虽能打碎诸多低等法宝，却斩不断毁灭剑身，它若是斩去一股毁灭剑力，立时有寂灭弟子踊身一跃，以身相祭，补上更多剑力！

　　一个个弟子争先恐后、如下了锅的饺子一般向灭字跃去，毁灭剑力不仅没有丝毫减弱，反而如一块烧红的烙铁，越来越灼热逼人！

　　没有惨叫、没有呼喊、没有犹豫，寂灭仙宫飞出的本命符咒好似一个个催命符，令众多寂灭弟子毫无畏死之心，这古怪诡异的一幕幕令大日如来、八千子弟看得目瞪口呆！

　　世间狠辣之辈，大多只对敌人狠，哪知今日见到玄穹毫不犹豫牺牲门人弟子景象，众人才知什么叫做真正的狠毒！

　　可怖之极的毁灭血字足足吞了十万寂灭弟子神魂肉身，方才轰然嗡鸣，如魔神复活一般，散发出无与伦比的可怕威势！

　　轰！！！

　　玄穹瞬间从虚无境中现出身来，他手握威能大增的毁灭剑体，一剑便将霸仙剑打得倒飞千丈！

　　“我剑已成，众生泯灭！给我灭！！！”

　　玄穹眸露狂色，掌中微微一沉，无穷恐怖血炎争先恐后从虚无境中涌现，千丈之内，任何时空碎片、霸仙剑气瞬间泯灭！

　　灭力大成，隐成威能！

　　此时的毁灭神剑散发出谁与争锋的傲然威势，千丈之内，一切泯灭！

　　杨南疾身后退，毁灭剑力如一只巨拳般重重轰到他背心之中，纵然有两大仙花护身，他亦是如断了线的风筝，远远的抛飞开来！

　　“好神剑！血祭十万，虽血腥残酷，却也有资格与我一战了……”

　　杨南在狂暴灭炎之中定下身形，掌心一抓，霸仙剑应声飞回手中，他眼眸炽热地紧盯着玄穹手中威力恐怖、隐有毁灭威能的真正神剑，心中战意瞬间熊熊燃烧！

　　不管是毁灭神剑还是霸仙剑，两柄神兵皆是盖世难寻的上品神器，此时要分高下，就要看两人法力如何！

　　玄穹铁血无情，以寂灭弟子性命为代价提升剑力，杨南却有天仙法力，两人斗到如今，依旧算是不分胜负！

　　“不使神通、不仗术法，唯凭掌中一剑，与君一较高下！”

　　玄穹祭成毁灭威能之剑，满面自信之色，长剑遥指杨南，发出了真正的挑战！

　　“好！便让我看看，是毁灭威能更强，还是我霸仙剑气更高！”

　　能与真正高手一战，亦是杨南心愿，两人斗到此时，竟同时放弃各般兵术剑法，开始了真正硬碰硬的两剑搏杀！


第二十七章 千手如来、七星北斗！

　　两个可怕仙人，各执绝世神剑，立在虚无境中遥遥对斩，千万道可怕剑气如无数绮丽长虹相互迸射，一时间将黑暗虚无耀成大片光明！

　　不再送死的寂灭弟子直到此时方才如梦初醒般仓惶后退，死去的十万弟子已然灰飞烟灭，剩下的更是兔死狐悲、士气大沮，他们万万没有想到，灭主居然会暗中布了操控傀儡、更不会想到，自己的性命在主人眼中不及一只小小蝼蚁……

　　“无观想如来，是闻天地如火，受万劫洪炉炙烤！吾俯身度众生万灵，显无上光明境，是为大日如来！”

　　杨南与玄穹斗得热闹，一旁观战的准提道人也不再袖手旁观，他心知若不拦住眼前这些受封神大阵操控的寂灭弟子，一旦玄穹弱了下风，那血祭大法必然又要重现！

　　玄穹说得极是，杨南纵有天仙法力，修为稳稳压了他一头，但仙人修为在虚无境中法力消耗极快，玄穹可随意牺牲门人子弟换取法力，杨南却如何肯行如此手段？

　　宏大佛光瞬间亮起，准提道人大驱如来真身，刹那间化为千手千头法相，如一尊无量大佛显现虚空！

　　大日如来千掌一压，万道佛印轰然亮起，如一片佛光天幕，将避而不战、进退两难的寂灭弟子笼于其中！

　　无观想如来，乃是密宗不二神通，昔年准提道人入中土一行，悟得密宗只修己身、不修众生的弊病之后，回西域曾闭门苦思数十年，方才悟出了“观想如来，俯首众生”的妙法真谛！

　　这种佛门神通慈悲无量，隐有俯首甘为众生驱策、以至苦化至乐意境，此时准提道人带头，千手千头在虚空中遍布金身佛光，便是将虚空中的无数时空碎片一一笼于佛光保护之下，自身却受着虚无境那可怕的撕裂、吞噬之力！

　　无观想如来，只救人、不伤人，但这种舍己为人的神通赫然将寂灭仙宫与门下弟子的感应隔绝开来，无量佛光中，大日如来慈相显现、合掌盘坐于虚无境中，视诸般痛苦为无物！

　　太虚真人眼见密宗近万名罗汉布下如斯宏大神通，不禁心中暗赞一声妙，他转过头来，对身后八千道门弟子笑道：“教主敌住仙主玄穹，大日如来甘受万千痛苦，我辈道门中人岂可甘落人后？众弟子，可布清微无上妙法阵，好助大日如来一臂之力！”

　　光凭大日如来，想隔绝封神大阵那诡异的操纵之力绝难办到，八千子弟心知胜败关键不在教主与玄穹身上，而在眼前这些成为傀儡、任凭宰割的寂灭弟子身上！

　　无论如何，绝不能让玄穹再用血祭大法！！！

　　“道传一根藤，枝开满天下，吾意采撷之，流芳千古存。”

　　一名昆仑尊者龙行虎步、微吟真诀，摇身化为一个青光流溢的明亮星辰，瞬间在大日如来外层遥遥悬挂！

　　“吾有一捧泉，其甘凛冽醇，分于天下众，俱受甘霖泽！”

　　一个神情慷慨的道士接着吟起真诀，摇身化处，与第一颗青星紧紧相联，两星相并，微光流溢，虽不炽烈，但却恒久！

　　两个道士领头，一个接一个道家子弟义无反顾的各吟本门秘诀，将神魂、肉身、法宝融于一处，化为一颗颗灿烂星辰与同门兄弟并列一处。

　　八千颗璀璨星辰，在虚无境中散发出缤纷绚丽、光彩夺目的耀眼光芒，一个玄妙难明的七星巨图瞬间布成，太虚真人哈哈一笑，朗声长吟道：“是道亦是道，有名故无名，不玄谓其玄，众法汇我心。”

　　朗朗清音，如惊雷紫电轰然响起，太虚真人立身七星斗柄上头，八千道门子弟化成的八千颗星辰一齐听令，这七星之斗转东转西、法力无边，仙光散落之际，虚无境那可怖难明的力量也变得缓和起来。

　　至道参星、斗柄耀古！

　　功德巍巍、七星现世！

　　正受虚无境撕裂之力的大日如来微微动容，合掌叹息道：“清微无上，妙法传世，谁言道家无慈悲心肠？此等气象，无怪能独领三界气运，成就道家煌煌威名！”

　　清微无上妙法阵，无观想如来神通！

　　这两样佛道二教神通法阵一时间牢牢的将众多寂灭弟子笼在当中，既不伤人、也不下手，只是各仗佛光仙光，凝成一个巨大的仙佛圆圈，将封神大阵那无孔不入的可怖操控之力狠狠斩断！

　　二仙激斗，胜败不再仙人法力高低，而在场外两家子弟！

　　另一方，杨南与玄穹斗了多时，两人拼个半斤八两、难分高下，玄穹仗着毁灭神剑威力莫匹，杨南仗着法力高深、神剑霸道，两人正斗得激烈处，玄穹忽见远处那大日如来慈悲佛光、清微仙阵七星显现，心中暗叫不妙，随即叫道：“杨南，你我这般相斗，不知何时方休，你可敢与我斗剑么？”

　　“单打独斗、变化神通，有何招数，尽管讲来！”

　　杨南持剑冷然一笑，心里早已明白，这玄穹分明是看到被断了法力根源，眼看要落败了，忽然间想凭毁灭神剑剑力未失之际搏上一搏！

　　用血祭之法，令清醒过来的寂灭弟子毫无战意，此刻被大日如来、道家仙阵护在当中，他们哪个又肯来送死？

　　玄穹没了血祭大法，再斗下去，神剑法力尽失，他已是必败之局，如不行险一搏，岂会有好下场？

　　杨南胜券在握，心中豪气顿生，当即便答应了玄穹的挑战！

　　玄穹嘿嘿冷笑道：“我这斗剑，与寻常不同，既是拼剑利，亦是拼身坚！可谓非大勇者不足当之，你休要答应得太早，听完我话再作决断也不迟！”

　　杨南负手长笑道：“有何妙法能一决胜负，快快讲来就是！”

　　玄穹见杨南笑得豪气，心中大喜，一指手中毁灭神剑，道：“此法简单，不用变化、不用逃遁，只凭肉身硬挡，我斩你一剑，你若不死，便换你来斩我一剑，你我俱是仙身，手中更是神器之剑，到底是哪柄神兵更加厉害、哪个仙身境界更高，数剑便可分出高下，不知……你敢也不敢？”

　　杨南垂眸冷笑道：“休要激将，你既敢受我霸仙剑，我如何不敢硬接你那毁灭剑？只不过，是你先斩我一剑，还是我先斩你一剑？”

　　玄穹心中想什么，杨南自然清楚，他心知玄穹不过是急着在毁灭剑力消失殆尽之前、搏一搏胜负，但是，这番心思也正好称了杨南心意！

　　要知道，封神大阵永无休止在汲取人界灵气，躲在寂灭仙宫的穷苍才是真正的大敌，时间拖得越久，穷苍的修为便为强上一分，如此算来，杨南如何不要速战速决？

　　玄穹笑道：“我是主，你是客，此地乃是寂灭仙宫，主人自然要大客人一头，岂可反客为主？”

　　杨南嘿嘿一笑，点头道：“真是好算计，若毁灭神剑一剑之下能泯灭我身，你若先斩灭了我，自然不要再受我一剑，不过，看在主客之别份上，我便先受你一剑又如何？”

　　两人换了一种方式斗剑，所说的话众人皆听在耳中，太虚真人大惊失色，这毁灭之剑斩落仙人不在话下，教主要硬受一剑如何使得？

　　他正要出声喝止，绽放佛光的千手大日如来却摇头笑道：“真人休急，教主聪明绝世，绝不会吃亏，他纵然不胜，亦不会败，若不如此，只怕这一战不知要斗到何时。”

　　太虚真人想想也对，随即只是加持仙光、转动七星，隔开封神操控之力，坐看事态发展。

　　玄穹见杨南答应，面露喜色，哈哈大笑道：“好气魄，不愧是千古之中，道家最杰出的教主，如此，便受我一剑！”

　　持剑互砍，不许闪躲，这种方式好像是人间市井无赖逞强斗狠才用的招数，不过，这种分出胜败的方法却是简单有效、直截了当！

　　玄穹运起十成剑力，神剑之力凝成一朵硕大无比的毁灭之花，一瞬间便向杨南印了下来！

　　轰！！！

　　十成毁灭，威势惊人！

　　纵然玄穹与杨南斗了许久，毁灭剑力损耗极大，但这可怕一剑却也不是杨南能够消受得了！

　　硕大的红炎毁灭之花如怒海翻滚，将杨南头顶虚无天空烧得一片通红，十成毁灭之力如十层汹涌澎湃毁灭浪潮，层层叠叠的向杨南涌来！

　　怒浪惊天、狂倾四野！

　　一剑燃空、虚空俱焚！

　　这一股可怕的毁灭威力就是仙人不灭仙身也难抵挡，第一层毁灭之力凝成的浪头瞬间冲至杨南仙体之中，毛发衣物瞬间化为飞灰，就连仙皮也瞬间一片赤红！

　　“至锐者，兵也，至强者，道也，以兵载道，大炼法身，是故无坚不摧、无物不破、无法不成……”

　　杨南神情肃然，仙身气息猛然一变，从一个飘渺出尘的仙人瞬间化为一柄锋芒毕露的仙剑，这股锐利割裂之意并非神通、并非术法，而是杨南成就仙道之后，将昆仑无上仙诀“兵者说”练至大成的自然法相！

　　形兵、意兵、神兵，杨南已练至意兵境界，肉身意念一动，已可转化为一柄真正的仙剑，毁灭剑力再强，迎上意兵之气，瞬间剖了开来，分成了两股恐怖无伦的泯灭浪潮，将杨南身周虚空点燃。


第二十八章 剑斩玄穹！

　　毁灭剑力、足有十层，威芒所至、无坚不摧！

　　第一层毁灭剑力，杨南以意兵之体对敌，意兵锐气，刚不可久，剖开一层灭力之后，便是难以为继！

　　第二层剑力又到，杨南身不动、手不抬，肉身格格作响、骨肉瞬间突变，额上长角、口生獠牙、面孔暴突，身躯拔高，已然是大衍周天变中肉身最强的兽身相！

　　硬受剑力，全凭肉身！

　　十层毁灭剑力，一层比一层更加恐怖，杨南克守约定，并不飞遁变化，他生平所学的诸般奇门妙法无可计数，此时一一使了出来，将一层层毁灭剑力有惊无险的挡了下来。

　　到得第九层剑力，杨南已然用尽了所有肉身神通，再也变化不出来，第九层毁灭之力如一柄重锤般狠狠轰击在杨南仙身之上，可怕的毁灭之力如同万千只大手猛然撕扯着五脏六腑，杨南面色一白，“哇”的一声，终于喷出一口金色晶莹的仙血！

　　“好神通，竟可连挡我八层毁灭之力，不过，你已然使尽肉身神通，这第九、第十层剑力便是你的末日！”

　　玄穹被杨南连挡八层，面色瞬息数变，此时眼见杨南口喷仙血，显然身深重伤，心中瞬时狂喜，毁灭剑力威力最强的不是前几层，恰恰是最后三层，杨南连第九层都避不过去，第十层剑力不令他灰飞烟灭也要教他重伤不治！

　　“给我灭！！！”

　　“休要高兴的太早……！！！”

　　玄穹一声狂喝，第十层毁灭剑力如狂涛怒倾、天穹崩裂，一齐涌入杨南体内，这股去势可谓势如破竹、无可阻挡，正当玄穹面露喜色之际，杨南却微微一笑，身上每一块血肉、每一根骨骼、每一滴仙血瞬间变得一片晶莹透明！

　　红色的毁灭剑力好似狂怒江河在杨南筋脉血肉中奔腾，但是古怪的是，透明仙身忽然生出一股宁静详和、容纳万物的宏大气息，江河虽急、难脱河道，毁灭虽强，难灭虚无！

　　这身化晶莹、意容万物并非什么神通，而是杨南仗以独步三界、得享赫赫大名的造化威能！！！

　　造化威能，贯通阴阳！

　　俯身为桥，任凭往来！

　　杨南此时不过天仙之境，还达不到借阴阳二力、衍生造物之功的境界，他造化之环虽然用来承载步虚诸圣不可再用，但肉身之中亦是存着一股自然生成的造化道果！

　　逢此毁灭之难，造化道果自然而然的生出变化，将肉身尽数化为天地之桥，硬生生的疏通筋络血道、供毁灭之力奔腾翻滚。

　　千万目光一齐凝聚杨南透明肉身中，那红色毁灭之力在血脉之中咆哮而去，不过眨眼之间便顺着筋脉自然宣泄、飞出仙身之外，重散于冥冥虚无之中……

　　玄穹眼睁睁地看着志在必得的一剑居然得出这般诡异结果，他不敢置信的讷讷叹道：“造化威能？？？”

　　杨南仙掌一挥，收起造化威能，默查肉身内外，发现第十层毁灭剑力虽然排出，但不灭仙身却也损伤了三分有余，若非造化威能俯身为桥的自然神通，此刻他不死也要重伤不治！

　　杨南凝眸叹道：“好神剑、好剑力！果然称得上是三界无上神兵！若是今日毁灭剑力再强一些，我这天地之桥也要崩坏，不过，为山九仞、功亏一篑！玄穹，你有何话说？”

　　造化威能并非无敌，威能大小，也要看敌人的法力高低，这一剑若是灭身穷苍斩下，杨南若无造化之环，万万不敢硬接！

　　幸好仙身玄穹法力未成，毁灭神剑仅存三分之一，否则，眼前杨南哪里会只受轻伤、泰然自若？

　　玄穹垂眉冷笑道：“好个肉身神通，好个造化威能，倒是我小看了你，你受了一剑不死，如今我便接你一剑又如何？”

　　若非杨南连使数般玄奇神通，牢牢挡住前几层毁灭剑力，不到后面三层，杨南定是落败！算起来，杨南的天姿、才智、博学实是无人能比，玄穹纵然是他敌人，心中却也不得不佩服之至！

　　杨南呵呵一笑，道：“我也依样画葫芦，只是斩你一剑罢了，我这霸仙剑可比不上你那毁灭神剑，不过，你却也要小心了……”

　　玄穹肉身本是昊元仙钟所化，这仙钟成就广大、材质稀绝，本来就是天地中第一等的神器，他握有钟身，也曾试过杨南手中那霸仙剑的威力，心中自然知道深浅。

　　若是任凭杨南用霸仙剑狂砍滥斩，昊元钟身也要经受不起，但只受一剑，却可勉强挡下！

　　玄穹当即粉碎衣袍，露出古纹遍布、奇拙质朴的精赤上身，他凝望着杨南，一脸自信地笑道：“霸剑之威，果非寻常，不过，仅仅一剑，能奈我何？”

　　杨南嘿嘿一笑，忽然在身前化出四柄色泽各异、气息不同的神兵，略带戏谑地道：“谁说我只有霸仙一剑？”

　　金玉霸仙、玄色昊天、红光诛邪！黑者镇天！

　　这四柄各有妙用、威力不同的绝世神兵哪一柄都是稀世罕见之宝，杨南出手便是四柄可怕至极的神剑，满是自信的玄穹一见剑剑现身，不由得脸色大变，他皱眉道：“杨南，我们约好的只是一剑？”

　　霸仙剑已是威道之剑，诛邪剑擅破邪魔，镇天定鼎之力天下第一，而昊天剑……那是他自己的神兵，他如何不知利害深浅？

　　杨南这四剑若是斩下来，只怕他那宏大仙身也要禁受不住！

　　“万剑中剑，一剑化无，无上兵者，谁与争锋？”

　　杨南朗朗一笑，手中四柄气息截然不同的三大神兵忽然间强行融合为一，这种暂融于一的法门正是昆仑兵术的看家本事！

　　这四剑合一不算什么大本事，但四剑凝为一剑却由不得玄穹有半点挑剔之处，因为杨南真的只斩玄穹一剑……

　　合起来的怪剑分作四色，霸仙依旧是霸仙、昊天依旧是昊天，但是，表面上却明明就是一柄剑而非四柄剑，玄穹心知杨南此时全力出手，必定石破天惊，他虽极是自信杨南无法全力发挥出四剑真正可怕之力，却也不禁心中生寒！

　　杨南持剑笑道：“谁说我不是只有一剑？万剑可归一剑，一剑亦可化万剑，此乃我兵宗正统嫡传，何人敢诟病于我？”

　　玄穹当即语塞，他血祭十万门人，换来毁灭力量，杨南如今不过是用自家兵器强凝为一，实在无法指责其偷奸耍滑，昆仑派看家本事便是耍剑，若法力相同，只斩一剑与一剑化千化万实在没有区别。

　　“大道参无，虚空之门，纵横黑白，莫测我意！”

　　玄穹心知杨南这一剑斩下非同小可，昊元仙钟真身瞬间显露，只见他那一尺多长身躯寸寸拔高，宏大仙纹瞬间遍布全身，不过眨眼工夫，已经长成一个百丈巨钟真身！

　　似实则虚，似虚则实，虚虚实实，真假难辨！

　　这一尊昊元仙身威力不在钟体坚实，而在虚空难测、诡异飘渺，杨南若是没能斩个结实，又岂能伤到号称虚空之门、两界往来的昊元仙钟？

　　“好仙钟、好境界！！！”

　　杨南眼见玄穹居然真要老老实实受自己一剑，心下不禁暗暗赞许，到得他们这等级数，一言既出，遂成因果，玄穹若是畏惧自己种下之因，他日必要偿还今日之果！

　　杨南又如何会怕玄穹推脱逃遁？

　　“我剑斩虚无、三光定迷离，万般真妙法、一鸣天下惊！”

　　说时迟，那时快，杨南祭起强凝为一的四剑，一股宏大光柱落到玄穹头上，瞬间一分为四，如四根巨大无边的木槌，按四个方位狠狠地向钟身撞去！

　　杨南这一剑斩下，誓要敲响仙钟钟鸣、碎裂钟体，玄穹面色一变，百丈身躯忽然间由实化虚，显现浩瀚无尽之虚空之门，意图避开这四方围定、无处不在的四剑之力！

　　“你实我虚、你虚我实，虚虚实实，有迹可寻！”

　　四道剑光瞬间化身亿万剑丝，将玄穹周身填的风雨不透！虚空虽虚，亦有实处，四柄神剑何等厉害？

　　玄穹露出一分虚，杨南便填一分实，剑力钟力，此时彼伏，钟力虽虚，剑力无穷，四剑齐下，无人能当！

　　诛邪红光最是犀利，最先以实对实，捕捉到了一寸确实钟身所在！

　　“嗡……！！！”

　　红光如柱，瞬落钟声，随着一声震天钟鸣响彻天际，宏大钟声预示着两人斗剑的最终结局！

　　玄穹被诛邪剑破了虚相，这可怕剑力也不是好受，他当即面色一白，喷出一口金色仙血，紧接着，四剑之力化出狂风暴雨般的浪潮，一波波的推了上来！

　　嗡嗡嗡！！！

　　钟响九九，仙音无穷！

　　四剑之力好似四根恐怖之极的巨槌，狠狠击打在钟身之上，宏大无俦的钟声接连响起，远处观战的大日如来、太虚真人当即色变，不提杨南那威芒无尽的四剑威能，就是昊元仙钟钟声亦是震得他们神魂颤动、战栗难安！

　　若不是佛光仙光护得严密，数十万寂灭弟子只怕顷刻间要被钟声震死八成以上！

　　恐怖的四剑虽只是一斩，但剑力却源源不断、绵绵不绝，杨南倾尽法力、毕其功于一击，直令钟声足足响了九九八十一声方才作罢！

　　一朵道果花，散落虚无境！

　　仙道成梦坷，哀哀叹长生！

　　四剑一斩，不仅令玄穹钟体顿生八十一道细小裂纹，便令他成就仙道、汇得仙力的顶上仙花瞬间破碎、从一个真仙变成了凡人！！！


第二十九章 筹谋气运！

　　玄穹连喷九口仙血，面色一片惨然，他唇带血迹，立在虚空之中，带着满面不信、讶异、骇然、赞叹的神情叫道：“好剑法！好威能！无视虚实、直指本心，想不到你的造化道果竟如斯可怖！我败的实在不冤……”

　　四剑光芒齐敛，好似四颗太阳瞬间消失，杨南默然叹了口气，一股无法形容的疲惫感觉袭上心头，同祭四剑，共斩钟身！

　　看起来固然威势无穷，可是这四剑同时落下，又损耗了他多少法力？

　　仙钟不灭，难毁真身！

　　杨南虽然将玄穹斩得重伤，但以他此时修为，想要斩灭本是神器本体的玄穹，也非易予之事，不过，破了玄穹钟身，至少废他大半修为，今后这一尊仙身短时间内再也无法兴风作浪，也算略报了步虚之仇！

　　没有千年时光，仙身玄穹再也无法掀起什么风浪！

　　只不过，杨南亦不好受，伤了三分元气之后再妄动仙力，此刻亦是难以再战，若说玄穹重伤无力，他亦是法力消退、一时难以恢复……

　　杨南从容调均仙息，许久方才缓缓道：“玄穹，以一对一，你非我对手，我道果犹未大成，今日令你只伤不死，来日却不一定了……”

　　杨南倒想接着一剑将玄穹斩灭，但他强催四剑之力，已是莫大极限，此时玄穹虽然仙花被斩，但钟体不毁，想杀他也是极难之事……

　　“哈哈哈！杨南，你要来封神大阵，便自己上来吧！败我何足道哉？若能破我灭身，三界算你第一！若是不能，伤我亦是白饶！”

　　从仙人化为凡人，玄穹自知难再与杨南争锋，他身形晃了一晃，已然投寂灭仙宫而去，光芒绽射的寂灭仙宫依然故我的垂落亿万光线，透过茫茫虚空，汲取人界法力，杨南长长松了一口气，心中暗叹侥幸不已！

　　能败了仙身玄穹，实是运气上佳！

　　若不是玄穹先失了昊天剑，又被准提、太虚截断法力来源，杨南纵然想胜，也非一时半刻能够办到！

　　玄穹未来成就亦是不小，此时斩去他顶上仙花，来日定可恢复如初，除非能真的打破玄穹钟体，否则想斩灭玄穹实是痴人说梦！

　　昊元仙钟亦是三界第一等神器，四大神兵虽然厉害，损毁钟体犹可，斩碎仙钟却难上加难……

　　“来日定要炼上一柄斩神灭仙的盖世神兵，一剑便斩得他钟身粉碎，看他还能如此狂妄？”

　　眼见玄穹退走之际还如此狂妄，杨南心中暗暗定下计较，远处准提道人散了大日如来法身、太虚真人解了清微仙阵，一齐落下云头，向杨南走来。

　　准提道人依旧那副波澜不惊的平凡面貌，他只是拱了拱手，道：“教主神威，盖世莫匹，弟子钦佩不已。”

　　太虚真人却扬眉吐气，望着光芒万丈的寂灭仙宫老泪纵横：“想不到，大神玄穹也有落荒而逃的一日！掌门果然不愧为三界之主！”

　　杨南淡然一笑，道：“三界之主可不敢当，仙身重伤，灭身恐怖，此去寂灭仙宫只怕波澜又起，我心中另有计较。”

　　准提道人沉声道：“不知教主有何计较？”

　　杨南意态从容，缓缓道：“我欲一人孤身前往寂灭仙宫破阵，你们可寻来路回去，替我办几件事情。”

　　杨南此言一出，众人皆惊，太虚真人骇然变色，道：“这如何使得？灭主之威，无边恐怖！掌门身负人界之望，如何能孤身前往？”

　　一旁准提道人却微微一笑，拱手道：“教主想必自有主见，有何吩咐，门下必定遵从。”

　　杨南心中暗赞准提果然佛心通明、智慧过人，他斗败了仙身玄穹之后，忽然明白了一件事情！

　　他已是仙人，而灭主三身也成了仙人！

　　时至今日，他与穷苍、玄穹之间的争斗已与往日大不相同！

　　无论是自己、还是毁灭真身，已不是轻易可以斩杀的存在！

　　也就是说，三股势力平分天下，已然成了定局！

　　老君无为而治，万世之师，其名望、地位独尊三界！

　　从前的杨兰，如今的灭主，亦是手握气运、号称本源，大批神仙甘为效死！无数妖魔视为明主！

　　而自己呢？虽有造化之名、人皇之威，但根基薄弱，不要说与老君那根深蒂固的势力比较，就是与从前的杨兰相比，也略有不及！

　　老君非友非敌，灭主是敌非友，加上自己就是三主并列于世、互争气运！

　　这一番相斗，已将天下、众生、气数包容了进去！

　　胜败再非逞强斗狠，而是看谁能成就大神之位、俯望群仙、独得三界气运！

　　然而，这气运之事，妙不可言，如今的人魔之争也是其中之一！

　　破封神大阵固然重要，但寂灭弟子大半散逃，如今准提、太虚二人留在这里再无用处，反倒是回到人界当中才有更大用处！

　　杨南这一番心思，大智慧、大定力的准提道人自然一清二楚，太虚真人听得杨南细说之下方才如梦初醒，杨南随后笑道：“我去破阵，灭主早有所闻，我与他皆是不灭，他伤不了我，我也斩不灭他，此番不过是令他摆不成封神大阵罢了，不一定会与他动手。”

　　太虚真人也知自己修为浅薄、不知神仙之事，他轻轻点头道：“掌门既命我等回归人界，可有吩咐？”

　　杨南面色肃穆地叹道：“鹤蚌相争、渔翁得利，人界之中风起云涌，魔星破碎在即，此刻我不在人界，恐两界合一之时掀起无边杀业，你们回人界之后，传我谕令，凡道家弟子，不可妄开杀戒，我有一书，代我传于摩罗，许他三地疆土，聊以安置部众，两界生灵俱是无辜，万万不可反目成仇！”

　　昔年，名花道人曾在长安拦下杨南，说杨兰许了人界极西蛮荒、至北之海、天穷荒漠三处荒芜之地供以魔族苍生，其目的便是两界和好、不动刀兵！

　　杨兰欲借一场大功德，成就大神通，杨南嗤之以鼻，问以平等之事令名花道人无言以对，此事后来不了了之。

　　谁想今时今日，杨南却自己提出了划分疆界、两界太平的构想，说出去只怕会令天下震惊！

　　自古魔界在人界诸族心中只会是一群嗜血妖魔、天生宿敌，身为人界之主的杨南如此行事，人界众生可能心服？

　　准提道人与太虚真人却并无二话，这些时日，他们在魔界之中见过无数平凡普通的魔族百姓，心知两界百姓其实并无二致，除了魔界环境残酷、修士狠毒之外，哪里是世人传说的那般可怕模样？

　　为了生存，攻取人界是势在必行，更何况这次无论能否占领人界，两界最终都会归于一统……

　　准提道人当即点头道：“教主欲平息纷争、三界归一，实是大善，准提愿为教主效命！”

　　一起刀兵，苍生涂炭，太虚真人自然也知道轻重，他舒眉笑道：“既是如此，便请掌门赐下法令，我二人携令回归人界，断不叫两界修士再起杀戮之事就是！”

　　有识之士都能明白，千万之数的修士分成敌我、互相残杀是多少可怕之事，如能平息两界之争，纵然一两个宗门恩怨难平、个人挑战，便不是问题。

　　杨南这筹划天下之想立时得到了准提、太虚的认同，不过，杨南面色却没有半点轻松，他凝眉肃然道：“两界太平，未必能行，我只是尽人事而听天命，此事存在极大变数，若是不谐，便令我真君、昆仑两派置身事外、万万不可随波逐流、兴风作浪！”

　　太虚真人哈哈一笑，道：“掌门放心，你已是道家教主、人界人皇、昆仑掌门，一令之下，何人违抗？如今世间儒家隐伏、释教归道，我道家一门独大，这人界之事，岂不是你一人说了算？”

　　杨南悟得造化天机，隐隐看透过去未来，心中只觉此事万万不会那般简单，只是，他只是天仙之境，还未成就神人境界，此时还看不透迷雾重重的天命变化，当即也只是叹了口气，道：“主宰虚名，提也休提，若能保得亿万苍生，也不负我一场辛苦，你们且先回去，待我见过灭主之后，再回人界与你们相会。”

　　杨南随手摄出两块玉简，一块以道虚祭剑经秘法绘下丝丝文字，印入对摩罗吩咐之语，另一块却大显光明、造化成字，蕴藏着造化威能特有的神文妙字，即是要传召天下的教主谕令！

　　这两块玉简各自飞入准提道人、太虚真人手中后，杨南方才笑道：“准提可去见摩罗，将我心意一一阐明，师伯可回昆仑，此际玄虚师伯想必已在昆仑山中，若有不决之事，亦可请他代我掌管开天昆仑剑、行诸般裁决之事。”

　　准提道人有近万密宗弟子相助，纵然摩罗生出歹心，也可进退自如，太虚真人本是昆仑兵圣，此时更有杨南手令在手，回山传令、号令群道自然是如鱼得水。

　　两人听得杨南郑重嘱咐，不禁齐声应道：“弟子奉令行事，断不敢出半点差池！”

　　准提实属客卿，太虚份属师伯，但杨南以教主、掌门身份发话，自然是威严无比！

　　杨南指了指那些困在时空碎片中、茫然不知所措的寂灭弟子，道：“这些无知妖魔，沦为可怜牺牲之物，若是可能，便将他们一同带出寂灭虚无就是，你们都去吧。”

　　两人得了法令，各率门下弟子，现出佛身、仙阵，笼起困于碎片之中的多数妖魔，转身便向来路飞去。

　　杨南望着漫空妖魔消失大半的景象，心中微微叹了一口气，脚下一顿，飞入一块时空碎片之中，向寂灭仙宫飞去。


第三十章 神人威能！

　　寂灭仙宫其实并非宫楼殿宇，而是一个巨大无比的光团凝聚而成的灵光之殿，杨南踏足仙宫台阶之上时，只见这一个力量无尽、澎湃涌动的大光团垂落亿万条细长丝线，其光蔓延至冥冥虚境，似乎谁也不知道无尽光线的另一头会是哪里？

　　不用多想杨南便知道，眼前这寂灭仙宫好似一个贪婪巨兽，无时无刻在吞噬人界灵气，而那亿万条不知飞向何处的光线，分明就是直接从虚无境中垂向人间！

　　一条细丝，便是一股汲取之力，亿万条细丝，便是亿万个贪婪猛兽，人界灵气虽然浩瀚无尽，却也经不得这般吸取！

　　“原来……寂灭仙宫就是封神大阵，封神大阵就是寂灭仙宫！两者根本就是合而为一，穹苍只怕早有布置，只等夺得神碑、七大灵珠便可布成封神大阵……”

　　杨南眼力何等精明，一瞬间便看破这璀璨光团的真身模样！这寂灭仙宫只有无穷力量，而没有什么真正的宫宇建筑！

　　这一座所谓的仙宫，如同他当日圣境初成凝成的造化之舟，仙宫即是法宝，法宝即是仙宫，只不过，寂灭仙宫远远比他当日那件造化之舟要恐怖得多！

　　仙宫中心，一面宏大神碑虚浮空中，七颗硕大灵珠绽放皎皎光芒，七珠一碑身周遍布神纹仙符，种种莫可名状的光线便是由这神阵中心滋生而出，散向四方天地！

　　偌大的寂灭仙宫，不见一个人影，不要说仙身玄穹，就连一个寂灭弟子也没有，空空荡荡的寂灭仙宫内无数灵气汇成山水楼台、宫殿屋宇，可是唯独没见到一个活物！

　　杨南心中隐有不祥之感，他一入寂灭仙宫，便觉四方涌动而来的无穷灵力可谓大海之潮、层层叠叠、无休无止，这般庞大的灵气滋养之下，就是他损伤的元气亦在慢慢恢复，可穷苍何在？

　　整座仙宫好似一个胎卵，七珠一碑恰似卵心，就在最中心之处，传来了一股宏大无边、毁天灭地的可怕感觉！

　　这股感觉仅是意念感应，却非常真实，好像一大片火海烧着了干燥木头，其意熊熊难绝！

　　“毁灭真身？？？”

　　杨南精神一振，仗剑疾飞，哪知飞了数十丈，突然感到一阵时空颠倒之感袭来，竟然又置身虚无境那空间破碎、星光万点的世界之中！

　　“古怪……我不曾发现寂灭仙宫中有任何禁制存在，怎会又回到了虚无境中？”

　　杨南放开神念，感应四周，却依然发现虚无境那可怕的吞噬撕裂之力源源不绝，只不过，虚无之境显然要比先前小了许多，小到水池与大海的区别！

　　“惑人耳目、迷人心智，原来也不过如此！”

　　杨南微微冷笑，略一推想便看透了这所谓虚无境的真实面目，其实，这只不过是穹苍将外界无数时空碎片收集起来，放入寂灭仙宫中作了一道天然屏障！

　　法力稍低者，就算是仙人在这种迷阵中也要迷失，不过，杨南身拥造化道果，擅借阴阳二力，就算身入虚无境也不会令他泯灭，这些只带一丝虚无之力的时空碎片又怎能奈何得了他？

　　“也好，正要借这些碎片探求时空奥秘，不想你却自己送上门来！给我收！！！”

　　杨南心中一喜，两支大袖猛的一笼，放出万千风眼，将一个个密集的时空碎片全数收了回来，这些时空碎片大的如同山川，小的如同小舟，与外界真正虚无境中的碎片不同的是，寂灭仙宫中的碎片早已被穷苍驯服，毫无反击之意！

　　杨南将千万个时空碎片尽数收入袖中，却忽然发现寂灭天宫的封神大阵不知何时诡异的消失了！

　　这种消失，并非只在仙眼中，而是连神念、五感、七识俱都探查不到，好像天地之间自然生成了一个巨大光团，不断汲取无数灵力，并没有什么人在操控一般！

　　天地宇宙，自然生成！

　　无边无际，无迹可寻！

　　“阴阳如海、吾身如鱼，纵横于海、任凭我意！”

　　杨南冷冷一笑，顶上造化之花大放光明，如个巨大海眼般汲取着封神大阵强夺而来的灵气，他独得造化之秘，无论阴阳法力都难逃他搜取之力，一瞬间好似一条小鱼在无尽大海中尽情畅游，海水般的庞大灵力倒成了他最好的美食！

　　虚空中寂灭仙宫引来的灵力瞬间变成两种截然不同的归属，一半灵力自然涌入仙宫中心，另一半灵力却硬生生的被杨南截取！

　　杨南一路截取灵力，一路无人阻挡，直向仙宫中心而去，这仙宫中心忽然少了一半灵力，一股莫大愤怒之意猛的如排山倒海般袭来，杨南微微冷笑，毫不在意的扭了扭身躯，轻松了避了开去。

　　灵力被夺，真身难成，隐在暗中的穷苍岂会善罢甘休？

　　怒意过后，虚空自燃，亿万朵火焰忽然莫名自燃，牢牢阻挡着杨南前进之路，杨南微微一笑，这毁灭之炎只不过还是属于灵火层次，如何伤得了他不灭仙身？

　　碎空、灭炎、怒意都无法阻挡杨南脚步，只不过数息之间，杨南已经突进中心，身子一空，忽然到了真正的封神大阵之前！

　　在这里，万般幻象俱都散去，无尽灭炎消失不见，唯有一碑七珠、亿万符录在绽放光明，杨南深深吸了一口气，脸色忽然变了一变，好像看到了不可思议的一幕……

　　七颗神珠无时无刻的将灵水注入神碑之中，而那面巨大神碑之上神纹环绕着一个赤身男子，看那面貌身形，分明就是昔日杨兰的模样！

　　令杨南色变的并非是看到了灭身穷苍，而是这一尊灭身居然生机全无、死意遍布，好像是一个真正死去的仙人！

　　封神大阵之中不是什么毁灭真身、也不是什么大罗金仙，居然会是一个死去的穷苍，说出来谁会信？

　　“穷苍，我既已到此，何必故弄玄虚？”

　　杨南微一凝掌，四柄神剑竖在身周轻轻转动，不管此时的穷苍是死是活，下一刻便是他全力出手、轻破封神大阵的时候！

　　这封神大阵有无穷神纹仙符相护，本来极难攻破，但杨南手中握有封神图录、对封神大阵了如指掌，只要斩断七珠一碑的相连仙符，封神大阵不破也破！

　　受万千灵水滋养、躺在冥界神碑上头的穷苍非但没有应答，反而肉身格格作响，发出破裂之声，一条条细不可见的裂痕从永生不灭的肉身上四散开来，不过眨眼之间，一块块世间修士毕生苦修而不得的金骨玉肉便纷纷化为烟尘……

　　肉身破碎，绝难作假，世间也绝不会有故意将自己仙身毁灭的仙人！

　　“什么？真的死了？？？”

　　杨南忽然间涌起啼笑皆非的感觉，他费尽千辛万苦，不外乎便是要破封神大阵，哪知封神大阵没破，灭身穷苍却真的死了！

　　穷苍费尽心机布下的封神大阵，灵气小半被杨南收取，助他登顶三花聚顶，大半被穷苍夺去，却诡异的死在眼前，这究竟是怎么一回事？

　　杨南正狐疑之际，遍布虚空的神念却捕捉到了一个微不足道、却极是骇人的悸动！

　　生机渐长，勃勃而动！

　　似弱似强，不可抑止！

　　嘭嘭嘭！！！

　　强大的悸动一瞬间好象让整个天地都开始震颤！

　　这股悸动，好似胎儿跳动、又好似蛹化成蝶，一股死而复生、破而后立的诡异感觉瞬间袭上杨南心头，他面色越发难看，凝望封神大阵，冷然喝道：“原来……你竟是到了由仙化神的胎变之机！有我在此，岂容你安然变神？”

　　圣人化仙，弃却皮囊，是为圣人衣冠！

　　仙人化神，破碎仙身，是为仙品诸宝！

　　杨南虽然还未体会到三花聚顶、大成仙境后一举封神的滋味，但见到穷苍莫名死去，封神大阵蕴育新生的宏大气息，他哪里还不知道，穷苍这哪里是什么成就大罗金仙？

　　他分明要真的成就神人至境了！！！

　　三花聚顶，仙界顶尖！

　　脑生神圈，无上神人！

　　一个神圈，盖世法力，三界匹敌者，不过一二之数！

　　穷苍想凭封神大阵之力一举要成就老君、佛陀那等级数的恐怖修为，如何不令杨南连连色变？

　　不过，胎动仅是胎动，要想成神，却还要一段时日，杨南当即毫不犹豫，一边大放造化之花，强夺封神灵力，一边祭起四剑，毫不留情的朝封神大阵轰了下来！

　　“且慢动手……吾乃新生，非旧日之人，何必拔剑相向？”

　　轰……

　　仙光流溢、万泉喷涌！

　　万道灵光好似蛹茧纷纷裂开，内中一点小小身影却浮现眼前！

　　穷苍仙身碎裂之后，一个不足满月的婴儿立在冥界神碑之上，一双纯净无暇的眸子凝望着杨南，眸中满是不解之意，似乎杨南并非他的仇敌，而是一个毫无仇怨的陌生人！

　　毁灭、泯灭、湮灭！

　　三花齐涌，法力无边！

　　小小一个粉妆玉琢的初生婴儿，顶上却显现三朵可怖仙花，这三朵仙花正在相互融合，隐然有凝合为一的可怕迹象！

　　胎变已结，神变开始，只要给这婴儿足够时间，成功凝成威能神圈的他便是天上地下，屈指可数的可怕神人！


第三十一章 铸成大错！

　　三花聚顶，金仙修为！

　　神圈显化，无上神人！

　　谁能想到，灭主不是要凝聚毁灭真身毁灭天地，反而是脱胎换骨、重造新天、真正胎变成为道家神仙？

　　三朵泯灭之花虽是灭力恐怖，但道家三花聚顶神仙却也做不得假！

　　“可惜，你神躯已成，不可泯灭！不过，我若让你成就神圈，枉称手眼通天！给我破！”

　　眼见大敌当前，杨南哪里会管这婴儿一副纯洁无辜、善良真挚的面貌，他今日得了封神大阵无穷灵力，四剑同时祭起再不损耗元气，四道可怖光芒如汹涌怒潮一般接连斩下，直令封神大阵一阵震颤，几有破灭之危！

　　纵剑狂斩、狠辣无情！

　　镇天、昊天、诛邪、霸仙！

　　四柄威力可怖的神剑一同斩下，又有封神灵力作为助力，杨南几可动用神剑三成威力，这轮番斩下，足可令一块完整大陆灰飞烟灭，万里山河瞬间破灭，封神大阵毫无防护之力，道道可怕剑光斩下，阵中的神符仙纹一齐暗淡，隐有破碎迹象。

　　“汝真要与吾为敌？吾与你并无仇怨，何苦来惹我因果？”

　　初生婴儿见杨南毫不留情，誓破封神之象，纯真小脸上不禁露出一丝急切之色，他碎裂仙身，已然成就神躯，可是，此时乃是初生之时，哪有什么法力可以对抗握有四剑在手的杨南？

　　成神躯不成神圈，就好比昔日杨南成就仙力却无仙心一样，虽说未来必然能成，可是这一拖延又会是多久？

　　从大罗金仙到神人，想要晋阶如无机缘，只怕终身无望，否则天地之间何以只有老君、佛陀两尊神人？

　　杨南祭剑狂斩，无处不在的恐怖剑力如大海倒倾，连绵不绝，口中笑道：“不管你是什么东西，只要你身具毁灭之力，便是我生平大敌！若是让你成就神人境界，我才是大难临头！”

　　大阵如林，森然而立，剑气如虹，纵横往来！

　　杨南本以为，这个从穷苍仙身躯中孕育出来的神人之婴会巧辩唇舌、阻止自己破阵，哪知道，这婴儿看着封神大阵将破，一双纯净眼眸波澜不起，面色淡然的微微叹息，道：“你破我神圈，种下一因，他日我必要还一果，你我恩怨，本已结束，如今却又要多出不少是非……通天，枉你聪明绝世，岂不知因果相报、神仙难逃？”

　　一因还一果！

　　恩仇两相偿！

　　这道理凡人不懂、修士不懂，仙人也不太懂，但杨南独得造化、略窥天机，却隐隐有些明白过来！

　　他猛然间想起过往种种之事，心中不妙之感越发强烈，待要住手之际已是晚了！

　　“喀嚓……！！！”

　　“难道……我破封神大阵竟是为自己种劫而非立德？”

　　杨南道心震动，骇然停下手来，却忽然发现，四剑之力已经将封神大阵轰得面目全非，威力最霸道的霸仙剑更是倾力一剑，硬生生的斩断了联结七大本源之珠的神纹仙符！

　　神纹仙纹一断，封神大阵立时告破！

　　万千道灵光如长河倒卷，瞬间随亿万丝线返回人界，宏大无俦的寂灭仙宫光芒收缩，开始一寸寸的凝成实质，一座庞大无比的仙宫，瞬间好似缩小了无数倍，人界灵气返回人界，但这本该欣喜的一幕配上神婴那从容不迫、智珠在握的笑容，却令杨南怎么也开心不起来……

　　他这一次，真的做错了……而且是错得很离谱……

　　穷苍布封神大阵，并非有害人界，相反，他是有益人界！

　　试问：世间祸乱根源在哪？

　　不在皇权贵族，刀兵征战，而是在无数飞天修士、大能神仙！！！

　　剥夺人界灵气，看似绝了神仙之种，但是，却可令世间再无斩灭亿万百姓之惨祸！

　　凡人事，凡人结，从此再没有修道中人插手世间诸事，岂不是一件大功德？

　　论及根源，穷苍这封神大阵与修士有过，与苍生却是有功！

　　更何况，这神人之婴到了神人级数，根本就没必要说谎，昔日杨兰追杀杨南、令他受尽磨难，其因种下，后来导致仙躯被毁、神魂俱灭，最后不仅武仙丹成就了杨南仙道，武仙之躯更是助他炼成了霸仙之剑！

　　如果说，人身杨兰不足以偿还杨南之怨的话，那四剑齐出、共斩仙身玄穹，令他元气大伤、千年难复已经足够偿还杨南的仇怨了！

　　如果这一切都是眼前这个神人之婴故意偿还的话，那今日这四剑一斩、毁人神道的因，他日又要还他什么果？

　　难道……将来自己成就进境神人之际，要硬生生失败一次，以偿今日无端破去神婴造化之过？

　　杨南悚然变色，忽然发现，自己聪明一世、糊涂一时，居然做了一件大大的蠢事！

　　到得大罗金仙、神人级数，恩怨就不是逞强斗狠，而是论因果、讲气数，有因必偿果，握有气数势如破竹、无人可敌！

　　自己握有无上天命，对上老君、神婴亦是毫无畏惧，可是，此番坏了天数，就要折损自家命数！

　　无端毁人神圈，岂不是将来要偿还他一个神圈？

　　若杨南真的修成创世大神级数，自然可以无视因果，不惧神人因果！

　　若他坏的只不过是凡人修士、甚至真仙造化，也不过一笑作罢！

　　但是，他坏的偏偏是高自己一个级数，将要成神的威能神人进境，这番因果落下来，他岂能不还？

　　因果之说，无人不惧，就算修到老君、佛陀那等级数，同样是要讲因果，只不过，他们讲因果不是对凡人，而是对大罗金仙、神人级数！

　　感应微妙、仙心洞明，杨南面对着这个初生神婴，心中却有一种感觉欠了他一个天大的债务，不还便难以轻松！

　　因果循环，这一刻便落到了他身上……

　　封神大阵真的破了，寂灭仙宫庞大灵气凝合为一、不再向人界索取灵气，七颗本源神珠、一个冥界神碑悄无声息的落了下来，化为点点灵光飞入婴儿手臂之中，印出八个胎记般的红印。

　　宏大仙宫、七珠一碑，化做了神婴初生所得的本源法宝，再也难以分隔开来。

　　神人之婴微微叹息，纯净无暇的眸子中却闪过一丝得意之色，他见杨南面色古怪、似笑非笑、似哭非哭的模样，不禁温然笑道：“通天，你乃天仙、我乃神躯金仙，若不嫌我托大，便唤你一声师弟吧，师弟实在不必着恼，你握有中兴气运，如今坏我封神大阵，不过少了千年气运罢了，人界虽然自此多上千年崩乱时代，但对你我来说，千年不过一刹，何必耿耿于怀？”

　　诸天之数，显于天幕！

　　三色并列，有化于无！

　　虚空三道天气，遍布苍穹之中，左方为白，笼住三分之一天际，无论天、人、魔三界俱可见到，右方为红，笼三分之一天际，与白色天幕遥遥相对！

　　而居中无色地带，却连结白红、居中而坐，无论是白天还是红天，边皆都渐渐被无色诸天吞并，但是，此时无色天幕却诡异的收缩一团，不再是占了四分之二天数，而是仅得了三分之一！

　　天数对凡人来说，不过虚无飘渺，但对大罗金仙、神人级数来说，睁眼可见，那白天代表的是老君的气数，红者即是眼前这气息古朴、纯净无暇的神婴，而居中而坐的无色诸天便是杨南命数！

　　天数本来杨南一家独大之势，如今却因破了封神大阵、损了无上功德，硬生生变成了三分天下！

　　杨南万分恼怒，却也发不出火来，谁叫他一心只想破阵，没想到因果之可怕？神婴早就说过，昔日恩仇已结，今世已是两清，他只想人界众生，哪里会深思熟虑？

　　谁能想到，破封神大阵反而有过，不破反而有功？

　　冥冥中的天数，实不可测，杨南纵然智深若海，修为也参不透天数变化！

　　眼前这神婴无论法力、境界都强他一筹，如今坏他境界，足足要陪上千年气运，如何不令他懊丧不已？

　　杨南沉着脸，冷然一笑，道：“好个神婴，什么穷苍已是过去之事，今世你了断因果，明明可以事先说明，却装腔作势、哄我欠下天大债务，真是好算计，只怕我能破阵也是你意料中事吧？”

　　杨南到一刻若不明白中了老狐狸的算计，那他才是真正的傻子！

　　什么惊惶、什么愤怒其实都是神婴故意为之，只怕他早就可以胎变成神、神变为圈，却故意要等杨南来破封神大阵，损他千年功德！

　　神婴微微一笑，小小身躯骨骼发出轻轻响声，一瞬间好似长大数月，他摇头笑道：“师弟，你虽独得造化之秘，却还是差了老君一筹，此事非我布置，早在我布封神大阵之前，老君便看透天机演变，他传我秘言，劝我不必阻挡你来破阵，因为，造化之主所握气数乃是三主最强，果然，你终是成功破去此阵，令我功败垂成，我虽晚上千年成就神人，但却能稳占三分气数，你说，值也不值？”

　　“老君？！！”

　　杨南的脸色不禁变了一变，被破去神人法力的人是神婴而非杨南，按理吃亏的该是初生神婴，但此时杨南却感觉自己被两个老狐狸联手狠狠算计了一下，他纵然知道神婴所说的不过是挑拨之语，心中也不禁对那隐在暗中的老君生出万般恼意！

　　堂堂老君，竟不惜派化身拜入门下夺取人界神碑，更与灭主联手算计自己，可惜自己只有天仙法力，看不到真正命数转变，否则，岂能容他们得逞？

　　老君只凭数句预见之言，便先损了神婴神人造化，再损了杨南千年功德，其利害之处，一想便足以令人心寒！

　　这个老谋深算、老奸巨猾的老狐狸修为实在可怖，他竟能以无为治有为、算到自己过去未来？


第三十二章 转投人族！

　　杨南默然不语，神婴却意态从容地道：“其实，三主并世，旷古俱无，你我三人皆脱自创世大神门下，算是一门兄弟，三主争运，妙不可言，今日老君能助我算计你，他日也能助你算计我，你当老君安得什么好心么？只怕，他布下的才是真正的封神大阵，而我这个，不过是封灵大阵罢了！他若不想超越你我、独得大神之力，何必如此行事？”

　　神婴虽断了从前因果，胎变成仙，可算是一个与从前毫无瓜葛的仙人，但他依旧洞明往昔一切，此刻对杨南倒也并无怨恨之色。

　　不成神圈，以神躯仙力，固然差了一筹，但也不过花上千年时光再图神变罢了，杨南吃的亏才大，本是一家独尊之势，却不得不让了神婴一分！

　　老君、杨南、神婴，三足鼎立，关系微妙，三人既是同出创世老祖门下，亦是相互争夺气运、力压另外二人，以求独成大神造化。

　　此刻的神婴弱于老君，却略强于杨南，两人联起手来，才有望稳胜老君，他虽算计了杨南，此时却露出一脸卖好之意，对杨南多有笼络之心，无非是想借势抵挡老君罢了……

　　这般心思，杨南自然一清二楚，他沉着脸道：“你前身乃是灭主，轮回千万世俱要逆天，如今怎的一副慈悲嘴脸、摆出神仙架式？”

　　毁花、泯花、湮花，三花聚顶，此刻的神婴修为稳稳高了杨南半筹，吸收了封神大阵小半灵力的杨南只不过初凝三花，但是，若是两人真正拼斗，以杨南随身诸般神器之力，谁胜谁败也不一定。

　　神婴细小身躯无时无刻不在成长，他从数月之婴忽然又长成满周之婴，此时闻言笑道：“师弟，你有主宰之力，却无主宰之力，故而不明此理……”

　　三界主宰，无上存在！

　　众生膜拜，凌驾超凡！

　　杨南从前隐然已是三界之主，老君尚要使计拜入门下、魔帝亦是甘愿为徒，人界为他所用，天界神仙拱手相待！便是从前的杨兰，也要退避三舍，将人界拱手相让！

　　但是，杨南虽然霸道，却始终对众生多有慈悲心肠，更无半点生杀予夺、视如蝼蚁的迹象，这种行径，落入神婴眼中，只是一种发自心底的不屑！

　　修士视凡人如蝼蚁，仙人视修士如蝼蚁，到得大罗金仙、神人造化，就将仙人视如蝼蚁！

　　杨南明明将要成就大罗天仙、成为三界主宰，却依然故我，与蝼蚁一般的凡人修士称兄道弟、论班排辈，岂不是可笑？

　　谁又见过，主人对猪羊牛马客气？

　　杨南淡然一笑，道：“主宰不过虚名，万物自成造化，你虽成就大罗金仙，亦然难避灭道本质，如今可还要灭众生、成神位？”

　　封神大阵已破，灭主之势已成，一切都已注定，杨南对眼前这个非友非敌的神婴也无什么好感，两人之间的较量才刚刚开始！不过，这种较量将要移到未来气数之上了……

　　神婴摇头叹息道：“通天师弟……我如今已成大罗金仙，不日将是天地神人，我即是天，天即是我，我又何必逆天？不过，天人魔鬼、四界等级有序，此乃天地轮回正道，万万不可混淆，师弟往日收拢妖魔，与道家子弟为伍，实在大大不妥……”

　　杨南指着虚无尽头的魔界，冷冷笑道：“你门下寂灭弟子，八成皆是妖魔，魔界亿万生灵，皆奉你为妖魔祖宗，今日你却来跟我说什么四界众生等级有序，岂不可笑？难道胎变为神，便可将前事尽数断却？”

　　神婴淡然一笑，道：“魔界始祖乃是穷苍，穷苍已死，原始之力尚存，我已尽驱座下妖魔，更与魔界毫无干系，此身即是道家诸天之神，何来可笑之说？至于能否斩灭，师弟来日便知。”

　　“原来……你便是元始天尊！怪不得与我乃是宿世仇敌、因果难断！”

　　杨南这才知道，立在自己眼前这个初生神婴，竟然就是后世封神中三大教主之一的元始天尊！

　　借杨兰之身修成灭身，借灭身修成元始，其本源力量乃是终极灭力、天地之始，如何称不得元始？

　　元始、通天、老君……，三大教主真的会像宿命一般，要斗出个胜败输赢来么？

　　“吾乃本源之一，其力衍化万力，其道滋生万道，元元不灭、万物之始，故称元始之名，三界众生，皆我后辈，佛陀亦在其列，从今往后，我便是元始天尊了！”

　　神婴傲然一笑，小小躯体瞬间暴涨，不过数句话之间，他已然长成了六岁幼童模样！

　　仙人化神，胎变初生，从婴儿长成成人不过是瞬息之间，元始小小身躯蕴藏着极恐怖、极可怕的神力，杨南有心一剑将他斩灭、断了是非因果，却心知仅是天仙的自己纵有诸般神剑相助，亦是有心无力……

　　一个可怕的神人就在杨南眼皮底下长成，这个神人还是自己的仇人，各种滋味顿时涌上杨南心头，化做怅然一叹，如今三主并列之势已成，不论谁想杀谁都极难办到，除非有人真的成就创世大神，否则，这并列之势就会一直持续下去！

　　老君、元始，加上自己，谁能第一个成就无上威能、开天辟地的大神通境界？

　　元始天尊见杨南面色变幻不定，抚掌笑道：“我如今乃是道家金仙，虽与师弟略有因果，却也算得是同门兄弟，师弟，你不是责怪我前身纵容妖魔么？我便了断因果让你看看！”

　　杨南见他说得虽然云淡风轻，但一股凛冽杀气却不可抑止的四散弥漫，当即皱眉道：“你又想如何？”

　　元始微微一笑，小手一拢，一团仙云凝然成镜，轻轻在他掌心显化，这仙镜之中赫然显现着十数万寂灭天宫弟子随着准提、太虚走出魔天殿景象。

　　“凡心有灭，妖心无仁，一点神光，有化于无。”

　　元始天尊屈指一弹，一点火星迸射进仙境之内，化为千万个火树银花般灿烂灵光投进每一个寂灭仙宫弟子躯体之中！

　　不过刹那工夫，一个寂灭弟子忽然间惊慌失措的大叫起来，身上冒出熊熊烈火，紧接着，一个个寂灭弟子身上皆是燃起恐怖烈炎，不过眨眼工夫，十数万弟子在虚空中像一个个火球般迎空自燃，如流星般纷纷坠落！

　　杨南凝望仙镜之中，无能为力的准提道人、面露不忍的太虚真人，还有那惨嚎之声不绝于耳、扭动挣扎的寂灭弟子，不禁勃然色变，厉声道：“元始，你举手间便灭尽座下弟子，岂是主上所为？”

　　不过片刻工夫，十数万寂灭弟子死得干干净净，唯独准提、太虚与众弟子安然无恙，元始轻轻吹了口气，将仙镜吹散，像是做了一件微不足道的事情般，微笑道：“我非他们主人，他们亦非我弟子，你不见死去的不过是一些居心叵测的妖魔么？你往常也号称斩妖除魔，如今怎的如此心软？若放他们回归人界，只怕又要多起杀劫。”

　　元始是元始，穷苍是穷苍，穷苍收拢妖魔为己用，元始转手扑灭，这所谓的了断因果实令杨南心中生寒！

　　换而言之，如今的元始乃是人身，更是道家天神，他已是诸天之天，三界除了老君、自己与他相提并论之外，世间万物俱成蝼蚁，哪有资格令他多言？

　　“原来，你竟是要转投人族，图我道家！真是打得如意算盘！”

　　杨南微微冷笑，瞬间明白元始诛杀门人弟子的用意，看来他不仅要诛杀座下妖魔以立诚信，来日更要大诛魔界苍生，换来道家神仙的归心！

　　元始天尊已是道家天神，他这么做正是要名正言顺、列入三界至尊之中！

　　元始温然一笑，纯净眼眸露出一丝赞许之色，道：“本源是道，我亦是道，大道有三，本源如一，你是道、老君是道、为何我不能是道？昔日我前身多收妖魔、为祸四方，已偿了因果，如今通天师弟对妖魔多有怜惜，莫非想重蹈覆辙？”

　　杨南冷笑道：“杨兰为逆，祸害苍生，穷苍为乱，逆反天数，与妖魔又有何干？众生生而平等，何独人族独尊？我之门下，无尊卑上下，唯有法度戒律，守我法度、依我戒律，纵是妖魔鬼怪又如何？你以为，我会像杨兰之流那般为祸三界么？”

　　元始淡然一笑，也不争辩，只是道：“师弟，妖心难定、魔性难除，你我何必争执，来日自有分晓！我如今法力大成，欲归天界重修神人境界，师弟不若与我同行？”

　　杨南拂袖冷笑，道：“你自去做你的元始天尊，我自归人界之中做我的昆仑掌门、人界教主就是。”

　　元始天尊已然长成青年模样，他随意收拢仙云，化成仙衣穿戴整齐，闻言笑道：“师弟，难道你不想替你的师尊阳皇重塑仙躯了么？”

　　杨南面色一变，道：“难道你有法子？”

　　师尊肉身损毁，元神损伤一半，这等伤势便是大罗金仙也没办法，元始天尊说得如此笃定，不禁令杨南顿生一缕希望！


第三十三章 一法换一诺！

　　他虽然知道眼前这元始天尊非是善类，但从开天辟地直到如今、真正称得活上亿万年的老怪物，却也只有元始了，如果连元始天尊都想不出救治阳皇步虚的办法，那三界之中还有谁能？

　　元始呵呵一笑，伸掌捻起自己垂落肩头的黑发，意态悠然的温然道：“师弟，有道是法不传六耳、道不传无恩，你我虽属一脉同门，但这法子却也不能白得？”

　　“早知你没安好心！”

　　杨南早料到元始道人绝非好心，他咬牙冷笑道：“有何条件，尽管开来就是！”

　　元始愕然一呆，随即失笑道：“师弟终是不信我一番好意，你乃造化之主，握有天下之富，如今人界被你尽得，天界大半属了老君，愚兄人单力薄，心中实在凄凉……”

　　他回眸望着空无一人的寂灭仙宫，俊美面庞露出一丝凄凉之色，往日宫中无数弟子，今日还真是他孤家寡人一个！

　　杨南哈哈大笑，指着黑发垂肩、状若温文道士的元始笑道：“原来，你竟想打我道家子弟的主意？我执人皇神印，号令众生，难不成你想问我讨要人皇神印、代我做人界之皇？”

　　杨南虽损了极大功德，但依旧是人界之皇，只要人皇神印在手，何人敢剥夺他统辖人间的权力？

　　元始想以区区救治之法，谋夺杨南根基，岂非痴人说梦话？

　　元始不急不怒，不焦不躁，平静从容地道：“人界众生愚兄岂敢过问？师弟莫要误会，我所求者，无非是一个承诺罢了。”

　　“一个承诺便能换来我师尊重塑仙身？元始，你莫非想拿承诺来逼迫于我吧？”

　　杨南哪里会相信元始天尊真有好心？如今三分之势已成，三主其实已是较量对手，谁敢保证元始天尊成就大神之位后，不会反手将老君、自己诛灭？

　　这个元始天尊，绝对是敌非友，别看他现在一脸温和柔善，翻起脸来如翻书一样快！

　　更何况，所谓承诺可大可小，如何能轻易答应？

　　元始温然笑道：“师弟不必着急，且听完再议论也不迟，只要师弟承诺从此不再管人间是非，不论门下闹得天翻地覆也不插手，我便给你重塑仙胎之法，如何？”

　　“这么简单？？？”杨南怔了一怔，不管人间是非，本是他心中想法，红尘万丈，恩怨难明，如今各类妖魔多数撤出凡人疆界，各派弟子隐世而行，人间已归凡人管束，更何况当家作主的依然是杨氏王朝……

　　如今人界尽在掌握之中，人魔两族有他谕令约束，也难起什么波澜！

　　元始天尊这个要求未免也太简单了一些……

　　元始抬起深邃若海的眼眸，淡淡道：“你休要多疑，你不插手人间之事，我与老君自然也不插手，你我三人俱是三界主宰，再现身世间绝非好事，若有争斗，便任凭门人子弟一决胜负就是，省得你我伤了和气，是也不是？”

　　“好！只要你不现身人间，我不管人间诸事又能如何？”杨南当机立断，答应了元始天尊这个要求，他心中完全清楚元始的用意：其实，人界归了杨南，仙界大半归了老君，元始这个只有神躯而无神圈的半个神人如何能握住气运？

　　很简单，一个字：抢！！！

　　元始既要抢人界气数，更要抢仙界气数！也就是说，他既要与杨南为敌，也要与老君为敌！若非如此，他何必对杨南和颜悦色？

　　他不想杨南现世，肯定暗中布置了门人弟子做什么勾当，要不然，整个寂灭仙宫为何只见妖魔不见人族道士？

　　只怕，此刻这个心机深沉的可怕人物就在谋算杨南人界基业了……

　　不过，杨南志不在三界权势，更厌倦了做人界主宰，只要他依然是通天教主、造化天仙，也没有人能将他怎样！

　　元始要在人间、天界立起自己的道统，那便让他立好了，反正想挡也挡不了……

　　元始面露一丝喜色，随即坦言道：“想重塑仙胎，需得天界一气元炎仙石胎不可，此石乃是盘、玄二帝本源精气所化，若得此胎，即便是凡人魂魄也可拥有不灭仙身！”

　　元始说得不是仙人，只是仙躯，杨南自然心领神会，世间并没有瞬间成仙的法门，就算是真正的仙丹，也不过是让人拥有仙力或仙躯，想要和而为一，还是需要苦炼！

　　只不过，阳皇步虚已经成就了仙家道心，只差一步便要踏进仙人级数，这一气元炎仙胎实是一尊阳属仙胎，而是旷古难得的无上仙胎！也就是说，步虚若是真能得了这仙胎，便可一如既往的做她的阳皇仙人！或许还可能成就天仙、金仙！

　　杨南也不问一气元炎仙胎身在何处，只是问道：“我师尊元神之力仅剩一半，光有仙胎还远远不成，可有重塑元神之物？”

　　元始露出一副果然如此的模样，笑道：“自然是有，不过也极是难得，此物名唤元清神石，其实也是始祖一缕元神凝化之物，师弟若能取来，得始祖元气之后，令师尊自然恢复如初。”

　　杨南微微皱眉，道：“既是始祖之物，想必珍贵异常，握有之人必是仙界知名之士，我虽为造化之主，却怎好强夺？难道便没有其它法子么？”

　　元始见杨南终是不满意，不禁哑然失笑，道：“其它法子也不是没有，但塑得阳皇真身之后，还要入世间苦修数千年方能得道成仙，其中吉凶莫测，前程未卜，师弟可愿意？”

　　阳皇之伤，重到何种地步杨南心知肚明，元始天尊并未说什么大话，只是所提到的两件事物却极是棘手，杨南叹了口气，道：“既是说出名目，便与我说说这两件宝物又在何人手上？”

　　天界宝物无数，知名者比比皆是，重要的不是救治之法，而是它们的主人！

　　元始嘿嘿一笑，道：“一气元炎仙胎，万年前曾在玉鼎大仙手中，此人乃是三界知名神仙，一身修为已结三花道果，这仙胎可是他好不容易得来之物，你若要取他心头所爱，却要好生思量才是。”

　　杨南心中一动，冷冷笑道：“好你个元始，竟挑拨我去为难玉鼎大仙！只怕，你也是目的不纯、其意不善！也罢，管你是何打算，区区一个大罗金仙还不放在我眼里！你且说说元清神石又在何处？”

　　元始正是要让杨南得罪玉鼎，闻言只是拂手笑道：“元清神石说来简单，就在老君九重天中，这九重天乃是神圈显化，号称天外之天，寻常人来得去不得，师弟千万小心才是！”

　　杨南这下更加恼怒，元始让他去得罪一个大罗金仙倒还罢了，如今还让他去拔老君虎须，这老君成道亿万年，岂是好善予之辈？

　　别说杨南与他曾有隙怨，就是再交好，这蕴藏始祖一缕元神的元清神石如何肯交出来？

　　他当即怒道：“我上天界寻药，你却教我这般法子，莫非是要我将天界神仙尽数得罪？”

　　元始微微冷笑，负手横眉道：“你怕什么？你乃造化之主，不日将成大罗金仙，三界之中，除了老君与我，你还怕什么人来？就是老君，不也将你算计几回，你如今回敬一回又算得什么？哪一路神仙不是你的后辈？想不到堂堂通天，竟也有胆怯时候！”

　　杨南冷哼一声，道：“我比不得你嚣张狂妄、自号神主，三主并世，相互争斗，你这分明是挑拨我与老君死争，好令你渔翁得利！难道，你以为我不明白么？”

　　元始收敛怒容，哈哈一笑，道：“不错，我正是此意，不过，我所说的无一虚语，你想令阳皇成就仙胎、尽复伤势，就必然要如此行事，否则，你便去寻些次品神物，再赌一赌运气罢了！那些次品之物，效用极差，你若是要，我便一一说来就是。”

　　元始天尊说着，果然老老实实的将各种重塑仙胎之物一一说来，仙人之躯，本以不灭，若有损伤，极难修复，林林总总的各式神物来历俱是不小，大半都有主人，不过比起老君、玉鼎来，却还差了许多。

　　元始这一手并非阴谋，而是阳谋，他明知杨南极重情义，绝不可能让步虚转头重修，这一步步手段使下来，倒令杨南无可反驳，凭着“师恩深重”四字，杨南就绝不会让步虚从头再来！

　　杨南叹了口气，望着三花聚顶、意态从容的元始，道：“好，你自管做你的霸主大梦，我自去天界寻这二人索要就是，今日一别，但愿再无相见之期，来日，你我依旧是生死大敌！”

　　元始嘿嘿一笑，撇嘴道：“师弟好生绝情，你坏我神圈造化，兀自欠我一笔，不过，我亦不想坏你神人造化，只不过，这一果，他日还需你还一因，你我相见之期为时不远，来日我若有求师弟之处，还请不要推辞！”

　　元始道人说着，伸手一指，将偌大的寂灭仙宫笼成一个塔状模样的法宝，收在袖中，朝杨南拱了拱手，随手一撕，将虚无境撕开一个裂缝钻了进去，瞬间不知往何处去了。

　　一果还一因，一因报一果，这元始天尊生来就如此可怕，欠了一个因果不知何时能偿，杨南心中顿生啼笑皆非之感，谁想到最后，竟会成了这般局面？

　　杨南垂下手来，将颈间造化之环拍了一拍，一道仙光迸射，妙源仙子瞬间出现在他身旁，妙源仙子眼见事情光怪陆离，破封神大阵反而损了杨南偌大功德，不禁秀眉紧锁，道：“郎君，这元始好生厉害，今番成道，来日只怕又是大敌，你真要上天界去寻老君索要神石？”

　　元始天尊的厉害，放在杨南面前还不怎样，但躲在造化之环中的妙源却深有体会！

　　神婴初成，灭力无伦，弹指诛杀，妖魔粉碎！

　　仅是站在元始天尊面前，便好似一只蝼蚁站在泯灭火山一样，那股极道毁灭之力实是令人战栗胆寒！

　　便是不灭仙人，在极道神人面前，也只是蝼蚁一般罢了……


第三十四章 重会倪彩！

　　提及灭道元始，妙源玉面微微变色，杨南却垂眸一笑，毫不在意地道：“元始天尊打得如意算盘，不过，老君岂会任他摆布？我与灵宝道君尚有缘份在前，他亦是欠我一段因果，我问他索要元清神石，他必定不敢不给！”

　　元始天尊隐窥天机，挑唆争斗，但老君推演天数，亦是老奸巨猾，可杨南亦是造化之主，如何会不知道一些事情的微妙变化？

　　灵宝道君便是无月，杨南在人间可是他师尊，如今无月只怕还没修成仙道、回复往日修为，凭着这个因果，由不得老君不认账！

　　到得他们这个级数，已不会轻易出手争斗，更何况，老君以无为治有为，断然不会与杨南拼个你死我活！

　　一气元炎仙胎固然稀世难寻，但杨南硬要索取，也并非不能得到。

　　为了救治师尊，纵是赴汤蹈火杨南也在所不惜，哪里管他什么老君、玉鼎？

　　妙源仙子嫣然一笑，道：“得来既是不费工夫，郎君何故愁眉不展？”

　　杨南拍掌摇头叹道：“老君夺我人界神碑，便是欠我一份人情，如今去索要元清神石，便是让他还了人情，日后相对，再无瓜葛，他可是如今三界第一神仙，转眼可能成为我的死敌，你说我如何能安心？”

　　后世流传的演义之中，通天教主可是最倒霉，道教教主老君、阐教教主元始两人联手来压通天，这败仗打得实在稀里糊涂！

　　虽然，凡人无知，常常穿凿附会、人云亦云，历史真相除了本人之外，更是不足为信，但是……真要碰上两大教主联手，杨南如今也要吃亏不是？

　　有个情份在，老君也不好意思下狠手，若没了情分，两个老狐狸一起联手起来，可不是说笑的事情！

　　妙源嘻嘻一笑，道：“郎君休要哄我，先前你破封神大阵，损了无上功德，倒不见你有半点担心，如今居然也会怕老君元始联手？郎君心中分明早有定数，却来与我胡言。”

　　如果真是担心什么功德、气数，杨南哪有闲情在这谈笑？

　　元始如今虽然厉害，却也不过大罗金仙巅峰修为，老君虽然厉害，却也奈何不得杨南，三人既是出自同门，争斗只怕千万年也不能休止，杨南又怎会在意一时小小输赢？

　　妙源仙子灵心慧质，杨南与她两心相通，所想诸事岂能瞒过？他嘿嘿一笑，道：“其实我也无甚良法，只是，若有人真惹火了我，我便急召世间三身聚合，以四身之力，汇成彼岸真身，便是老君、元始，也要让他们喝一壶！”

　　轰开彼岸，无上真身！

　　威能无量，三界第一！

　　彼岸真身可是始祖级数的神通，杨南凝成的彼岸之身虽然达不到昔年玄帝那等级数，但却也可横扫无敌、睥睨三界！

　　除非老君、元始能修成始祖创世威能，否则绝对敌不过杨南这四身齐聚的威能！

　　不过，彼岸真身轻易不可动用，反噬之力亦是恐怖绝伦，杨南不到万不得已，哪里会用这拼命招数？

　　元始天尊是一身两化，老君是一气化三，唯独杨南却是一身三化，单凭本体实力，杨南稍逊二人，但拼起全力，两人也不见得能讨好，而且越往后来，杨南化身圆满之后便越发可怕，可以说，三主之中，杨南修为最弱，但成就大神的希望最大！

　　所以，元始不想杨南插手世间、往死里得罪他，老君更是隐于幕后，摆出一副无为模样，因为他们两个都知道，若是真得罪了杨南、又斩不灭他，日后的麻烦可非一语能尽！

　　天知道有仇必报、极是护短的通天教主会做出什么事情来？

　　妙源见他做出孩童般报复嘴脸，不禁掩嘴失笑不止，一股诱人风情自然流露：这一次破了封神大阵，虽然损了功德，却也正中杨南心怀，从此他不必在人间现身，门人子弟各有安置，人界百姓安居乐业，如何不是好事？

　　人界成就了他莫大功德，可也像一块包袱般难以抛开，只要人界纷乱不扰及凡人，修士之间的争斗杨南管他们死活？

　　两人攀谈一会，便寻路要出虚无境，寂灭仙宫已被元始收了，魔天殿光门随即消失，就连垂落魔界的亿万光柱也瞬间不见，杨南也学元始那般，奋起造化神力撕开时空裂缝，径直从虚无境中回到了魔天殿中。

　　大殿森森，肃穆庄严，巨大的魔天殿静的落针可闻，杨南现身之后，凝望满殿寂静情形，不觉露出一丝讶然。

　　这一番来去，不知过了多少时候，原本在殿中相候的魔帝摩罗踪影不见，空旷无人的大殿里居然一个人也没有？

　　灵光波动，四方感应，一阵脚步声响起，一个满头乱发的道士急冲冲地从殿外赶来，他一见杨南出来，当即喜形于色的迎了上来，狂叫道：“阿南？真的是你吗？？？”

　　杨南定睛望去，随即大喜过望，与这道士两手紧握，大叫道：“倪兄，你怎会候在此处？”

　　这道士满面憔悴、形容枯槁，一身道袍上别着各样法旗、灵材，眉间印着一个雷舟符记，可不就是失踪多时的倪彩？

　　倪彩见到杨南果然破了封神大阵，心中喜悦无极，呵呵笑道：“还好你收了一个好弟子，不然，我如今便在九重天中做客了！那摩罗得了你法令，去四方魔界收拢部众，趁九天结界神力减弱，准备踏足人界，我一人闲来无事，便在此等你出来。”

　　之前准提道人代杨南传令，命摩罗收拢部众，分批前往人界三地安置，这三地地处蛮荒，与九州并不相连，若魔族部众不惹事，得了谕令的道家子弟必定不会前来生事。

　　两族虽有旧怨在前，但大劫当头，由不得他们再相互争斗，两界有识之士也不会妄然动手。

　　杨南也知魔星破灭在即，摩罗着紧一界众生生死，此刻亲自督导也是常理之事，他叹了口气，道：“倪兄代我受累，谁想那两个孽徒居然各有来历，幸好倪兄无事，否则小弟终身难安。”

　　他与倪彩的交情，已越过了生死之交的界限，两人连性命也可相托，倪彩若是和赤阳一般殒落，杨南该如何自处？

　　倪彩拍了拍肩膀，哈哈笑道：“好啦好啦！旁人想当魔帝、老君之师是想也休想，有此一劫，也算缘分，我又没受什么苦楚，只是被夺了一面神碑罢了，你又何必如此自责？”

　　倪彩说着，便将当日发生之事一一道来，无月不修道玄经倒还罢了，其实那道玄经乃是唤醒他记忆之法！

　　杨南走后，静坐雷舟中心的无月变得越发可怕，倪彩可非愚笨之辈，当即发现无月道法进境实在骇人，他正询问之际，哪知无月翻脸便来夺人界神碑！

　　如果不是摩罗现身相斗，倪彩肯定要被无月掳走！

　　后来发生的事情杨南都已知道，一切都不必再言……

　　“人算我，我算人，老君摆我一道，我将来必要还他！”

　　杨南微微一笑，放过此事，点头道：“倪兄，闲话不必多说，你随我一起上天界，寻两样神物，救我师尊再说。”

　　人界神碑已成定局，落入老君手中也休想要回来，但眼前道家诸圣的生死才是头等大事。

　　听得阳皇受伤，倪彩面色不禁一变，骇然道：“阿南，阳皇圣尊独步天下，手握玄稷神图，怎会毁了仙身元神？”

　　杨南叹了一口气，遂将虚无境中发生的诸事一一道来，最后道：“元始已在神躯，我却是天仙，想要斩灭也有心无力，只好看日后机缘，如今之元始与从前大不相同，他俨然一副道家始祖的模样，来日只怕我道门亦有大难！”

　　倪彩眉头紧锁，道：“老君乃是道家第一祖师，他也要算计于你，加上元始天尊这等可怕神人，阿南日后神道只怕多有艰难，如不想个厉害法子，倒是难办！”

　　杨南呵呵一笑，道：“如今我三人并称主宰，其实相互难奈如何，只看手下门人弟子争不争气罢了，老君虽有神仙门人，但我亦是不差，倪兄不必担忧就是。”

　　说起神仙门人，老君有阳神、风神、水神相助，杨南同样也有土神、冥神助阵，元始也有雷神、火神助阵，各个大罗金仙手下自然有无数天仙、真仙相助，换而言之，论神仙势力，虽有差距，却也差不了太多……

　　到得大罗金仙、神人级数，最多只能削去顶上仙花，却也难坏他的性命，杨南更有造化神力做后盾，还会怕老君、元始？

　　倪彩面露喜色，拍手大笑道：“阿南，我有一法，可助你实力倍增，只不过，此法用来不易，能成不能成却要看你了！”

　　杨南见他面色欢喜，显然这法门非同小可，不禁讶然道：“倪兄有何妙法，只管讲来就是！”

　　倪彩嘿嘿一笑，忽然意有所指地道：“阿南可还记得长安之战时，曾遇到的四绝魔阵？”


第三十五章 诛仙阵图！

　　长安一战，仅是尊者的无遥便凭借那四绝魔阵牢牢挡住杨南脚步，就是连天机、化隐这两样道门奇才也折在这凶阵手下！

　　若非杨南手中有个阵法奇才倪彩，只怕要损失惨重……

　　这四绝魔阵的厉害，杨南哪里会忘记？他愕然不已的望着自己这位生死之交，道：“倪兄，你莫不是叫我去布什么魔阵吧？”

　　倪彩得意地仰天大笑，理所当然地道：“有何不可？”

　　杨南微微皱眉，道：“先不说那四绝魔阵要看镇眼法宝强弱，便是那滔天魔气也不是善类所为，再说，此阵乃是魔界至高凶阵，定是一界之绝秘重典，难不成要叫我去问摩罗讨要？”

　　摩罗虽是杨南弟子，但做师父的如何能放下脸面去问弟子讨要秘典？

　　倪彩嘿嘿低笑，摇了摇头，道：“阿南放心，这四绝魔阵阵图已落入我手，它的来历我也一清二楚，此阵绝非什么魔阵，而是太古杀阵！”

　　倪彩生平别无所求，唯有阅尽天下奇阵为平生快事，他每到一处，必先查看稀奇古怪之阵，既然来了魔界，又是魔帝座上宾客，这四绝魔阵虽然珍贵，但哪里会放在摩罗眼中？

　　所以，得来阵图原本，并不是一件难事……

　　“太古杀阵？是何名目？”

　　杨南一听“太古”这两个字眼，当即精神振奋，太古可是神人辈出、神兽满天飞的时代，能在太古诸神之中得享大名者，岂会是寻常凡阵、仙阵？

　　倪彩见杨南果然感兴趣，当下便将这四绝魔阵的来历一一说来：

　　太古神魔纵横，大能者一拳便可崩裂天地，便是盘帝要降伏这些胆大妄为的神魔也是头痛不已。

　　盘帝生性刚烈、杀心极强，他可不比玄帝心慈和善、不施辣手，于是盘帝便用四样可怕法宝，在九州四方天地布下诛、杀、绝、灭四门，这四门将为恶妖神笼于其中，任其惊世修为也难逃罗网！

　　这太古杀阵可谓笼天盖地、无所不容，四股可怖杀气罩住四方天地，但有逆者，无一能逃盘帝手腕，不知令多少凶名卓著、威名赫赫的神魔折于阵中！

　　后来，盘帝见此阵凶气太盛，实在有干天和，遂将其弃之不用，其残篇被太古魔神习得，流传至今，便成了如今的四绝魔阵！

　　杨南眉头一皱，不解地道：“此阵既是只得残篇，想来诛杀圣人以下修士还可，想斩灭仙人只怕难为，倪兄莫非另有法门？”

　　仅是残篇杀阵，威力也可在人界称雄，但是杨南此去仙界，对上的可是真正的神仙，残篇虽好，却也没多大用处。

　　不过，以杨南对倪彩的了解，如非有十成把握，生性严谨的倪彩岂会轻易夸口？

　　倪彩傲然一笑，道：“那是自然，我若仅得四绝阵图，岂敢夸口令你法力倍增？太古杀阵残缺之后，想要修补完整实是不易，不过，我握有盘羲母图，天下万阵根源俱在当中，这一百多年来我苦苦参悟，终是成功推演出了太古杀阵的原貌！”

　　“既是如此，倪兄快取阵图让我一观！”

　　杨南一听大喜，这太古杀阵光是想一想便知道是如何厉害，若有这等太古杀阵在手，他哪里会怕元始、老君使手段？

　　不要说这太古杀阵有当年盘帝手下那遍笼天下的威势，就是有千分之一，也可斩仙诛神了！

　　倪彩随手一拍，眉间雷舟印记中飞出一个由无数玄符甲片制作而成的方盘，这方盘材质片片俱是稀世灵材制成，底座便是由昔日碎裂的元甲盾制成，方盘之上各种灵材布成一个个玄奥古朴、气息奇拙的古怪符录！

　　方盘四角各有一个祭台模样的物事，模样好似太古四种稀绝神兽，这四兽祭台便是主阵法宝的阵眼所在，小小方盘，黝黑无光，但却显示出一股宏大苍劲、久远拙然的气息。

　　方盘虽小，却似可掌控天下，其间所蕴藏的可怖杀意，便是无主阵法宝，亦是令人胆战心惊！

　　倪彩指着掌中方盘，呵呵笑道：“太古杀阵已然残缺，如今虽得恢复，却也与太古之际略有不同，不过，此阵奥妙非常，似将万千大道化繁为简，独成了无穷杀戮之气！这杀生兽、灭魂兽、诛身兽、泯神兽正是阵眼法宝安置所在，阿南，你不是有许多稀世神兵在手？”

　　杨南看不懂这方盘之中的奥妙，但观其气象，也心知这阵图非同小可，当即笑道：“倪兄大才，小弟佩服之至，不知你想要什么神兵来做阵眼？”

　　倪彩呵呵笑道：“此阵再非上古原阵，四门八位十六方可演化周天一万零八千六百三十五之数，这周天之门衍化无数阵门，每一个门一旦发动，皆非虚像，只要敌人困入阵中，万剑齐下、水火并发，处处皆是死地，根本毫无生门！此阵一旦发动，便东方诛杀、西方泯灭、南方陷绝，北方屠戮，四力齐下、神仙难逃，就算法力再高、神通再强，也敌不过四剑合凝威力增倍之威，若无神人造化，便永生也休想逃出阵去！”

　　倪彩说得一脸傲然，他生平从不虚语，这太古杀阵乃是毕生得意之作，其威力要看布阵法宝的威力大小而论，但是，只要有威能无尽的无上至宝，这太古杀阵就是大罗金仙进去，也休想出来！

　　只是，但凡阵道，皆要留个生门，以示上苍有好生之德，不可将事做绝！此乃天道造化之德。

　　不过，倪彩手上这座阵图却真的毫无生路，实可算是天地中第一等的杀戮阵图！

　　只是这一座可怕阵式，实是一个极易惹上因果、造下无边杀孽的根源，等闲之人断然不敢用之，但杨南已成造化道果，凌驾因果之上，只要入阵之仙形神俱灭，他也不惧什么因果业力！

　　杨南听得悚然一惊，讶然道：“好个绝情绝性之阵！如此说来，这太古杀阵若能发挥十成威力，只怕是老君、元始也要吃一个大亏！”

　　太古杀阵的厉害，仅是听倪彩稍说分毫他便心中洞明，这可怕的杀阵分明就是神仙的克星，金仙以下、无人能逃，金仙之上，削去三花！

　　修成一花，尚需数千年苦修，三花聚顶，无异于万年苦修！

　　修成三花聚顶的大罗金仙，哪一个不是苦心修炼、福缘际遇大异常人？

　　若是被这太古杀阵抹去顶上仙花，将其一身修为赴之东流，实在比杀了他还要凄惨！

　　一个魔界四绝魔阵，到了倪彩手中，竟然可以还原成太古杀阵那般级数的可怕法阵，岂非是冥冥之中的天命？

　　倪彩将甲片阵图递到杨南手中，得意笑道：“那是自然，你若有四柄三界无上神兵在手，我保管你可将老君、杨兰斩于剑下！不过，这两个人老奸巨猾，只怕死活也不会来破你这斩仙之阵！”

　　“原来……我手上的诛仙阵图居然就是倪兄手笔……难道，这便是天数？”

　　杨南听到这阵图名字，不禁怔了一怔，这所谓的斩仙之阵，岂不就是后世流传的诛仙之阵？

　　通天教主最厉害的便是诛仙阵图，四柄仙剑布下阵图，大罗金仙也是难逃劫数，这阵图可谓凶名赫赫、声威远扬！

　　他随即哑然失笑，如今连通天教主都做了，如今再多一个诛仙阵图又能如何？

　　这诛仙阵图若真的布成，其威力真是可怕之极，老君这等神人未卜先知，极难暗算，但大罗金仙可看不透过去未来，也就是说，只要有了四柄斩尽一切的无上神兵在，老君也要让自己三分！

　　杨南哈哈大笑，道：“好个诛仙、好个阵图！倪兄此图一成，不知要有多少神仙折于此阵，真可谓诛仙灭神、万阵第一！”

　　倪彩给了杨南阵图，却一脸凝重地道：“阿南休要高兴得太早，想布斩仙阵图，非得四样品级相等的法宝为镇眼，还要一样至宝为阵心，方才令你在阵中操控自如、纵横无敌！神剑品级太弱，威力便差上许多，阵眼法宝不强，便无法困住敌人，阵图虽好，却也需要威力极强、品级相等的法宝相助。你如今手中神剑虽多，却终是参差不齐，这阵图拿来对付一下初成仙道的真仙尚可，对上天仙、大罗金仙，只怕力有未逮，更不用说是神人那般可怕级数……”

　　要论神兵法器，杨南手中倒是不少，不过，能真正催发威力的也不过就是玄黄霸仙剑！

　　诛邪比起霸仙剑，品级要弱了一筹，镇天、昊天剑气息宏大，比霸仙剑又要高了一级，所以，他神剑虽多，但却高低不等，拿来布阵却也不是妥当之物。

　　有了诛仙阵图，如何凝成四柄品级相等、威力相近的四柄诛仙剑就成了关键之事！

　　杨南脑中灵光一闪，心中便有了定计，他挥手笑道：“四剑成阵，说来不难，倪兄且说说这阵心法宝又要什么级数？”

　　阵心法宝，又称阵眼，乃一阵之母、诸力根源，阵眼被破，再强的奇阵也不攻自破，所以，这阵眼之宝实在是重中之重。


第三十六章 破碎虚空镜！

　　提及阵眼法宝，倪彩一脸郑重地道：“斩仙阵图衍化周天之数，先凭阵图化为一方世界封住敌人去路，再凭四剑倍增之力将其斩杀！阵图诸般变化，其根源皆是如此，这阵心之物不需太强，但却要妙用无穷，只要它能牢牢困住敌人即可，敌人闯不出去，无论修为高低，最终还是要死于阵中！若是法宝困不住敌人，四剑威力再强也是无用！”

　　“困住敌人？不得脱逃？”

　　杨南凝眉长思，却想不起自己身上有什么法宝可以有这样的效果，什么幻象之流对仙人半点无用，真正能困住神仙的法宝必是厉害无比！

　　论阵图，这诛仙阵图已经三界第一的可怖杀阵，种种妙用倪彩虽未明言，却可管中窥豹、初见端倪！

　　若是从前那混沌袋没赠给元衲，今天倒是能派上用场，以混沌世界那泯灵混乱之气、妙用无穷的混沌之心，倒可令敌人束手无策，杨南此际虽然法宝众多，却还难以寻一件困人的法宝来……

　　“倪兄，法宝倒是没有，不过，绝品材料我倒是有一些，你且看看，这些时空碎片可能炼成一件困人之宝？”

　　杨南皱眉苦思之际，忽然想起之前在虚无境中收来的许多时空碎片，这些碎片连虚无境都不能一口吞噬，可见其怪异之处！

　　每一块碎上又隐带了虚无寂灭之力，好似一个个小世界一般，若是能炼成一件古怪法宝，伤人倒是未必，困人却是上佳！

　　想那虚无境中，若没有这些时空碎片，那些寂灭弟子如何能安然来去？

　　时空碎片虽然体积庞大，但如今以天仙修为，将之凝缩变小，再聚拢一起，岂不是一个无边迷乱至宝？

　　杨南的奇思妙想顿时令倪彩精神大振，他哈哈笑道：“阿南果然福缘最强，这些碎片若是炼成一面宝镜，放入阵心之后，遂成亿万破碎世界，此世界更有无数细小虚无之力掺杂其中，如无惊天手段，哪能轻易逃脱？此宝实是妙之极矣！”

　　倪彩可是布阵、炼器的大行家，他一生都在搜寻阵图、寻找各种灵材，杨南的这些碎片岂是人间之物？分明是仙界也无的绝品材料，见到这等材料，他便如酒徒遇着千年美酒，两眼大放光彩！

　　杨南一笼袍袖，将袖内所藏的无数时空碎片凝成一团，交到倪彩手上，笑道：“炼宝之道，我不如兄，有道是一客不烦二主，这宝镜便由倪兄代劳就是。”

　　倪彩也不推脱，他既然连三界第一的诛仙阵图都拿了出来，还会怕多炼一面宝镜不成？

　　这无数时空碎片大小不等，倪彩可没有杨南这等威能神通，想要炼出宝镜，却也要杨南帮忙，就连妙源仙子见郎君如今有了一个厉害阵图相助，当即也喜不自胜的上前帮忙。

　　诛仙阵图关乎杨南实力高低，阵眼法宝更是重中之重，先不说四柄诛杀泯灭、屠戮陷绝的可怕仙剑暂不可得，只要阵眼法宝炼成，用次一些的神剑布下诛仙阵图威力也是不容小窥！

　　一块时空碎片，自成一个世界，无数时空碎片，聚拢起来便是一个巨大无比、支离破碎的世界！

　　以杨南如今二花顶峰、三花微现的修为，要将这无数时空碎片凝而为一，也不是一件容易之事。

　　炼制法宝，既要上品材料，又要阵图辅助，加上施加禁制、刻画符录、制作宝体，其工序之繁琐，足令人望而生畏。

　　这些事情对倪彩来说，不过是手到擒来罢了，他如今虽然只是尊者级数的法力，但眼力、心胸却已远超真仙！

　　炼化宝镜可谓万事俱备，只差一些稳妥步骤，倪彩指挥，杨南使力、妙源相助。

　　杨南有调和阴阳、功参造化的道果相助，将一块块时空碎片按倪彩所指方位嵌入宝体之中，搬运碎片，犹如举山拔山、倒鼎推峰，种种所需巨力是凡人可望而不可即，对杨南来说也不算吃力，更何况又有妙源仙子大力相助，三人齐心协力、全力炼宝，这阵眼宝镜在一月之后便粗制而成。

　　一个月后，魔天殿中。

　　初成的宝镜，光晕迷离、流光溢彩，好像是七彩琉璃般光辉夺目，一股迷乱时空、虚空颠倒的气息自然生成，乍看上去，巴掌大的宝镜镜面洁然，好像一面可照纤毫的真镜，实际上，这面宝镜隐带亿万条微不可察的细痕，细纹中的镜中世界却是支离破碎、参差不齐，仙眼相望，顿知此境世界无穷无尽、无边无际，就是以杨南如今强横的法力，凝望此镜，犹自会生出头晕目眩、不敢多看的可怕感觉！

　　倪彩捧着这方将万千世界融于一炉的宝镜，哈哈大笑道：“好宝贝……真是好宝贝，不要说拿来做斩仙阵眼，就是拿来收人，也能叫人迷失其中、永不得出！”

　　一照收人，囚入镜中。

　　破碎迷离，时空万千！

　　这面由无数破碎时空凝成的宝镜，便被杨南命名为“破碎虚空镜”，也称大光明琉璃镜！

　　这方宝镜内蕴万千小世界，每一个世界看似相连，实则各有归属，此世界与彼世界之间隔着一丝丝虚无之力，若非法力强悍，极难横渡往来，更不要说想从镜中世界出来！

　　杨南得了这面破碎虚空镜，心中之喜自不多言，经三人之力、万千灵材粗制而成的宝镜品级不过仙宝一品，但是，有倪彩这等炼器奇才在，日后不断完善宝镜阵法、去芜存菁之后，这面宝镜定能成就神宝级数的可怕威能！

　　炼镜一月，魔天殿依然不见摩罗踪影，杨南拿宝镜执在手中，望着倪彩呵呵笑道：“多谢倪兄赠我阵图、助我宝镜，如今小弟也有一报，就是不知倪兄意下如何？”

　　倪彩翻了翻白眼，不耐烦的挥手道：“休要说谢，若无你得来盘羲阵图，你就是想要斩仙阵图我也无法，若无你收来时空碎片，哪里会有大光明琉璃镜？这个谢字我是当不起，你有什么好处只管拿来就是。”

　　杨南是人也罢，是仙也罢，在倪彩心中，亦是当年小道士，两人间的情份，哪里还需要客气？

　　杨南嘿嘿一笑，忽然一脸郑重地道：“我已成仙，此处不可久留，若想三花聚顶，必要上得天界，一来是救我师尊，不可不去，二来是独成一脉、立我通天道统，倪兄，你不若随我一起上天如何？”

　　人间之事已了，人魔两界自有定数，破了封神大阵之后，杨南已然斩断红尘，只求飞升了。

　　凡人成仙，若想再进一步，便不可久留世间，人间的灵气比起仙气，好似小溪与大海之别，杨南虽得了封神大阵灵气，将要突破二花天仙、成就三花金仙，但是，这一过程时日决非短暂，入天界修行是势在必行。

　　不过，成仙之后，仙归仙、凡归凡，倪彩纵然与他相伴不离，却终是一个凡人尊者，此时却也到了分别时刻……

　　倪彩愕然一呆，道：“我乃凡人，虽是尊者，如何能够抗得住九天神雷殛灭之威？”

　　能上天，谁不想去？能在天界修行百年，足胜人间千年！

　　倪彩也不愿与杨南分离，但是九天结界之外，无尽神雷之海可不是说笑！

　　就是大成圣人，无功德机缘，飞升也会泯灭，更不用说倪彩这个小小尊者！

　　那九劫雷海、无尽神雷狂轰之下，如非不灭仙身，谁能抗得下来？

　　杨南微微一笑，凝眸道：“我既是天道之下、轮回因果之上的造化神主，如果连倪兄都护不住，岂敢夸口统御三界？倪兄勿忧，一切由我便是。”

　　大神威能，即是苍天！

　　天威之下，众生皆惧！

　　苍天大道笼盖三界众生，无人可抗其威严，始祖大神逝去之后，三主分化为天，老君执生，掌因，元始执灭，掌果，而杨南将来要执造化，掌平衡！

　　三主行始祖之事，分执三股神力，分管三段威权，合并起来，便是完整天道！

　　因断众生根源，果行诛杀刑罚，而平衡却是微妙无比，好似人间律法之官，论你有罪便有罪，判你无罪便无罪，造化不及因之广大，不及灭之威严，却权威最大、妙用最强，尊荣最盛之主！

　　此时的杨南还未成就造化神主，谈不上执掌平衡、判定众生，但是，以他造化神力，要护着一个倪彩上天，却也是手到擒来！

　　不过，妄然将一个凡人引入天界，势必引起众仙侧目，如非此人乃是倪彩，杨南岂会轻易为之？

　　倪彩见杨南一脸挚诚，心中感动莫明，天下间，谁能有这份仙缘？修为仅是尊者，居然可以升天，除了三大神主，便是大罗金仙也无法携凡人升天！

　　老君得道，门下之徒尚要自行苦修，元始得道，孤身往来，哪见带携门人弟子？

　　所谓，一人得道，鸡犬升天，往日杨南独霸人界，倪彩得尽便宜，如今杨南成就仙道，倪彩亦得享长生！

　　两人一荣俱荣、一损俱损，个中关系，哪里是生死之交能形容得尽？

　　“阿南，一切由你作主，我只管替你完善诛仙阵图就是，你说让我上天，我便去，就是让神雷殛灭，我也心甘情愿！”

　　倪彩嘿嘿一笑，便将上天之事抛之脑后，杨南却暗暗下定决心，决不容许倪彩有失，昔日赤阳大哥逝去，已让他抱憾无穷，今日若再让倪彩这位亦师亦友、如兄如父的至交出了差错，他如何还有颜面？


第三十七章 九重天界！

　　天道高九重，一重亿万丈。

　　君问高何处，指天笑白头。

　　人界事了，飞升在即，魔天殿中依旧不见摩罗踪影，杨南随即便决定前往天界求取仙药救治步虚与道门诸圣。

　　天界何在？这个问题一直是凡人猜测、幻想的来源，天高无尽、遥不可及，天界便如长生大道一般，总是令凡人可望而不可即。

　　据昆仑秘典记载：天高九重，一重足有亿万丈高，九重亿万之后，方是三界之首的天界！

　　一重为人间，二重为苍穹，三重为云海，四重为雷天，五六七重便是到了神州九天结界所在之地，第八九重合称生死天，过去即是不灭真仙，过不去就是孤魂野鬼。

　　四重雷天不过是凡间雷海，到得第八重罡风境、第九重九劫雷境，方才连仙人也要变色的地界。

　　从人间到天界，飞升的仙人都能感应到天界的存在，天界接引凡人升仙的天门，便称为接仙池。

　　这接仙池上连天界、下连神雷境，乃是天界与人界的唯一入口。

　　当然，若是仙身玄穹上天，自然不需如此麻烦，他本是穿越两界、构通往来的虚空仙门，想去天界只不过略花上一点力气罢了。

　　杨南要上天，也得按照历代飞升仙人走的道路前往，九重天都好过，唯有吹酥仙体、泯灭元神的罡风、神雷两大障碍难以越过。

　　从八九重天到天界，最短也要一个时辰方能越过，也就是说，飞升仙人要硬生生捱上一个时辰的罡风吹拂、神雷轰击！

　　这碎裂仙体的罡风好似亿万仙刀神剑，轰灭元神的九劫神雷可比大罗金仙全力轰杀，其威力足令飞仙闻之色变。

　　想过这两个可怕天境，不仅要有无数法宝护身前行，更要仙体坚实、道心纯净，稍有差错，便是身死道消的下场。

　　杨南如今天仙顶峰修为，更有无数神器护身，自然不会惧怕这罡风境、神雷境，他唯一要做的事情，便是护住倪彩和造化之环中的步虚诸圣元神，这神雷罡风可是无处不在、无处不有！

　　修士元神乃是阴神，最惧天地神威，谁也不能保证，这可怖神雷不会钻入造化之环中，灭了步虚诸圣的元神！

　　杨南初成诛仙阵图，便将其交由倪彩慢慢精炼，随后便领着倪彩、妙源仙子，走出魔天殿门。

　　魔界与人界好似两个相连房间，而天界却是顶上楼层，从魔界飞升天界，亦是一样路径。

　　杨南出了魔天殿，望见头顶上光芒璀璨、不可逼视的魔星变得越来越大，大地上来来往往的魔族百姓隐有慌乱之象，不禁心中一沉，低低发出一声叹息……

　　魔星好似太阳在最后时刻迸发出无穷光辉，这种光辉越是强烈，就代表它的时日已经无多，也许只在刹那、也许数月数载，魔星便会应声崩裂、将魔界焚成虚无！

　　“难怪摩罗多日不现身魔天殿，这般大劫当头，他如何还能在魔天殿中坐得住？”

　　杨南想起自己亲传徒儿摩罗，心中也微生感叹，摩罗亦算是一代雄才，他既执掌一界众生生死，许多事情就由不得他有半点犹豫！

　　魔族修士固然冷酷无情，但百姓何其无辜？

　　杨南俯望脚下芸芸众生，只见他们个个面带惊惶绝望之色，好似一只只蝼蚁面对着苍天忿怒威严却无力等待毁灭的可悲情形。

　　这一刻的魔界，远比杨南初来之际更加混加、更加可怕、更加绝望……

　　“郎君？你莫不是在担心魔界百姓安危？”

　　妙源仙子望见杨南久久沉默不语，兰心慧质的她很快便明白了杨南在想什么，她纤掌微伸，握着杨南的手掌，柔声道：“郎君不必担心，人界众生得你法旨，必能放弃前嫌、包容魔界百姓，两界如能和平相处，实乃苍生之福。”

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦，修士争斗，总是百姓受苦，两界修士恩怨难平，来日是非只怕也少不了，不过，只要他们守我法度戒律，便随他们去，若是敢逆我意……”

　　杨南说着，幽深眸子中闪过一片森寒杀机，他随即露出缓和面色，笑道：“妙源，倪兄，我们这便上天去吧！”

　　倪彩哈哈笑道：“阿南，此番升仙，一切全仗你了，老倪心里可是七上八下、忐忑难安哩！”

　　“倪兄放心，我保你无事，反而能炼成仙体！”

　　杨南傲然一笑，一手牵着倪彩，一手牵着妙源，脚上涌起一朵硕大仙花，托起三人便往天际上空直直飞去。

　　魔天殿本来凌驾大地之上，杨南在魔天殿上突然飞升，迸发出的巨大光束好似一支光芒宏大的利箭猛射苍穹，这股宏大气势震惊天地，底下的无数魔族百姓猛然抬起头来，不少眼力精明之辈骇然失声惊呼：

　　“何方神圣，居然得道飞升？”

　　林林总总的猜测，在无数人之间流传，魔界苍茫大地上，身处魔帝三十六卫重重保护之下的摩罗见天空仙花绽开、光芒如梭的景象，不禁心中大喜，魔界之中，千年来已无人能够飞升，此时此刻，能飞升者，除了师尊通天教主还会是何人？

　　通天教主能在今日飞升，可见他必然成功破去封神大阵，连元始天尊也要吃上一个大亏，魔界众生托庇通天教主羽翼之下，纵是有惊亦是无险……

　　摩罗凝望着那朵冉冉升起、不可方物的曼妙仙花，一时间心中闪过无数个应对念头，魔星将要破碎、苍生命运未卜的无边压力，不知不觉间，也冲淡了许多。

　　九重天境，其高难止，往上飞升，不仅要法力强悍、生生不息，更要抵住无处不在、渐渐浓烈的天威！

　　天化冥冥，隐不可察，但是，苍天威严到得越高处，便越是显露无遗！

　　从飞升这一刻起，无所不在的天威便如一双直视道心的眼眸，传来一股股不可悍动的可怕威慑力量。

　　道心稍差者，极难经受住这越来越强的威慑之力，飞不到天界便道心消亡、畏缩不前。

　　天威震慑道心，天力考验仙体，能经得起考验，方才是不灭真仙！

　　杨南飞过魔界苍穹，脚下仙花凌驾苍茫云海之上，只见四方天际皆是莫可名状、翻腾变化的无尽云海，他顶上两朵凝成实质的仙花瞬间与冥冥垂下的天威连接一处，接受着天意问难！

　　一股莫名可怖的压力，从仙花道果上传到心间，杨南神情不变，悠然自得的顾盼四周，观赏着那无数云海变幻出来的世间万象。

　　左手边的倪彩面色却已经变得十分凝重，天意问难对杨南来说，不过是如同邻人细语、低不可闻，但对倪彩来说，却如天雷轰鸣、其声可怖！他若经受不住这无穷天意震慑，便在这云端站不住脚，一个倒栽葱从天际落下、摔成一团肉泥！

　　妙源仙子成道至今、道心纯净、片尘不染，天意之强，无可抵抗，她也放开心怀，任凭天意探查到心底最隐秘、最难触及之处！

　　人心有私、天意无私！

　　私心作祟，轰杀泯灭！

　　这无形中的天意问难不亚于一个大劫，算得上是飞升的第一个大坎，道心不净、七情缠身之辈，在这第一关便要败下阵来。

　　妙源仙子毕生经历一齐在心头浮现，若是其它飞仙，自然会涌现数千年来所做过的每一桩爱恨情仇，但她却里外俱静、本心如一，哪里有什么说不出的苦乐、道不尽的恩怨？

　　杨南的影子，只在她心间微微荡起涟漪，不过转瞬间，便化为凌云微笑……

　　“凌驾众生，亦是俯首众生，仙越于凡，却起于凡，故仙人当为万民脚下大地，甘愿任其踩踏，此心，故为众生心、慈悲心、仁心、天心！”

　　杨南见倪彩身躯开始渐渐颤栗、面色渐渐灰色，显然有些抵受不住的情形，不禁绽开唇瓣、口吐真言为倪彩指点迷津。

　　以他的法力，固然可以一路护着倪彩直接升上天界，但是，倪彩若不经过大劫大难，到了天界依然是一个尊者！

　　仙道岂可一朝而就？

　　虽说天界并非全是仙人，亦是半仙凡人，但升仙过程亦属难得际遇，若能一层层捱过天威、天力拷问，来日倪彩仙道可期、不再困难！

　　这番心意，倪彩自然明白，他面色苍白的启齿笑道：“阿南，不必管我，这已是第三重云海天了吧？你只管往上飞，便是上得九重神雷境，我也受得住！”

　　杨南心中暗赞倪彩道心果比常人要坚定，想来倪彩生平不好杀戮、不喜女色、不沾因果，唯独一心参修阵道，往昔种种聪明之举，到了这关键一刻，终是起了莫大的作用！

　　不是谁都能历遍红尘之事，又能在升仙一刻无动于衷的，否则，修道中人为何怕沾染因果？

　　诸因诸果，升仙之际便如一个个魔障，如影随形、挥之不去，便是有通天法力也抗不下来！

　　杨南心中一念不起，两大仙花一片灿烂，脚下一顿，仙花之云如流星乍现，越过亿万丈云海，到了雷蛇四窜、电弧如海的凡雷境！


第三十八章 三重禁境！

　　凡雷境，乃是天地相隔的第一重大劫之境，人界诸雷根源俱在此处，凡人所谓的天威、天劫亦是来源于此，这里也是凡人化仙的第一步！

　　凡人作恶，天雷诛灭，这凡雷境虽无法泯灭仙人，但却也是天意显化、堂堂正道！

　　轰！！！

　　雷龙身四纵，雷将齐飞舞！

　　三人一入凡雷之海，无尽雷丝电弧瞬间响应，眨眼间凝成无数条可怕雷龙、千万个威严雷将等雷力灵物，如大海波涛一般一齐向三人围了上来！

　　放眼过去，亿万个雷化灵物遍布虚空，如大海一般围得水泄不通！

　　“天穹重地，凡人止步！若要上前，万雷轰灭！”

　　密密麻麻的雷将、雷龙一声厉喝，手中光芒一闪，万道可怕巨雷便向三人轰了下来！

　　这雷将、雷龙本是雷海之力显化之物，凡雷之海镇守天际高穹，隔开天人二界，无论是仙人下凡、还是凡人升仙，都要受其攻击，它无形无影、无灵无识，只知阻挡仙凡来去，不论是非因果！

　　斩灭飞仙，算其功德，被飞仙斩灭，亦是夷然无损！

　　这凡雷境中的各类生物，可谓是纵横三重天境的厉害神物！

　　“小小凡雷，也敢挡我？”

　　杨南凝眸冷笑，微一抬手，昊天、镇天、诛邪、霸仙四剑各起光芒，瞬间化为四柄垂落天幕、横开百丈的无边巨剑，对着漫空雷力显化法相就是一通斩杀！

　　这等拼杀，倪彩帮不上手，妙源亦是袖手旁观，四剑笼起无边锋芒，将一个个雷将斩得雷光破灭，一条条雷龙身首异处！

　　凡雷只是人间级数，哪里能经得起杨南这般狠辣斩灭？

　　杨南顶上两大仙花法力源源不断，四剑威芒可谓天地皆惊，从凡雷境底层直杀到上层，不过只是一炷香工夫，其间无数雷龙、雷将、雷鸟、雷蛇显化之物不知被杨南斩灭多少。

　　不过，仙剑纵然厉害，斩碎雷力显化之物，却斩不尽无边雷海，恐怖雷海源源不断化出各类雷属灵物，悍不畏死、源源不断地涌上前来，杨南杀不胜杀，只是操控四剑在身周百丈方圆布下一个剑境，不让一丝雷力渗透进来。

　　妙源微微摇头道：“郎君不惧凡雷，我与倪兄却要让凡雷粹体，好凝聚真身，不如，且放一股雷力进来？”

　　杨南随即明白过来，哈哈大笑道：“也是，怪我杀得痛快，倒忘了这招！”

　　四剑如杨南手臂一般，灵活自如，不过眨眼之间，露出一个小小的空当，这空档一闪即逝，却有数千个雷力显化灵物闯进百丈剑境来。

　　此时不需杨南动手，妙源、倪彩二人各仗法宝迎了上去，凡雷粹体，只是升仙第一步，若是连凡雷都禁受不住，更不用去尝试最可怕的九重神雷！

　　数千雷将，妙源一人便挡下了三分之二，剩余三分之一却被倪彩一挥阵旗，布了一个小虚合道阵，笼在当中拼斗。

　　借雷粹体，无非就是在与雷力显化灵物争斗之中，经受凡雷轰体的过程。

　　这雷力不可太大，过则法体破碎，也不可太小，小则毫无用处。

　　妙源得了杨南种种道法，更是仙体早成，被两三千个雷将齐挥手中雷电轰击，仙体上阴芒迸射，阳力显现，已开始了阴阳合一、粹炼真身的过程。

　　倪彩比起妙源却要差得老远，小虚合道阵困住了上千雷将，但他每次也只能对上十个雷将便已是极致。

　　十个雷将雷力轰尽之后，便化为万点电弧重归雷海之中，依此处置，倒也稳妥无比。

　　两人借凡雷粹体，各有进益，杨南却只是纵起四剑，只要二人身旁雷将一一破灭之后，他方才再放一批进来，四方虚空雷海显化出不知亿万灵物，却只能在他四柄神剑威芒之外咆哮飞舞，但有近前者，无一不是被剑光绞灭！

　　凡雷炼体，这一过程不知过了多少时候，人魔两界众生也能望见天际雷光闪耀、阴云四合的异象，尊者圣人级数的高手自然知道这是升仙仙人的手笔，无数百姓只知天威难测、心中骇异罢了。

　　“嘻嘻，这凡雷之力我已尽得，不灭仙身却只完成一半，看来，凡雷之力再无益于我，郎君，你这次可不能放太多哦，要不然倪兄可支撑不住……”

　　妙源当先完成了粹体过程，娇笑一声，挥袖将身旁数百雷将送到倪彩法阵之中，自己却飞到杨南身旁，冲他嫣然一笑。

　　妙源是仙心、仙体俱成，凡雷只不过助她化去一些杂质，但倪彩却是从内到外俱是凡体，真身还差上许多，自然不能与她相提并论。

　　小虚合道阵威力仅能困住上千雷物，如今多了妙源送来的数百雷将，倪彩显得稍微吃力一些，不过，他手中阵旗无数，一瞬间又在小虚合道阵外布下了大虚合道阵、灵光道阵等诸多大小奇阵。

　　恐怖的雷化灵物威力奇大，所发出的雷刀雷剑、雷光雷鞭无不是电弧迸射、紫光四溢，倪彩的阵法破了又布、布了又破，一身上下不知受过多少道雷电轰击，若没有奇阵护持，只怕捱不住千多道雷电便要身化飞灰！

　　“有相三纲，无相五常，三纲五常，人道根本，化！！！”

　　倪彩一声喝喊，旗分八数，阵隔天雷，他有杨南在一旁照应，妙源暗中相助，这等粹体福缘岂是轻易能得？他手挥阵旗，将一个个可怖雷力灵物分隔开来，大小阵式将一千多个雷将雷龙分别困住，每次只是对上十名左右雷物，倒也不算难为。

　　这一番历练，时间花得极是漫长，杨南有心要成就倪彩，也不会嫌时间长短，妙源更是无可无不可，只要杨南在哪，她便在哪，两人并肩立在一起，好似一对神仙眷属，对着四方无数雷化灵物，只是谈笑风生。

　　倪彩肉身受天雷轰击，终于一寸寸由白化黑、由黑化青、由青化紫，成了凡雷之体，最后凡雷轰击再也不能动他分毫时，才算是大功告成。

　　他有不灭雷舟在手，却从不仗这法宝护身，如今凡雷紫体一成，这才松了口气，满眼感激地望着杨南笑道：“阿南，不必再隔开雷化灵物，我紫体初成，凡雷于我已是无用了……”

　　杨南微微一笑，道：“恭喜倪兄成就凡雷圣体，经此一炼，便胜数百年苦修，实在是可喜可贺。”

　　天雷粹体，凶险极大，若不是杨南这等级数的天仙护持，哪一个修士敢在凡雷境中粹体？

　　不要说是漫空无尽、威力可怖的雷化灵物，就是无处不在的可怖天威也能将其无形泯灭！

　　杨南替倪彩分担了绝大部分天威、雷力，只留一小丝供倪彩修炼，这等助力才算是稀世福缘。

　　倪彩也不说什么感激之语，他一生追随杨南，便是性命也可以交给他，两人之间相互成就、实算三生缘分。

　　倪彩成就凡雷圣体，通体绽放紫色光芒，这一步已是大大进境，三人在凡雷境中逗留已久，此时便不再停留，直接飞往第五重九天结界处。

　　所谓的九天结界，实是遍布人界天穹、质若琉璃水晶的神力结界，这结界上阻神雷、罡风飞入人间，下隔凡人妖魔冲入天界，便是人魔两界，如无这九天结界挡住，魔界众生早就冲入人界，掀起无边血雨！

　　九天结界乃是第二次封神之后，盘帝威能手笔，这结界隐有生生不息、光照万物的宏大威能，它是人界最重要的一重护持之罩，若没了九天结界，灭体罡风、泯元神雷落入人间，人界顿成无边地狱！

　　九天结界看似一层晶莹剔透、光彩夺目的水晶天海，其实是分做三重天地，隔开天、人、魔三界。

　　第五重乃是禁魔境、第六重乃是禁人境，第七重方是禁仙境，这三重境界各有一丝神雷、罡风、天威之力蕴藏其中，虽然三个境界中无穷之力仅是一丝，但对凡人妖魔来说，却好似天堑一般不可逾越！

　　受三重天境粹炼，方才有望得窥八重灭仙罡风、九重灭元神雷之望，如果连这三重境界都过不去，到八重九重不过是送死罢了！

　　杨南飞到第五重禁魔境中，伸掌碰触到的就是一层似实非实、似虚非虚的天幕水晶，换做常人，想穿过这一层天幕水晶自然要大费力气，对杨南来说，却只是伸腿便成。

　　“天为海，吾为鱼，海虽大，难禁鱼，吾身入大海，且得逍遥，岂不快哉？”

　　杨南哈哈一笑，拉着倪彩、妙源，身形一晃，好似一条游鱼般从无边涌来的结界之力中穿了过去，这结界之力严密如网，丝丝神力遍布其间，小得连一粒尘埃也难飞过，但杨南却在层层神力挤压之下，坦然自若的跨腿就过！

　　轰轰轰！！！

　　他走得轻巧，身旁的倪彩、妙源却是大受苦楚，这禁魔之力好似一万柄重锤，在两人身周上下不断轰击，妙源却还好些，身周的神力巨锤轰下之际，不过令她仙体震荡、痛楚非常，但倪彩受的痛苦远非语言所能形容！

　　一柄柄看不见、摸不着的巨锤，无时无刻的敲击在肉身每一寸皮肤、每一寸血肉骨骼之上，浑身上下好似要爆裂开来，若不是经受了天雷粹体，只怕倪彩一步也走不过去！

　　刹那好似千年，千年却似刹那！

　　倪彩每走一步，却似赤足踏入刀山火海，受无边苦楚！他心知仙缘难得，杨南虽然可助他直入仙界，但想证不灭仙道，不受尽苦楚那是妄想！

　　一步一道心，一寸一天地！

　　倪彩这一步步跟随，受尽了人间苦楚，杨南身如游鱼、飞遁极快，将九成结界之力由自己承担，其中一成才交给妙源、倪彩分担。

　　对天仙来说，亿万丈不过数步之遥，等到杨南走到第六重禁人境之际，妙源已是粉面苍白，香汗淋漓，遍体酥软，仙光散乱！

　　倪彩却每走一步，必喷一股鲜血，炼成的凡雷圣体好似被万千大锤砸过，浑身上下遍体鳞伤，其状惨不堪言！

　　他道心之强，心念之纯，也是一时之选，虽受尽千辛万苦，却苦之如殆、毫无半句怨言。

　　只不过，有失必有得，这一番受苦，已令两人大有好处，杨南回身一笑，道：“万锤敲击，仙体凝实，倪兄这圣体已然成就，妙源也是阴阳平衡，实是一件好事，我们且休息片刻，重得法力之后，再往前行也不迟。”


第三十九章 各证各果！

　　妙源仙子嫣然一笑，伸掌抹去额头汗水，露出一脸轻松神色，道：“郎君若不停，妾也走不动了，这神力轰击，远非凡人所能承受，若不是有郎君神力护持，只怕我二人根本走不到这一步。”

　　倪彩呕血无数，无形中将他那凡雷紫体重新粹炼一遍，肉身虽看似狼狈，但却比起往昔不知强了多少倍！

　　他身在杨南神光护持之下，一脸后怕的摇头道：“天地之威，可怖如斯，往日我只以为天劫可惧，哪知天道威严却更是不可侵犯，煌煌天威，果是众生之主！”

　　杨南淡然一笑，道：“我执造化，虽未成就神境，但生杀诛灭皆随我心，天意即是我意，天威即是我威，我无心斩灭你们，天岂敢灭？”

　　杨南这一番话说得极是平淡，但却自有一股无穷傲气涵于胸内，两人听得神情大振，他们毕生追随杨南，此刻这升仙之路岂不就是最好的报答？

　　生机、死意、造化！

　　三主并列，合则为天，分则为主，天威大小，不过在杨南一念之间，此时又无老君、元始现身，天道之威，又岂会悖逆杨南之意？

　　在五六重天境交界处休息片刻之后，杨南方才带着两人继续前行，若是他自己升仙，不过一炷香工夫便可将九重天境尽数走完，但两人一路要历练过来，这工夫花得就极长。

　　禁人境内蕴藏化体罡风，杨南身拢造化神光，一进禁人境内便看到这一层天境暗流涌动，一股股微弱气流开始盘旋激荡，不过眨眼间便凝成一道由万千风眼交织而成的可怖风网！

　　这风网如天罗地网般向三人罩了过来，杨南微微一笑，抬手操控四剑，布下四方剑门，牢牢将两人护在当中。

　　所谓化体罡风，其实是第八重罡风境溢出的一丝灭仙之力，这风无根无源、无形无影，弱如和和淳风，看似连一片树叶也吹不起来。

　　但是，凡人想过这禁人境，必要受这罡风之网切体之灾！

　　无数罡风好似无数柄锋芒难挡的神兵利剑，布成罗网之后恰似一台可怖之极的疯狂绞肉机，修为稍有不足，肉身便会在这罡风巨网中绞成碎末虚无！

　　杨南护身四剑碰上罡风巨网，顿时响起无数金铁交鸣的巨响，叮叮当当不绝于耳的声音传入倪彩耳中，顿使他脸色变了一变！

　　杨南这四柄神剑的厉害，他心中可是一清二楚，人界之中已难有神兵能与四剑相提并论，眼前这罡刀罡剑居然敢与四剑硬碰，可见其锋芒有多么可怕！

　　正在倪彩思量之时，杨南哈哈一笑，道：“好个禁人境，满境俱是刀山剑林，仙路果是白骨之路，倪兄，你可小心了！”

　　杨南剑势一收，罩定四方的四条剑柱猛的一缩，微微露出一个小空档，一股弱风无孔不入的吹了进来，只听咝咝破空之声相继响起，成百上千柄罡刀罡剑已然带着不可抵挡的威势飞射而来！

　　“天衣飘渺、彩环当空！动如脱兔、静若处子，动静之间，俱凭我意！”

　　眼见无数可怕罡兵轰然斩来，妙源仙子神情肃穆，一身衣裙顿现飘飘风姿，手中顿现一柄青紫相间的彩环，一股股仙光从彩环、衣袂中散开，这仙光好生奇特，瞬间疾斩而下的罡兵被仙光一笼，竟然慢了数倍、如时光片段一般清晰可见。

　　倪彩眼见妙源仙子大施手段，当即大喝一声，手中飞出十二支阵旗，布下十二飞兵阵！

　　这十二飞兵阵，正是道家兵宗的本事，十二支阵旗摇身化为十二柄十丈巨剑，在两人头顶布下一个剑光如林的庞大剑阵，瞬间与罡兵争斗纠缠！

　　叮叮叮！

　　当当当！！！

　　十丈剑阵将两人身周护得水泄不通，疾斩而下的罡兵将巨剑剑体一寸寸斩落，好似一群凶狠鱼群，正向食物发起总攻！

　　这群鱼扑食、汹涌不绝的景象不过持续了一炷香工夫，十二柄巨剑只剩下了不足四柄，而妙源仙子彩环天衣一并施用，看情形也是吃力非常。

　　一柄柄无形罡兵粉碎之后，化为一股和风轻轻拂过两人肉身，被十二巨剑化去风中厉意后的和风，于修士大有益处，一丝丝仙力随着和风之力，渗进两人体内，成为他们自家的法力根源。

　　杨南袖手在一旁观看，只要两人将来袭的罡兵尽数打碎，他便纵开四剑，又放进一股，这一股股罡兵数量全由他掌控，既不会让两人不能负荷，也不会让他们过份轻松。

　　令飞仙闻之色变的罡兵，在杨南手中好似小孩把戏，他让罡兵进就进，退就退，四剑化成的四门一旦封锁，可谓固若金汤，哪里会有什么意外？

　　罡兵炼化，足足花了九天九夜，两人最后仙体渗进的罡意终于圆满之后，杨南方才放手大笑：“好！禁人之境，泯灭圣人，这仙躯得了凌厉罡意，进境实在良多。”

　　九天九夜不眠不休，对修士来说不算什么，但倪彩、妙源两人却犹带后怕，杨南仙眸精准，分毫不差，若是多放一分罡兵，他们便要吃不了兜着走！

　　只是这般修炼下来，犹如参加一场惊世大战，一股疲惫之感顿时涌上心头……

　　六重禁人境，一跃而至七重禁仙境，这一重既没有神力重锤，也没有罡刀罡剑，却只是一股无边威严弥漫四周！

　　这可怕威严之下，令人行动好似负着一座大山行走，杨南收回四剑神通，讶然发现，这里竟有些像昆仑寻仙道中的情形，天威之下，不是能凭神通手段、巧妙术法可以一跃而过的！

　　想过禁仙境，便要背负起百倍威压，一步一个脚印向前走，在禁仙境中，休说奔跑，便是走上几步也是极难。

　　倪彩、妙源到了此境，顿觉一股可怕压力从天而降，这压力无边无际、无形无影，偏偏就落在头顶之上，让你逃不开、躲不了、避不得！

　　威压落顶的这一刹那，可谓战战兢兢、汗出如浆，两人面色一沉，再也没有了从容自得的神情，有的只是屏气凝神、一步步向前走！

　　杨南入得禁人境中，无边威压同样落了下来，只是，他扭了扭身躯，造化道果迸发出平衡之力，瞬间将杨南提升至天威境界，一时间，天威即是他威，天力即是他力，哪里会有什么损伤？

　　禁仙境不过如此，但杨南也不会出手去帮倪彩、妙源两人，这巨山落顶、亦步亦趋的历练考验的便是道心强弱！

　　凡人修道，尚要在寻仙道中受尽苦楚，以磨炼心智，圣人化仙，所要受的苦楚即是凡人百倍！

　　天威压下，令飞仙时时存在一种粉身碎骨、不可抗拒的可怕感觉之中，能熬过这种折磨，便是大有进境，道心破碎，顷刻间便真要让天威压得粉碎！

　　倪彩道心坚定、毫无杂念，妙源本心纯净、一念不生，两人如蜗牛一般走得极慢，但却并无危险。

　　一滴滴汗水不断从两人肉身渗出，肉身元神俱在战栗颤抖，却又在奋力顶起！

　　天威之下，无人不惧，这一境走了足足一月方才走完，杨南也在他们二人身后跟了一月，等到七层禁仙境走完，杨南方才伸掌挡下无穷威压，望着神情大异的两人笑道：“顶山而行、蜗步而进，可有收获？”

　　妙源仙子长长松了一口气，粉脸露出庆幸之色，道：“仙道之难，无可想象，无怪历代妙源俱都难成，如无机缘，想走完这九重天境，实是痴人梦语……”

　　倪彩却道：“天威可怖、天道难行，吾辈修道，万不可逆天而行，否则，今日之威严绝非这般轻易……”

　　两人走完七重禁仙境，各有感慨收获，天道之威，仅露端倪，但这一丝威严，便让两人深有感触！

　　所谓的“我命由已不由天”“天若逆我，我便逆天”等狂妄之语实是无知之极！

　　试问，你连六道轮回都无法超脱、连生老病死都无法掌控，何敢放此狂言逆天？

　　苍天之下，皆是蝼蚁！

　　无知小儿，才放狂言！

　　真正代表大道的苍天，岂是蝼蚁之辈所能想象？

　　所谓夏虫不可语冰，其典故便是在此。

　　三主之所以威服三界，各具天命神力的原因便是其中之一，三界众生无人能抗冥冥天意，所以老君、元始、通天才凌驾众生、无人能比！

　　到得老君、元始这等级数，更有冥冥造化在手，方才敢言“天意即我意，我命即天命”！

　　而杨南，此时却缺上几步，还未真正成为造化神主，天威虽然于他无损，但比威能，却要弱上老君、元始。

　　不过，九重天境对杨南也并非没有好处，他本是收了封神大阵小半灵力，二花巅峰之上，已有三花初凝的气象。

　　这一路来，杨南借天威造化，凝炼三花聚顶，力求证得金仙果位。

　　不过，天界金仙，哪一个不是修上万年、数万年方能证得大罗金仙？

　　杨南修到至今，不足千年，却隐有金仙之望，其根源无非两字：“造化”！

　　纵有造化，仙路依然要亦步亦趋、循序渐进，妙源、倪彩一个是在证道果，一个是炼仙体，而杨南却在证金仙！

　　三人一生同行，如今各得各道、各证各果，却彼此护持、亲密无间，实可算是一桩难得仙家缘份。

　　走完七重禁人境，眼前一片青光流离、碧空万里，如水波般的青光在天际浩浩荡荡、看不到边际，杨南凝望着最后一层青琉色的九天结界，回身宛然一叹，道：“已到了天人两界边缘的最上层九天结界，是仙是凡只看这一步，倪兄，此路大是凶险，你不必再练下去，站定我身旁，寸不可离开。”


第四十章 九劫雷海！

　　七重禁人境，虽令倪彩、妙源两人战战兢兢、如履薄冰，但是，走过之后，两人却气息大变，隐然有了一股仙人威仪！

　　顾盼之间，隐然生威，此威非凡威，而是真正的仙人威严！

　　天威气息，在七重历练之时，已渗入二人神魂深处，与本体融为一体，这一方神情气蕴的转变，端是微妙难言。

　　第八重天境，乃是真正的罡风境，这里的罡风再不比六重禁人境那般弱小，抬眼望去，只见天地之间狂风怒荡、龙卷倒生，无数狂暴巨型罡风凝成一条条宏大风柱，在天境中纵横往来。

　　这番可怖气象，直令倪彩面色立变，他心知这罡风龙卷可不比禁人境中那微弱和风，换句话说，禁人境中的罡风不过是小溪，这八重天境中的罡风可就是大海了！

　　任你道法通天，若无仙缘凑巧，被一道罡龙卷吸入，便是身殒道灭的下场！

　　倪彩不能再修炼，便牢牢跟在杨南身后一步之遥，谨记相随诫言，而妙源却不必如此，她要成的正是道果，如果连这罡风龙卷都畏惧，如何还能证得长生道果？

　　杨南朗声一笑，道：“风者、动也，动者，心也，要入罡风龙卷，必要风动心不动、身动神不动，妙源，你可明白？”

　　杨南要过罡风境，不费吹灰之力，但他一边要护着倪彩、一边要让妙源得道，就不得不多费一些心力。

　　妙源启唇笑道：“风过我身，仅拂衣袖，与我何损？它吹任它吹，我自岿然不动，此不动，乃是心不动、神不动，罡风烈烈，能奈我何？”

　　有杨南这等通晓天地至道的神仙指点，妙源亦不是愚笨之辈，当即明白了通过罡风境的窍要所在！

　　风来风往、风吹风拂，仙体散了又聚、聚了又散，好似瞬间泯灭千百次、又重生千百次，道心若在，仙体不灭，道心若散，魂飞魄散。

　　过这罡风境，要的便是一颗永不散去的强横道心，有千折百死亦不破碎的道心，方能成就长生道果！

　　杨南见妙源答得明白，面上一喜，点头道：“好！你既是明白，便随我进去吧。”

　　杨南仙足一踏，一步便越过青琉色的九天结界，真正跨进了号称升仙最后两大关口的八重天境！

　　一入天境，万千可怖龙卷顿生感应，天地变色之中，一股股泯灭之意瞬间扑了上来！

　　杨南拉着倪彩，只是放出一股造化神光护着两人，却任由妙源孤身一人往那罡刀罡剑交织而成的罡风龙卷中走去。

　　烈风拂过，妙源仙体毫无困难的被亿万罡兵瞬间绞成粉碎，仙体崩裂，如一蓬烟尘般徐徐散落，倪彩骇然望着妙源身死景象，正要出声之际，杨南却伸掌止住，摇头道：“倪兄不必惊慌，罡风龙卷灭的只是仙体，不毁道心，妙源道心若坚，罡风于她并无用处。”

　　说话之间，两人眼前突然生长出一株娇美绝伦的伞状仙菇，这仙菇长得极快，好似有无穷仙力涌动，不过片刻之间，一股仙光重凝而起，仙云一跃，又化出一个美绝天下的妙源仙子！

　　妙源仙子重生之后，头也不回，话也不说，只是又朝不远处那呼啸倒转、奔腾汹涌的罡风龙卷而去。

　　这罡风龙卷毫不留情，千刀万剑一齐涌上，眨眼间又将妙源仙子绞成颗颗尘埃徐徐飘落。

　　一道罡风龙卷，便是一次灭身之灾，每走一步，必有一道可怖罡风挡路，妙源仙子既是避不开来，也从没想过去躲避！

　　她一步入灭、一步重生，生生灭灭、碎碎和和，这番苦楚，远非凡人所能想象，就是阅尽众生万象的倪彩，也看得目瞪口呆，他万万没有想到，仙途竟是如此凶险、如此可怖、如此艰苦难行……

　　所谓长生道果，并非只是炼成不灭仙体便立马可成，其道心、仙体缺一不可，若两者皆成，又要经神雷轰击，使其融合为一、结出不灭道果、顶上仙花来。

　　妙源仙子仙体已成，道心尚差最后粹炼，这罡风灭体之劫，是仙道必要走的一步，寻常飞仙到得八重天境，哪里有人指点迷津？

　　杨南一句真言发下，便是一条光明大道，只要妙源熬得过去，便可道果凝成！

　　亿万丈的八重天境，妙源一共走了一千九百九十八步，也就是说，她一步泯灭、一步重生，一共泯灭九百九十九次，重生九百九十九次，最后才走过了这令人胆战心惊、生死轮回的可怖天境！

　　九百九十九步后，妙源已稳稳地站立在八九重天境交界处，回首凝望着杨南嫣然微笑，美绝人寰的仙子，在这一刻，真正有了超凡绝世、艳惊三界的绝世风姿！

　　“多谢郎君指点，妾这生死九百九，终是走了过来。”

　　妙源仙子对着自己的宿命郎君，露出甜甜一笑，她此时心中的庆幸与感激，实难用三言两语说尽。

　　九百多次生灭之后，那小小元神已化为一朵仙花在虚空头顶灿烂开放，妙源仙体之中，已经结成了一颗不灭道果！

　　这一步道果凝结，已是仙人与凡人的天差地别！

　　仙道……终于要成了……

　　妙源致谢之语却令杨南哈哈大笑，道：“妙源何必说谢？往日你我如同一人，今日也亦如是，既是共患难，也要共长生，不要说你能走完这九百九，便是走不完，我也能让你如愿以偿！”

　　天境俱完，临门一脚，放在三人眼前的，已是最后一重天境——神雷境！

　　八重天境都走过来了，这最后一重无论如何也会过去，有杨南在，无论是倪彩还是妙源，对仙道都是满怀信心、一脸憧憬！

　　凌云九重，俯望世间，只见人界碧蓝如洗，魔界血光如云，两界众生俱在三人脚底，一股超凡脱俗之感油然升起。

　　神雷境，乃是真正的仙人禁地！

　　这里的纵横闪烁的神雷，大的如神龙飞舞，小的如游蛇四窜，凡雷本是紫色，而神雷却是白色！

　　白色之雷，一丝之力，几乎可比万道凡雷狂轰！

　　放眼天境，白色雷丝如同空气般无处不在，哪一个仙人又能经得起这可怖神雷狂轰滥炸？

　　白色神雷，遍布天境，上为天幕、下为大地，一个偌大天境，竟无处不是神雷、无处不是泯灭！

　　倪彩望着那如大海一般起伏不定、奔流不息的白色雷海，不禁倒吸一口凉气：就算有杨南造化神力护持，这一海神雷若是全力压了下来，不要说是真仙，就是天仙也要泯灭！

　　幸好，神雷境与天界之门并不遥远，一个宏大庄严的仙门正耸立在神雷境中心处，散着澎湃仙光，接引着飞升仙人。

　　神雷境乃是天罚所在，可非容易试炼之地，来此的仙人只要走上数步，便可越过神雷境直抵天界！

　　杨南一入神雷境，瞬间发觉不对，这神雷境中的无边雷海虽然看似威势无穷，但却隐然有向远方流动之象，似乎三人根本没有引动神雷响应，反倒像是远方之人将大片雷海尽数吸引过去，助杨南三人一臂之力一般！

　　“古怪，神雷境中除非金仙，谁能久留？眼前这雷蛇狂舞，奔腾而去，莫非那里有人在祭炼什么法宝？”

　　不仅杨南觉得不对头，便是倪彩、妙源也感到不对劲，九劫雷海乃是经过历代仙人亲口证实的天劫所在！

　　虽然从八重天境入口到天门不过九步，但九步走下，必要受九劫雷轰，才能完成身心合一的证道之途！

　　往日纵然有人飞仙至此，神雷境不会全力轰击，但是也是声势浩大、莫可名状，但眼前这成百上千条雷蛇游动，实是与想象中的天罚神雷相去甚远。

　　眼前漫空神雷虽然涌动不休，但却只有细小雷丝轰向三人，哪有雷海倒倾、地裂天崩的威势？

　　杨南凝眸遥望远方，心中忽生感应，对二人肃穆地道：“趁此时神雷威力减弱，倪兄可祭雷舟护身，在天门处等候，妙源凝炼仙心，力求合而为一，雷力虽弱，亦不容小窥，你二人若成道，便去接仙池相候，我且去前方看看是何人弄的手脚？”

　　雷力减弱，两人自保无忧，若是雷力发生变化，也可瞬间进入天门、到达天界之中。

　　天界之中，接仙池乃是飞升第一步，两人只要在接仙池相候，杨南查明原因之后，自然可以全合。

　　九劫雷海为人引动，断然不是一件小事，杨南要去查看，两人也点头相应，一条条白色雷蛇开始散布四周，杨南抽身一走，雷电未到、威压已至，只见白光一闪，滋滋连响，头顶数十道可怕神雷便轰了下来！

　　一股恐怖威压如巨山一般压了下来，配上泯然难当的白色雷电，当真令人见之色变！

　　倪彩过了数重天境，已然不惧些许天道威压，他随即大喝一声，将眉心不灭雷舟祭起，化为一轮庞大渡舟，牢牢挡住神雷轰击。

　　妙源却不施神通，仅凭仙身道果，硬生重受神雷轰击之苦，两人一收一受，不断前行，每一步俱是惊险万分、恐怖绝伦！


第四十一章 还其一果！

　　杨南纵起剑光，顺着一片炽白的雷海波涛直往前方遁去，身后倪彩、妙源各仗神通法宝，在神雷海中各自证道，杨南纵剑一刹，已过千里之遥，回首相望时，两人却仅仅走了一步！

　　一步之遥，却有万雷轰下，纵然那处不是神雷中心，却也令人惊骇莫名。

　　不过，将两人携带至此，机缘已至，能否成道就要看两人自身的造化。

　　无尽神雷之海满布狂暴轰灭之力，一道道、一条条雷龙、雷蛇不停翻腾，将天空耀得一片炽白，无尽雷丝不断轰落杨南护身四剑上，溅起亿万点灿烂火星。

　　这一刹那，天空如流星雨发，璀璨难言……

　　神雷成海，雷波荡漾，修为高至天仙境界，杨南亦是颇感吃力，可怕的雷力如一只只不可抗拒的大手，在不断撕扯着护身四剑，四剑中最弱的诛邪剑在这里完全派不上用场。

　　诛邪剑禀正气而生，专破邪魔外道，此时神雷之力乃是堂堂天威天力，哪里有半分邪气可破？

　　不过半炷香工夫，嗞嗞作响的雷丝便将诛邪剑轰了下来，四剑之门顿时露出一个空档，数条威武壮美的庞大雷龙从破开的口子中冲了进来，张牙舞爪的向杨南抓来。

　　“好孽畜，安敢伤我？”

　　杨南一声冷笑，哪里会将神雷显化之物放在眼里？他手指一指，前方开路的霸仙剑光芒大盛，转头疾斩，顿时将雷龙斩得片片断绝。

　　纵然不用四剑护身，仅凭造化神力，杨南在这群仙束手的神雷海中也是来去自如，否则，如何能称得上造化之妙？

　　神雷之海，隐有天智，杨南这一身造化神力分明就是他的主宰，在被斩杀了无数条雷龙、雷蛇之后，密密麻麻的雷力显化之物顿时止步杨南剑光之外，再也不敢上前一步。

　　杨南也不管这天罚雷海是否畏惧，他混在雷海顺流之间，一直飘流到众雷汇聚之处，方才看到了这吸引神雷、引起异象的中心所在。

　　一座小小殿宇，凭空飘浮，这殿宇放出道道黑色神光，将炽白雷海耀得一派幽暗，来到此地的雷龙雷蛇好似游子归家般，争先恐后的钻入殿中消失不见。

　　杨南放眼过去，只见九重神雷境中四方雷水流溢、万流归心，仅是一眨眼间，不知多少条雷龙雷蛇游进殿内，奇怪的是，这殿宇明明不过十丈左右，装了无数雷水之后，依然不见半分饱满。

　　任凭天境中无数神雷轰击，容纳雷水的殿宇依然巍巍屹立，没有半分破碎景象，杨南在这殿宇前停下脚步，眸中闪过一丝了然，扬声叫道：“元始，既是来了，为何不现身一见？”

　　天罚雷海，仙人止步！

　　纵是金仙，也不能在此久留，天上地下、除了三人之外，哪有什么人可以在天威最盛的雷海中肆意往来？

　　杨南一进雷境，便感应到天道泯灭、万灵寂静的可怖之力，眼前又见到这座缩小百倍的寂灭仙宫，想来在雷海中吸引天罚神雷之力者，必是从前的穹苍、如今的元始天尊！

　　寂灭仙宫每一处满布炽白闪烁的天罚神雷，杨南叫声落下，巨大殿门中缓缓步出一个手捧炽白雷球的青年道人，这人望着杨南扬声笑道：“通天师弟脚程怎的如此缓慢？为兄在雷海中祭宝九年，如今才见师弟前来。”

　　这人一身尊荣，仙袍道冠，顶上璀璨三花迸发出无穷灭道之力，一双仙眸放射神光，清俊面容威严似海，顾盼之间隐有主宰天下威仪，其慑人气度，当真见者难忘，可不正是灭道之主、元始天尊？

　　九重天境，升仙之途，对寻常飞仙来说凶险莫测，对杨南、元始这等人物来说，不过是自家后园，杨南足足用了九年方才走到九重天境，怎不让元始天尊讶异非常？

　　杨南见他果然在收取天罚神雷、回复昔日毁灭威能，心中不禁沉了一沉，开口道：“天罚神雷之海，上慑天界诸仙，下服三界苍生，此海本为天道威严而设，元始，你如何能妄自收之？”

　　天道一分为三，天界也要出现三个主人，究竟哪一个主宰才是真正主宰，天界早就闹翻了天，眼前这天罚雷海可是惩罚仙人、威慑万物的天道威严显化之物，若要说主人，应当是三个，而非一个！

　　元始天尊独自收取，大有将天罚神雷尽收掌中迹象，而在天界根深蒂固、势力最广的老君居然不闻不问，岂不是怪事一件？

　　元始道人见杨南问难，却只是温然一笑，道：“不错，天罚雷海应是一分为三，你我三人各掌一处，不过，为兄可也没有不让师弟你收取啊？”

　　杨南窒了一窒，心中只叫道：“我若能收，还用得着来问难？这元始，当真狡诈之极……”

　　杨南掌的是造化，并不是灭道，老君掌的是生道，也不是灭道，两人皆无视天道之威，但却本命不合，收不得这天罚神雷！

　　这天罚神雷乃是威力最大、威能最广的神物，若可收来当作威能法宝，哪一路神仙不是战战兢兢？

　　“天罚之设，为显天威，你虽是灭主，亦无权独揽，天若无禁，仙凡混杂，不要说是我，就是老君面上也不好看！”

　　杨南心中无奈地叹了口气，望向元始那暖如春风般的面容，沉声道：“元始，你我三人并列天庭，虽各行其是，但亦不可独断专行，否则，大战一起，仙凡大劫，你若一意孤行，也休怪我不讲情面了……”

　　三主并列，分裂天界，这已是天命气数，但三人互有关联，可谓投鼠忌器、相互忌惮！

　　真要开战，三个神主谁也奈何不了谁，但手底下的门人子弟可就不会如此，这一来，当真天翻地覆、死伤遍野！

　　元始见杨南说得绝情，不禁笑道：“师弟莫恼，我收这天罚神雷，自然是有缘故，这其一，便是老君默许，师弟自然也不会反对，这其二……”

　　“奇怪，老君怎会坐视不理？”杨南听到此处，愕然莫名地道：“我不会反对？为何？”

　　元始道人嘿嘿一笑，道：“师弟呀……想当初，虚无境中，你妄破封神，致使人间灵气尚存，后世之辈虽难成仙，但却依然可以修仙，这一劫，当真杀孽无数……”

　　提起封神旧事，元始道人大有重提老账之势，杨南顿感头疼，这元始道人好歹也是堂堂天界三大神主，居然如此惫懒，他生平不欠人情，哪知偏偏就欠了元始一个因果！

　　眼看翻起老账，说起情分来，杨南倒也不好真放下脸来，想来老君定然也是欠了这厮什么情分，故而坐视不理！

　　他摆了摆手，无奈地道：“好！就算我不反对，但事情可一可再不可三，坏你神道，今后我便还你两次人情，两次之后，便不要说我再欠人情！”

　　欠债易偿，欠情难还！

　　这是天界、人界共通的道理，眼前这天罚雷海一旦被元始天尊收为己用，不仅令他修为大增，更是添了一件威能级数的法宝！

　　神雷威能，除了老君、杨南，天上地下，谁能不惧？

　　杨南明知这天罚神雷不能让元始收取，但却也无能为力，他如今只是天仙，不是大神，哪里真能无视与元始天尊的因果气数？

　　仙人因果远非凡人因果，只有修为相差不远，才能论及因果，就算杨南斩了真仙、天仙，也没什么因果，他本是天道之一，天要灭他，谁人能当？

　　不过，元始天尊却是大大不同……

　　坏人神道，损天功德，是为因，有这因在，杨南就不得不让元始三分，不过，这因有了果之后，杨南便不再欠！

　　神主两次相让，实是可大可小，眼前这天罚神雷后患极大，可算其一，来日元始若再相求，便是还清！

　　神主之间的因果，一二事便可还完，元始天尊也没打算让杨南一辈子欠着，两人俱是心知肚明，倒也省了不少争执。

　　元始天尊提起因果，果然见杨南住口不言，不禁得意一笑，道：“承情承情，如此这天威灭道之力，便尽归我所有了，我收神雷海，其二便是大劫将至，为苍生顾念所致，难道师弟你没有感应到，魔星破碎就在近日了么？”

　　顾念苍生，心怀天下！

　　这句话说得堂而皇之，但却令杨南嗤之以鼻，不过，元始没有说谎，他顾念的只不过是人族罢了，可不是什么妖魔鬼怪！

　　元始道人既要立起自己的道统，就不能再像穷苍那般收用妖魔，否则，天界众仙岂可奉他为主？他不比杨南有人界根基、无数门人，更不比老君成道已久、树大根深，如不再建功德、招揽门人，三主之中，他便是最弱一个！

　　这番缘故杨南心知肚明，他也不说破，只是散开神念，穿过九重天境，遥感魔星气象。

　　庞大的神念瞬间传回清晰景象，魔星那庞大无伦的体积变得越发巨大，浓烈血光不再是云气飘渺，而是凝若血水，漫空奔流！

　　无边魔界之中，人数已然少了将近一半，苍茫大地上，无数人流涌向各个魔殿，各大魔殿将各族百姓一一收入法宝之中，通过传送法阵，径投人界而来。

　　每过一天，魔界血气便会浓烈一分，到得魔界血海之日，魔星轰然一声爆裂，就是亿万苍生的大劫降临！

　　众生心中的哀苦、绝望、惊惶、企求之情通过无穷神念感应，如流水一一传入杨南心中，他面色沉重地回过头来，凝望着元始，道：“魔界果然泯灭在即，不过，这与天罚雷海又有何关联？”


第四十二章 短暂之盟！

　　天罚雷海，只不过是高悬在天界之下的一柄惩罚利剑，其威能重在震慑而非惩罚。

　　然而，元始居然将收取九劫雷海与魔界联系在一起，不免有挂羊头卖狗肉的做作之感。

　　元始将手中所捧的炽白雷球送至寂灭天宫之顶，开始全力汲取雷力、炼化恐怖神雷灭道威能，他听得杨南质疑，却只是淡然一笑，道：“师弟，神仙无虚言，我又何必骗你？魔星爆裂，虚无吞噬，那一瞬间的威能必将轰击人界九天结界，不仅是九天结界，便是这神雷之海也会破开一个口子，到时只要有一丝神雷顺隙落入人间，你说我收雷海岂不是顾念苍生？”

　　神仙无虚言，内外皆一致，到了仙人境界，讲的便是境界道心，什么阴谋诡计都没了用场，杨南倒是相信元始天尊没必要骗自己，不过，魔星爆裂会冲击苍穹，甚至危及九重神雷境，这种事情不可谓不严重！

　　凡人但只听闻天空中凡雷滚动，便好似蝼蚁一般战栗不安，若是比凡雷厉害上千倍的神雷轰入人间、哪怕是只有一丝，也会引起一场浩劫！

　　“原来，你这又是得了老君指点！你乃三界之果，只讲事情结果，不讲事情之因，若无老君指点，你岂会参透这等天机？”

　　要论天机推衍、识晓众因，无论是杨南还是元始拍马也不及老君！

　　除了老君这等神人级数的众生之因，谁能明白天数过去未来？

　　杨南瞬间明白过来，这件事情又是老君的手笔，看起来，老君似乎与元始连成一气、互为犄角？

　　这可不是一件小事，生灭二主联手，自己就算是能平衡阴阳、居中为大，但却也不是两人联手之敌……

　　杨南面色一息数变，落在元始眼中，却只令他浮起淡淡一笑，他摇了摇头道：“不瞒师弟，我与老君也不过是各偿因果罢了，老君亦是我之敌手，无故他岂会助我？只怕，他窥视我这灭道之力，也不是一天两天了，你我三人并列天界，正是相互忌惮、相互制约，哪里会有一面倒之势？”

　　三人互争气数，敌友实在难分，老君与元始不知有何因果，但杨南与老君因果纠缠，恩怨难明，与元始亦是因果连环，推衍至今！

　　互有因果，互作纠缠，到得三主其中一个突破神人九圈、晋至大神威能之际，这番因果方才有个了结！

　　方今天界之中，老君势力最大，杨南根底浅薄、元始初入道门，两人不联起手来，倒真是让老君一家独大！

　　老君成道，可是千万年之久，他在天界经营已久，虽然号称无为之治，但是，天界之中他的徒子徒孙最多，往日无造化、灭道二主现世，他自然是众仙之尊、万仙之长，可是，如今通天、元始俱都现身，哪里能容老君妄代天命？

　　这天命、气数，若是不争，只怕将来也要受制于人，沦为下等……

　　杨南自然明白这些道理，他也知道元始天尊未必存着好心，只是，现在两人倒不急于敌对，如何在天界站住脚、握有话语权利，方才是正经！

　　元始天尊想在天界站稳脚跟、杨南亦是初来乍到，两人之间联手已是必然之局！老君固然树大根深，两人联手，倒是可以斗上一斗！

　　“元始，你我因果早已了结，我们各修各道、各证其果，若你不先行挑衅，我亦无暇理会，未来之事便交给未来，你说如何？”

　　未来……三人虽是死敌，不过，如今结一个短暂之盟，也并无错处，此等盟约宜速作决断，所以，杨南应得极是爽快。

　　元始天尊面上露出果然如此之色，笑道：“好，还是师弟应得爽快！你我互为犄角、共抗老君，既是盟友，为兄也理应略尽地主之谊，领师弟在天界一游。”

　　杨南舒眉笑道：“元始师兄不是急着祭炼神雷威能、将其收为己用？如何还有空带小弟游什么天界？”

　　两人之盟，只是在初入天界根基未稳之际结下，一旦两人都能站稳脚跟，这盟自然是不解而解。

　　元始天尊呵呵一笑，道：“神雷之海，无穷无尽，我欲将寂灭仙宫凝成九节宝塔，挥手化成一支灭道神鞭，此鞭祭炼时日极久，岂能旦夕便成？陪师弟游览一日，也不会误我多少工夫。”

　　杨南凝眸望去，果见巍峨仙宫好似一个地基，万流归海的神雷恰似砖块，正一寸寸寂灭仙宫殿顶堆砌。

　　游入寂灭仙宫的雷蛇雷龙，都化为一点点盘旋神光，在不断滋养着仙宫屋宇，一片片神力砖瓦正在缓慢形成，在殿顶加持建造。

　　这一分分雷力凝炼不易，此时不过只是炼成半节不到，若要依元始设想，将寂灭仙宫炼成九劫宝塔模样，不知要过多少年月！

　　不过，这件可怖之极的灭道法宝一旦练成，威力当真是三界屈指可数之物！

　　杨南心中一动，随即莞尔失笑，道：“原来，你这九节宝塔是参照我那黑白鞭所制，我那黑白鞭不过只有数鞭之威，你这灭道鞭却神力无尽、分成九节，他日若是炼成，当是众仙闻之色变的天罚之宝！”

　　这支由九劫神雷海凝成的灭道神鞭，可想威力之强！

　　不过，既是天道断果之物，元始无故也不得妄用，杨南握有造化之环，倒也不会真怕了这灭道神鞭，两人真要拼起来，神人境界难有结果，到得大神境界，举手投足皆是无边威能，法宝又算得了什么？

　　东海之战，灭身杨兰吃了杨南一鞭，可是记忆犹新，想来这灭道鞭亦是针对黑白鞭而设！

　　如今短暂结盟、互通声气，两人往日恩怨自然不必重提，元始亦是笑道：“师弟手中造化环可大可小、可剑可鞭，变化如意、妙用无穷，为兄这九劫灭道鞭只不过效仿之物，实在不值一提。”

　　以寂灭仙宫为柄，以九劫神雷为鞭身，凝炼而出的盖世神宝如果不值一提，天上地下还有什么法宝值得一提？

　　元始说得谦虚，杨南也不在此处与他计较，元始天尊手指一点，吸入万道雷流的寂灭仙宫忽然间化为一尊小小宝塔，轻巧的落入他掌心之中，他凝眸笑道：“师弟初至天界，必是不识天界诸界分置，我这便带师弟前去见识一番。”

　　杨南拱手笑道：“固所愿也，不敢请尔，如此便劳烦师兄就是。”

　　没了寂灭仙宫吸取雷力，那漫空飞舞的雷龙电蛇又开始横冲直撞、四溢奔腾，一股股浩然庞大的神雷不断从虚空中落下，所过之处雷海激荡、天地变色，九重天境又变成了仙人禁地、天罚之所。

　　能在九劫雷海中来去自如之人，三界只不过区区三个，眼前的杨南、元始恰是其中两个，两人一路谈笑风生、半点也不提往日恩仇，只是谈及天界如今种种划分、各个仙家洞府、各大金仙等等风景人物。

　　杨南对天界一知半解，元始却是知之甚深，一番攀谈下来，总算对如今天界有了一些了解。

　　三界之上，道居为天！

　　天界，即是最接近天道所在，这一界，才是三界主宰、诸仙诸神居住之地。

　　昔日始祖创造天界，布仙光无量，造仙界大地，一番苦心，方造出了仙气浓郁、几近大道的天界大地。

　　始祖一分为三，遂分盘、玄二帝分治仙界二域，盘帝居处为“阳上天”，玄帝居住为“玄中天”，而毁灭阴身却无根基，初立天地仅得二帝授意之下造了一座“都天峰”为暂居之地。

　　二天者，众仙之长也，神峰之光笼罩之处，便是二帝管治辖地，昔日二帝初起争端，也曾放出威能大放神光，二力碰撞、顿成天河，这一道无边巨河遂将仙界大地分为两域，从此之后，盘帝治地归盘帝、玄帝治地归玄帝，二地划河而治……

　　那河……自然便是天河了，在人间仰头相望，只觉天穹中一道银河蜿蜒悬空，仅是天界，却是无边巨河！

　　这二天一峰，全是悬浮天界虚空、照亮一界天地的所在，后世仙人飞升之后，不敢逾越始祖之威，只能在二天一峰之下的仙界大地建起无数仙石山峰为洞府，以示对神仙之祖的敬意。

　　亿万年来，人界飞升天界之中的仙人足达百万之众，加上天界本生本长的各类仙兽、半仙凡人，足达亿万之众！

　　盘帝居处的阳上天，便是今日老君居住的九重天，而玄帝的玄中天却从玄帝直登彼岸之后，成了无主地界，如今倒成了某位金仙的暂住之地。

　　至于元始前身、毁灭阴身居住的都天峰，自然不用多说，当然是被元始天尊挥手收回！

　　二天一峰，傲立天界，三处至高之处分列东、西、中三处，隐然便有三分归一、凝而一统的气象。

　　不过，天界如今道家诸仙中，唯有老君承袭盘帝神力、为众仙之长，玄帝传人久不现身，毁灭阴身更是受二帝打压，实际上，天界做主者，实为老君！

　　杨南听到此处，不禁暗暗皱眉，道：“老君智深若海，夺回玄中天、都天峰固然无人能挡你我，但说令众仙归心……只怕不易为之……”


第四十三章 仙碑留名！

　　元始天尊肃然点头道：“不错，老君门徒，遍布天界，自二帝逝后，天界一直以老君为主，以你我之力对上老君门徒，杀之不难，难便难在，要收众仙之心！此番入主天界，软之则令众仙轻视，硬之便令众仙仇慨之心大起，如何行事，当要好生思量。”

　　元始天尊此时虽然看似亲切和善，但是，灭主生来便是执掌众生之果的超凡人物，他一身杀戮乃是禀天而行，眨眼之间诛杀万人也不过举手之事、更不需要害怕什么是非因果，如非眼前之人是杨南这个造化之主，他岂会如此和颜悦色？

　　“好可怕的元始、好可怕的老君！能成三界主宰，果然没一个是善予之辈……”

　　杨南心中微微冷笑，他心中对老君的忌惮绝不下于眼前这个外善内狠的元始，眼前的元始天尊只不过是本身修为可怕罢了，势力还不是如何广大！

　　而那道门老君却是堂堂正正的道家之祖、盘帝传人，更是作主天界已久，偌大的天界，三分之二疆界皆归老君门下，如今两人想要虎口夺食，不费一番心力又岂能如愿？

　　气数争夺，犹如人间教派之争，不是你死、就是我活！

　　这一番争斗，未必会血雨腥风，但种种凶险之处，绝不比任何可怖征战要简单！

　　不过，有元始天尊这冷酷无情、铁血霸道的神躯大罗金仙在，加上初凝三花的自己，如能齐心合力，扳回局势也并非不能……

　　“师兄既有定计，小弟也只好追随其后，拱手奉命就是。”

　　杨南飞了许久，已看到了天门那灿烂不灭的仙光所在，他身形一纵，从宏大仙门中穿了过去。

　　天门如池，幽深无际。

　　杨南一入仙门，便觉仙光如池、凝敛如波，这仙门与九重天境好似一个宽阔水池般相互联通，不过短暂瞬间，杨南波的一声，从一个平滑如镜的仙池中跃了出来！

　　迎面吹来的是微微清风，四方苍山如林、大地无边，无数仙禽仙兽在天地之间纵横奔跑，山峦、仙林、湖泊、殿宇遍布天地之间，种种气象，无不显示着天界清虚广静、容纳万方的宏大气象。

　　天本无光，但虚空之中，却射下三色光芒，这三光齐现，各照一方，东方仙光为白，气息宏大，好似骄阳一般笼盖了仙界绝大半疆域。

　　西方之光为淡，似有似无，若隐若现，仅能笼住底下天界自家疆土一角。

　　而最弱的天光为红，处于白光、淡光之间，好似夹缝之兽，仅能可怜的照亮不足十分之一疆界……

　　“三光现世，对应气数，那白者必是老君九重天光，淡者造化，而红者么……”

　　杨南立在接仙池上，举目凝望四方，心中已然有数，难怪元始天尊会放下一切恩怨与自己合作，老君这九重天光，足足占了天界三分之二疆土，若非他神力有所不及，只怕这白光便似人间天日一般，无可比拟、无可抗拒！

　　无论是淡光还是红光，都远远不及，这般危势之下，元始天尊岂会再与老君和善？

　　天光，即是气数，若神光消失，便是气数已尽，到时不论杨南还是元始，只怕都要仰人鼻息，还谈做什么三界主宰？

　　杨南一扫而过，回首望见仙山巍巍，将处身仙池团团围绕，池中仙息如云，淡淡的仙光云雾在仙池上飘渺环绕，一股清新芬芳的气息涌入鼻窍之间，顿令杨南精神为之一振！

　　好一个仙家福地！好一个清虚天界！

　　如此无边飘渺、意境至高的地界，果然不愧是天家无上修炼宝地！

　　“轰！！！”

　　平静仙池轰然一声爆起一条巨大水柱，陡然间化身为一条壮美水龙，元始天尊亦从仙池中现出身来，踏足水龙头顶，他指着仙池旁诸座山峰向杨南笑道：“此处即是接仙池，人界飞升之仙，便是由此而出，前方不远便是接仙门，出了接仙门，天界之大，任你遨游，只要是无主之地，便可开辟洞府、随意修行。”

　　天界可没凡间诸般规矩，名义上只要臣服二天一峰管束、不私自下凡作乱，便无人来管你做什么。

　　杨南凝望四周气象大异的种种景物，不禁暗暗点头，道：“天界飘渺，无边宽广，此界地大物博，却只有上亿之众居住，实是逍遥所在，无怪得道长生者，无不想飞天界继续修行。”

　　人界灵气修至真仙境时，已不足为用，只有天界仙气方能令仙人更进一步！

　　天界并非三界尽头，传闻二天一峰其实是无上神境，也就是说，仙界之上还有神境，不过，除了老君那等级数的不灭神人，谁又能明白神境的虚实奥妙？

　　“一界广大，至上无穷，师弟日后便知神仙奥妙！”

　　元始哈哈一笑，领着杨南踏过水池，来到接仙池前的碑刻亭台前。

　　接仙池浩大如湖，构通天人二界，此池位处天穹红光照射之地，其实正是元始辖治之地。

　　接仙池畔，有一座巨大无边的仙碑之林，一座仙石建成的巨大山门耸然而立，山门两畔刻着：

　　来者留名，仙碑之名显神通高低。

　　去者广大，无边天界论道心深浅。

　　字体宏大，字字如刀，一股无边难言意境，扑面而来。

　　山门之后，众仙光腾腾而起，笼着一座座大如林木的巨大仙碑。

　　这些大小不一、高矮不齐的各个仙碑，无一不是各位初升天界的真仙目暏美轮美奂、无边气势刻下的各类感悟。

　　所谓感悟，既有对天界之美的赞叹，也有豪情壮志，更有崇敬膜拜之语。

　　杨南仙眸一扫，瞬间便看到了那一座座仙碑上历代仙人留下的名号，最前面新出的两座，赫然便是妙源、倪彩的留名仙碑！

　　“妙源、倪兄为何不在接仙门等我，难道眼见天界之美，自行游玩去了？”

　　本该在接仙池畔相候的两人，如今居然不在接仙池内？

　　杨南眉头一皱，只听仙力涌动，眼看仙碑林中又涌出一面巨大空白仙碑，好似要杨南留下名号，元始在一旁呵呵笑道：“证道之初、留名于碑，此乃仙家故事，便是为兄亦不能免俗，师弟可愿留名？”

　　元始道人手指微微一指，却见众碑之中，一座仙碑冉冉升起，那碑上赫然刻着“我为灭、故入天，苍生臣服，万物受果”十数个灭力喷涌的大字！

　　霸道元始，留下的自然是威服四方的霸道之语，这十数个苍劲古朴的大字，无不显示着元始历经万世终成天道的雄心大志！

　　“师兄好霸道的留言！果然不愧是主宰命数之果的神主气象！”

　　杨南口中一赞，面庞淡然一笑，手指虚点，无色晶莹的造化神力如一支巨笔落下，瞬间在空白仙碑上写下了“衡阴阳、论善恶，评是非、辨正邪，吾掌造化，万物之主”二十个大字。

　　这二十个大字，便如二十条气息温和、神光内敛的神龙，在仙碑上缓缓游动，除了那灭碑、生碑之光丝毫不弱，众仙碑仙光一黯，隐然被压了下去。

　　因能查万物根源，能修万物之伤，果能断万物结局，苍生命数，但是，因与果间、生与死间，却还要造化作主！

　　杨南这一番留字，无不显示着一个傲然之意：尔等论因断果，还需我来断定，我论你恶，天便诛之，我判你善，天亦难灭，一切万物，用我作主！三力之中，以我为大！！！

　　这般意思，元始天尊自然心知肚明，他一扫而过，却也不与杨南计较。

　　只是开口赞道：“好字！师弟修道前也曾学儒，这字体神韵由锐而敛、由放为收，无色之中，隐藏万光，虽立众光之中，亦属超然，果然是一个独得造化奥妙的无上道果！”

　　留字迹、辨道果，不要小看这留名仙碑的小小举动，实际上，每一位仙人入天界之后，法力高低、道果深浅都会从这仙碑大字上看出来。

　　便是入得天界时日再久，仙碑大字依然会遥生感应、产生变化。

　　杨南在人间多行霸道之事，立下无边威权，而今居然神光内敛、一派天成，这种内蕴神韵的转变，才是令元始道人暗暗忌惮之处。

　　好比是少年只知逞强斗狠尚不足惧，倘若遇上一个外表温和、内蕴城府之辈，才是真正的难对付。

　　生、灭、造化三力可谓彼此相连，谁的道果最大、神力最强，谁便主宰三界！

　　杨南若强，可随意改判因果、断定是非，老君若强，可令天数改命，也可减其气数，元始若最强，便可强压生主、造化，硬生生仗着气数斩灭任何人！

　　三主相争，只是争各自手段、高低修为，眼前只是相互忌惮，轻易不出手罢了。

　　元始道人能由铁血无情化为纯朴自然、从逆天改命化为苍天天命，杨南自然也能领悟造化之妙，独显自身光芒。

　　这神蕴转变，不过是杨南仙凡差别的其中一个变化罢了……

　　杨南听得元始称赞，亦是微微一笑，道：“师兄，我随行二人尚在前头，如今却要先寻着二人，再论及收回玄中天之事。”


第四十四章 接仙大殿！

　　玄中天，乃是天上之天，为天界至高之所！

　　要往玄中天，其入口就是虚浮虚空、统管天河西界的玄天峰，这玄中天境本来就是玄帝得道洞府所在，杨南既是得了玄帝造化威能，如今收回玄中天亦是理所应当。

　　连元始天尊一来天界都能收回都天峰旧地，杨南如今连个落脚之处也无，怎能不想夺回本该属于自己的道场？

　　元始道人微微一笑，摆手道：“师弟莫急，这玄中天本是你掌中之物，亦是你名下属地，不过，如今要收回，却也不易，自玄帝去后，玄中天已被老君分予座下黄龙真人修炼，老君诸徒之中，玉鼎、太乙、黄龙、广成俱是大罗金仙，师弟如今三花初成，也不好与他们争竞，不如……”

　　造化神主居于玄中天，降下无边神光，笼天界疆土，这本是应有之事，不过，玄中天此时虽然无主，却也不是无人居住！

　　元始天尊提起的这四位大罗金仙，个个神通广大、门徒众多，其辖下宗门仙山无数，每一个都不是好惹的角色！

　　杨南此时三花初凝，大罗金仙位尚未稳固，而这老君门下可是金仙众多、高手无数！

　　加上有老君这等级数的恐怖神人坐镇，杨南若是打得过大罗金仙，无异抹了老君脸面，老君岂会坐视不理？

　　杨南若是打不过……那不是让造化神主成为天界笑柄？

　　元始天尊看似一番好意的劝解，却令杨南冷冷一笑，道：“多谢师兄关心，我既受了玄帝衣钵，不修成仙倒还罢了，若修成仙之后，还坐看自家道场为他人占据，还有何脸面妄称造化之主？这玄中天道场，我必要收回！！！”

　　四个大罗金仙纵然厉害，杨南岂会惧怕？

　　他来这天界，可谓初来乍到，若不显立威严，怎能重振玄帝之威、统连天河西段疆界？

　　元始天尊看似好意，其实不过是想叫杨南为先锋，先与老君为敌罢了，这番心思杨南自然明白，不过，杨南孤身一人来这天界，也早就做好了大战一场的准备！

　　他握有天命大义、身拥造化神力，如果连玄中天都不敢收回，还谈什么主宰三界？

　　“修仙本是白骨路，修神更是万死一生的不归路！我既要得成大道，这玄中天便是我修神第一步！”

　　话语掷地有声，其意如精铁铮铮，杨南眸中的森寒杀机落在元始眼中，化为释然一笑，他拍手笑道：“师弟好气魄，如此，为兄便不再相劝，只不过，收回玄中天可是你自家之事，若要为兄相助，这个情分却不能不算。”

　　神仙算账，条理分明，两人联手对付老君，自然是共同之事，但前提是杨南却要先收回玄中天道场，这件事情可就与元始天尊无关，杨南若想叫元始帮忙，不欠情分那是不可能的！

　　杨南也没打算让眼前这个城府深若大海的元始相助，欠债易偿、欠情难还，坏他神道，便要坐看他收取九劫雷海、一步步坐大，如今再欠下去，只怕将来比老君还难对付！

　　区区一个大罗金仙，眼前与杨南最多打个平手，有天命在身，杨南倒想看看，何人敢逆他天数而为？

　　逆我造化，纵有老君神光庇护，也要叫你吃不完兜着走！！！

　　“师兄好意，小弟心领，不过自家事、自家理，待我收回玄中天后，再与师兄联络就是。”

　　杨南心中计议已定，举步便往接仙门外踏去，元始天尊冷然一笑，跟上前去，道：“师弟何必心急？这接仙地界乃我都天峰辖下，今日有闲，便让为兄陪师弟一游便罢。”

　　元始有意做份人情，杨南自然也不会拒绝，两人敛去身上骇人神光、收回顶上喷涌三花，顺着仙石台阶往上走，一步千里，瞬息便到，这一步却到了山顶的接仙殿前。

　　接仙池建在仙界大地正中处的接仙峰内，一池仙水、神力庇护，位处山腰之间，上有红光垂落、下有仙气翻腾，这里虽是属于元始管辖，但却是自由之地，亿万年来，飞升的仙人在天河两岸疆域皆要服其戒律，但在这都天疆界内却是自由无比。

　　接仙峰本是为接引下界飞仙而设，后来人界灵气减弱，百年难得飞升一位仙人，所以接引仙使早就荒废不设，这接仙所用的山中大殿也成了一个仙人往来、互换仙宝的所在。

　　天界之中虽然仙人无数，但凡人却也不少，这些凡人大多依附仙人宗门，好似一个个仙仆一般。

　　其资质超凡的凡人，可以作为仙人道童，但大多数凡人活个几百岁，便要泯灭轮回，此一道，是名轮回天道。

　　这接仙峰上，不仅仅是各路仙人来来往往，所带的仙仆、仙童数量众多，将一个清静仙山，搅得好不喧嚣。

　　三大神主，本是统辖众仙的超凡人物，杨南虽初从人间飞升，也不好在底下半仙、真仙中显露行迹。

　　两人敛去威能之后，仅在顶上放出一朵仙花，变成两个寻常的真仙，杨南凝眸看去，只见这坐落在峰顶的接仙殿根本没有什么仙使接引，反倒是无数骑鹤驾禽、纵兽踏虎的仙人来来往往、大声说笑，各路仙人坐骑修为高低，直接显示着每一位仙人的地位修为。

　　真仙骑尊者级数的仙兽，天仙骑乘的便是圣人级数，想来那大罗金仙所御之兽便是真正的仙兽！

　　“咦……这般说来，老君那头青玄神牛岂非至少是天仙级数的仙兽？”

　　杨南心中闪过一丝念头，凝望着纷扰的接仙殿不禁眉头一皱，回身望着元始，道：“接引下界飞仙，本是仙家故事，纵然人界飞仙极少，可仙界法度岂可荒废？师兄既为都天神主，怎么重立接天之使？这接仙重地竟然成了买卖所在，岂不有损我仙家威严？”

　　元始天尊摇头一笑，道：“我收都天峰时日未久，连号称神境的都天境都无法创出，还谈什么统辖天光疆土？这都天神光垂落之地，多半已被各大宗派占据，如无威严，岂能服众？我翻掌之间固然可以将这些凡人、半仙、各路神仙诛灭，但想要他们心服，却还需要机缘。”

　　元始提起神境，不禁微微露出一丝苦色，那一日杨南若不破去他布下的汲灵大阵，他那神圈必然能够凝成！

　　成就神人初境之后，创出一个小都天境来也不是难事，只是，被杨南破了汲灵大阵，这神道便要往后拖延，除非有无穷仙力倾刻成就，他便也只好是一个拥有神躯的大罗金仙罢了。

　　“哼……占了老大便宜，如今却来诉苦，若早言明，我岂肯欠你老大人情？”

　　杨南听得暗暗好笑，这元始的前身杨兰是何等霸道的人？昔日诛灭近亿之众，连眼睛都不眨一下，如今到了天界，握有神主之名，居然还要小心翼翼……

　　可见，这天界众仙，无数宗门，也不是好惹之辈！

　　哪一个天光下聚拢的神仙越多，其气数便越发宏大，元始天尊虽可将群仙诛杀，也毫无因果，但是，想要气数光凭斩杀又岂能成事？

　　想要天命气数，一看自身修为，二看门徒数量，若是门下金仙众多，气势、实力自然就是第一，何人还能与他争竞？

　　修为越高，神光越强，门徒越多，增益神光，二者相联，方是天上这三光争夺的胜败关键！

　　他唇边绽出一缕了然微笑，道：“立威之举，不过是以刚压之、以柔和之，刚柔并济、威福齐下，方能令人折服，依我看来，只怕师兄早就布置了手段，开始收取自家治下各路仙山了吧？”

　　元始是何等样人，别人不知道，杨南怎会不清楚？

　　以元始天尊的心机、手段，怎会来天界毫无建树？

　　只怕，他早就下了手段，恩威并施的收服都天神光笼罩下的各路仙山了！

　　只不过，初来乍到，又不能大行杀戮之事，所以才这般不显山、不露水罢了！

　　元始天尊见杨南一语中的，不禁破颜微笑道：“知我者，师弟也！不错，我门下弟子早就有所布置，不收疆域各路神仙，如何能与老君争一长短？不仅是我如此，只怕师弟心中也早有定计了吧？”

　　三光照世，各成疆界，如今的天界，老君的白光已越过天河侵占了西段大片疆域，不仅是元始天尊的都天神光域仅仅剩下不足千万里疆土，就是杨南的玄天神光也仅仅比元始天尊大上数倍罢了。

　　千万里、数亿里疆土，放在人间自然是无边大国，但放在天界，又算得什么？

　　仙人一步千里，随便一座仙山洞府占地也有数万里，更何洞府方圆十万里之内，皆成了这仙山宗门的道场！

　　如此一来，千万里疆土不过只有数百个仙山洞府，以堂堂元始天尊的名头，实在是委屈之极！

　　杨南纵然比元始好一些，却也好不到哪里去，要知道，老君天光所笼之地，可谓无边无际，辖下门人子弟、洞府仙岛多达数万、数十万！

　　按这般形势，不出千年，老君若布成封神大阵、一跃而成大神之后，整个天界便笼在他白色神光之下，杨南、元始二人便再无容身之地！

　　这般可怖前景，如何不令两人心中暗暗凛然？

　　杨南拂袖笑道：“不错，我若收回玄中天，必要先扫清门内雪，方可得窥天界事，攘外必先安内，内宅不宁，如何能与外敌一争长短？”

　　两人谈笑之际，忽见眼前巨大的接仙大殿上空彩环当舞、雷光闪耀，一个女子如空山灵雨般的娇喝随之响起：“尔等竟敢妄称仙使、强收门徒？”


第四十五章 激斗！

　　这声音传入耳中，当即令杨南面色猛然一变，眨眼间，他那一双清亮双眸中已是一片森寒，他听得清楚，接仙殿中怒声呵斥的女子分明就是妙源，那空中飞舞的彩环正是她修炼而成本命法宝妙根仙环！

　　“难道妙源与倪彩竟然被人为难？元始暗中搞鬼？”

　　杨南心中怒气大炽，冷然转过头去，却见元始道人一脸苦笑的望着自己，口中只是道：“师弟莫要怨我，此地虽是都天域，可是往来此地的各山各岛仙人不归我管束，眼下天界各派互有敌意，大小争斗不断，我哪里能管得着？”

　　元始道人坐镇都天峰，虽然目前无法收笼都天域中各派仙山洞府，但是，他也绝不会真的什么都不知道！

　　接天峰号称仙家自由之地，元始又是主人，怎么可能对此一无所知？

　　杨南凝望着空中悬浮的彩环、雷舟，微微冷笑道：“师兄，我等初来天界，可也非是好欺负之辈，若不是你门人弟子搞鬼倒还罢了，若真的是都天门下，你也休怪我不讲情面！”

　　元始天尊多方拉拢，要与杨南结盟，所图谋乃是自家气数长短，此等大事之下，他岂能容许任何人前来破坏？

　　元始道人眸中闪过一丝厉色，一脸笃定地道：“好！若是我门下混账大胆妄为、怠慢贵客，我便将之抽筋扒皮、齑骨成灰，令他永不超生，好让师弟消气就是！”

　　仙人虽号称不灭，却也只是仙体强悍、寿元不尽罢了，碰上修为远胜于他的敌人，一剑斩灭也不是什么难事，更何况眼前这位可是执掌果道的元始天尊？

　　元始道人可非什么心慈手软的善类，他生平最擅长的并非智计手段，而是杀伐斩灭！

　　若是不怕诛仙太多、因果业力太强，他岂会像眼前这般隐忍不为？

　　杀一个仙人不算什么，但杀了上百、上千、上万之后，累积起来的业力就极是可怕！甚至是可怕到神人也无法忽视的境地！！！

　　不过，一个接仙大殿中现有的仙人最多不过数百个，加上仙仆、仙童也不过千人之数，只要能令杨南消气，元始道人瞬间将之通通诛灭，也不是什么稀奇之事……

　　杨南见元始说得斩钉截铁，看来也不像他暗中操纵的手段，他终是放缓了几分面色，冷然道：“好，既然不是师兄手笔，那便好办了！”

　　元始天尊确实没必要一边努力笼络自己，一边令手下得罪自己，在这老君一家独大、势大难敌的时刻，以元始之智，当不会行此不智之事！

　　元始天尊虽然可怕，但目前最可怕的敌手还是老君！

　　只要两人一天没在天界稳定根基，便会同气连枝、联手抗敌，这也是一种说不出的默契！

　　杨南未升天界之前，元始天尊面对老君那恐怖的修为、庞大的势力还要隐忍三分，但杨南来了之后，这种隐忍瞬间便化为张狂，若不显显威严，如何还能倒转乾坤？

　　接仙大殿宽约百丈，乃是一个无顶之殿，火焰般的都天神光从天际洒落殿中，将一个宽阔的大殿染出淡淡红光。

　　大殿之中各派仙人面前各摆自家祭炼出来的仙剑、法宝、丹药，就连最冷门的阵旗、仙兽、丹炉、符录也是应有尽有。

　　这些物件大多以货易货，若是手中握有仙石，也可用仙石购买，琳琅满目的各种法宝放在一条条小小案几上，绽放着各种绚丽光芒。

　　杨南看也不看这些仙宝，踏步一闪，瞬间飞入彩环显示的位置，抬眼便见妙源、倪彩正与两人仙人狠斗！

　　与妙源激斗者，居然是一个女道真仙，只见她身旁浮着一十八片仙符甲片、手中握着一柄仙剑，对上妙源彩光绚烂的妙根仙环、仙力凝化的阴仙剑，却是半点也不落下风！

　　倪彩的情形却比妙源还要危险，他的对手是一个身着道袍的披发真仙，这真仙身上道袍衣角纹着一个大笑童子，衣袂飞扬之际，那童子翻腾跃动，显得好不传神。

　　妙源乃是真仙，她生平极少与人争斗，但随杨南日久，耳濡目染之下却也得了几分真传，虽然胜不得那女道真仙，一时间也不致落败。

　　倪彩受了九重天境粹炼，只是成了仙体，仙心却还是未成，最多只能算个半仙，与他对敌的披发真仙手段惊人，一十二柄仙刀寒光闪闪，或散或凝，竟然连破倪彩九重法阵，眼看便要攻到倪彩身前！

　　倪彩布阵疾速，各种阵旗一阵飞舞，瞬间布下数座火阵、雷阵，挡住那十二柄威力惊人的仙刀，阵道之仙到了真仙境界，借阵破敌，实力也不可小窥，与他对敌的披发真仙暗暗惊异：他这十二柄仙刀可是名震一方的法宝，居然破阵速度还比不上布阵速度，天界何时多了一个阵道高手？

　　四人如穿花蝴蝶般在殿中飞腾闪跃，所发的诸般法力皆收拢自如、丝毫不会伤及观战众仙，到了仙人境界，法力若还像凡人一般能放不能收，那才是一个笑话！

　　观战众仙大半都在窃窃私语，杨南在人群中听了一会，便知道了妙源为何与这两个真仙动起手来。

　　能来接仙大殿者，大多都是散落四方的散仙，就算有宗门也是一些不起眼的小宗门罢了，这接仙峰地处天界中段，本是九个易货仙坊中的自由之地，这里一向没有什么天界大派弟子往来。

　　哪知，今日这接仙大殿中居然来了九个宗门的真仙使者，口口声声要将接仙峰纳入门下，此言一出，满殿仙人无不皱眉！

　　九重天光笼罩之下为九重域，九重域下，绝大部分都是老君门人、弟子，而这都天域却是自由之地，各类仙人往来自由、毫无拘束。

　　那九个真仙使者分明就是九重域中九个仙门大派弟子，如今九大仙派说要收回接仙峰，岂不是说老君有意要染指都天域？

　　殿中群仙与之理论未果，刚入殿中、满面好奇的妙源、倪彩却不知深浅，对九大仙使也并无什么敬畏之色，那女道真仙盘问几句，便知道妙源实乃刚至天界的飞仙，她生来霸道，开口便要妙源拜入门下、更要倪彩做她的仙童！

　　近万年来，人界飞仙虽然大大减少，但也是断断续续、毫无断绝，人界飞仙到得天界，想要进境更高境界，一般都会选个仙派做师门，只是，妙源身后有杨南这个通天教主在，哪里会去拜什么仙派？

　　更不用说，这女道真仙居然要让倪彩当她的仙童！

　　这仙童之职，可不是门人弟子，而是类似于仆从一类的角色！

　　倪彩是什么人？法力虽然仅是凡力，但他却是杨南一大臂助、亦兄亦友的存在！这女道真仙眼力精明，一眼便看出他阵道厉害、非同小可，在天界，以阵成道者比比皆是，得享大名都也不在少数，若能收个厉害的阵法仙童，对她的帮助也是不小。

　　她出身远比其它散仙高贵，说话自然盛气凌人，妙源外柔内刚、倪彩脾气暴躁，哪里会忍得下去，于是，一来二去，便动起手来……

　　杨南在人群听完来龙去脉，心中杀机大盛，面上微微露出冷色，一旁元始天尊却传过一缕神念，道：“师弟，你看，那便是老君九徒创立的门派，四个知名金仙就不用多说了，其它五个弟子也大多晋至金仙初境修为，这九个仙派好似天界主宰，对天界众生生杀予夺、威福莫比，各域仙山道场无人能敌……”

　　九个仙派，统管九重天域大大小小的宗门，分开来是为独立大派，合起来便称九重天，其中太乙、玉鼎、广成、黄龙四个修为最高的大罗金仙最是广为人知，其它五个角色也是赫赫有名。

　　天界大成期的大罗金仙不过只有十数位，中期的金仙也不过二十多位，初凝三花的金仙足有百人，三个境界，天差地别，老君门下就拥有四个大成期金仙、五个中期金仙，加上门下无数真仙、天仙、半仙、门人、弟子，这势力一盘算便极是骇人！

　　与妙源相斗的女道，出身玉清宫门下，太清宫、玉清宫、上清宫号称是老君本家道场，虽比不得广成、玉鼎势力庞大，却也极有根基。

　　这玉清宫的掌门乃是老君之徒道清金仙奉师命创立，这位道清金仙乃是女子，门下弟子绝大部分也是女子，所以，女道真仙一见到妙源不俗资质，便强行要将其收入门下。

　　另一个身着大笑童子袍的披发真仙却是出自太清观门下，取“我笑大道，质本太清”之意，其掌门玄清道人不显山露水，却也是一个厉害角色，门下弟子多炼仙刀仙剑，手段狠辣之极，眼前这一十二柄仙刀称为“七峰十二仞”，威力端是非同小可。

　　其余站立一旁、各着仙袍的七个负手观战，满面笑容的真仙，分别出自七大仙门，九重仙派联合起来便是天界第一大势力，纵然他们只是门下一个小小弟子，也远比满殿群仙要傲气的多。

　　在他们看来，一个真仙、一个半仙，不出片刻工夫，必定会束手就擒……

　　元始天尊默运神通，瞬间召来隐在殿中观战的都天弟子，将来龙去脉问得一清二楚后，面上闪过一丝怒容，转头对杨南道：“师弟，九重天门欺到我头上，就是泥人也有三分火性，这九个真仙你说如何处置？”


第四十六章 只知昊天，不知都天！

　　所谓的真仙，放在两人眼中，便同蝼蚁一般，两人此时俱是金仙境界，元始是大成期，杨南却是堪堪突破天仙的金仙初期！

　　若是九个金仙齐来，两人自然要忌惮三分，九个真仙么，实在不值一提！

　　不过，斩了眼前这九仙，无疑与九大仙门撕破脸皮，这其中凶险自不待言……

　　杨南无所谓的淡淡道：“师兄，人家都欺上门来，要收你域中仙山道场，你若能忍，我自然无话可说，以一对一，妙源、倪兄也不惧那两个真仙，只要他们不群起而攻，我便袖手旁观又如何？”

　　元始道人不想出头，隐有让杨南出手之意，但杨南何等精明，岂会上这个当？

　　此地乃是都天域，受都天神光照耀，也就是元始天道自家之事，与人对敌的虽然是杨南亲友，但是，妙源有杨南炼化的诸般法宝护身，倪彩也有不灭雷舟护体，两人纵然敌不过那两个真仙、败下阵来，却也无性命之忧……

　　以一对一，仙家规矩，以多欺少，为人不齿！

　　元始想让杨南做出头鸟，杨南哪里会真的成为元始手中的利刃，却替他杀人？

　　元始道人见杨南油水不进，当即便笑道：“好！我今日便给师弟一个交待，以显示我结盟诚意！”

　　他也是一个果决之人，若在杨南面前不显显手段决心，只怕日后再谈合作却也难了，连自家都天域都无法平定，还谈什么瓜分天界？

　　“灭力如浪，众生退避！”

　　元始天尊袍袖一拂，一股不可抗拒之力如怒浪狂涌，前方观战的各位真仙、童子、仙仆只觉四周空气一变，好似处身大海一般，一股激流涌来，竟不自禁的向两旁抛跌、分出了一条宽阔大道来！

　　这一手，足令群仙变色！

　　举手便能将数百个真仙推开来，这种修为是如何可怖？

　　众仙见两个真仙傲立人群之中，昂步向争斗中心走来，一时间各种猜测俱都嗡然响起。

　　元始天尊一手分开人群，一手引向杨南，笑道：“师弟请！”

　　杨南哈哈一笑，道：“师兄请！”

　　两人并肩往殿中走去，当满殿仙人不存在一般！这股凛然天成的傲然气势，更令各派众仙暗暗心惊！

　　要知道，天界可不是什么善地，各家山门俱有地盘，没有实力，谁敢得罪九大仙门？

　　此地纵然不是九重域，但九重天门的势力却早已独霸天界、无人不知！

　　两个修为不过是一花真仙的角色，居然也敢得罪九重天门？

　　那观战的七个真仙见到有人进场插手，当即迎了上来，其中一个道袍上纹有骄阳图案的青年男子温然笑道：“不知两位道友如何称呼？贫道天授，乃是阳神仙尊门下，此乃我九重天门家事，两位道友若是避让，贫道足感盛情。”

　　他虽说得云淡风轻，态度也算温和，但那一股凌驾傲然的气息却毫不掩饰，有九重天门撑腰，眼前这般说话已经算是十分客气，若是两个真仙不识好歹，少不得也要擒下一并处置！

　　杨南眸角扫过天授道人衣角骄阳图案，口中淡淡问道：“广成是你何人？”

　　此言一出，满场仙人心中一震，天授道人更是勃然变色，戟指道：“大胆！！！我派祖师之名，岂是你可随意呼唤？”

　　广成子，阳神也！他是老君首徒，其人风度翩翩、俊美绝世，不仅修为晋至大罗金仙大成期，还坐拥三千红粉，成为了天界无人不羡的佳话。

　　真仙、天仙、金仙每个境界分初期、中期、大成，也就是说，广成子足足高了真仙七八个层次，九仙山的弟子提及祖师之名，哪一个不是毕恭毕敬、战战兢兢？

　　就是外门诸仙，提起阳神广成，也要称一声“仙尊”、道一句“祖师”，就是同辈师兄弟、各大金仙，也要称一声师兄或广成道兄！

　　似杨南这般开口便叫广成，除了老君之外，还真是无人敢叫！

　　众仙惊容落入眼中，却令杨南哑然失笑，他负手悠然道：“我唤他广成，便是给他面子，若不高兴，他还得叫我师叔！区区一个道号，有什么叫不得的？”

　　一个人狂傲，或许是不知天高地厚，但狂傲到杨南这等份上，却是没边没谱！

　　天授道人心知杨南来者不善，也不明白这个俊美道士是何来历，他拱手道：“敢问道友如何称呼？”

　　杨南笑而不答，一旁元始天尊嘿嘿冷笑，道：“你去唤老君来，或许还能令我们自报道号，不要说你，就是广成亲来……也还不够资格！”

　　元始天尊五指一抓，一股炽热红光瞬间升腾而起，化为一个炽红五爪神龙，这神龙巨爪一探，瞬间将披发真仙驱使的七峰十二仞尽数收在爪中，十二柄仙刀法力高强，却如笼中之鸟般在神龙爪中动弹不得。

　　神龙略一转身，其尾猛然横扫，拍在女道真仙护身仙符上，一股可怕法力过处，顿时将那品相非凡的仙符拍得粉碎，这才施施然的回到元始天尊掌中，化为一片虚无。

　　元始天尊抬起手掌，猛地将手中十二柄仙光灿烂的法刀一揉，将其揉成一个铁球掷在地下，朗声笑道：“都给我住手吧！”

　　这一手可谓石破天惊、无人能敌，被毁去法宝的两个真仙猛喷一口鲜血，身上仙光暗淡，顷刻间便受了极重之伤！

　　九重天门弟子登时个个大惊失色，上前扶起两个真仙一脸骇异的向元始天尊望来。

　　妙源、倪彩望见杨南身影，当即喜出望外的退到杨南身旁，两人待要说话，杨南却嘿嘿低笑道：“且先静言，看看元始老儿大发干火！”

　　妙源望见元始天尊的模样，登时吃了一惊，此时元始顶上虽然只有一朵仙花，但那样貌打扮，可不是那将成神人、灭力可怖的元始天尊？

　　两人惊疑之中，见杨南只是一副看好戏的模样，登时放下心来，一左一右立在杨南身旁，只当看戏罢了。

　　天授见元始一出手便伤了两个真仙，心中暗叫不妙，眼前这个满面杀气的真仙哪里可能是真仙？只怕，修为连天仙也不一定敌得住，他终是沉稳之人，当即道：“道友何故伤人？你虽法力高强，但须知我九重天门也不是好欺负的！”

　　元始微微抬起幽深眸子，森然一笑，道：“蝼蚁也敢放此狂言，真不知老君是如何教你们这些徒子徒孙！给我跪下！！！”

　　轰！！！

　　这一声喝叱，好似苍天笼下，一股浩大莫比的可怖威压顷刻间从群仙头顶落下，这股可怖至极的威压如一座巨大般沉沉压了下来，若有半分反抗之心，便好似跟天做对一般，其苦楚实难用言语形容！

　　扑通！！！

　　满殿大小仙人、半仙、仙仆、童子，无一人站得住脚，一时间尽数闻声跪下，心中更是惶惶战栗、神魂难安！

　　除了被杨南护住的倪彩、妙源，一千多人再无一个能稳稳站在大殿之中！

　　仿佛只要元始弹指之间，便可将殿中众仙斩灭，这股生死俱落人手、片刻便要大难临头的可怖感觉足令众仙又惊又骇！

　　元始天尊收回可怕威压，抬起手指一点，将自己门下数个弟子召了过来，指着那九个真仙笑道：“给我将那九个大胆狂徒拿下，日后再发落！”

　　“是，都天老祖！”

　　数个都天弟子一脸不屑之色的望着那几个面色惨然、神情灰败的真仙，如拖死狗一般将他们捆个结实，一一下了禁制看管起来。

　　都天老祖这四字出口，殿中诸仙方才如梦初醒，能成仙者，哪一个不是才智过人、心思细腻之辈？

　　这都天老祖是谁，便是用脚趾头想也能想到……

　　天道分三，灭道威严！

　　眼前这都天老祖正是都天域之主、判众生之果、灭逆天之辈的灭主！！！

　　逆灭主，便如逆天！此刻在都天神光下，毫无老君神光庇护，谁能抗得住元始这恐怖天威？

　　众仙见得神主现身，当即一齐躬身，齐声叫道：“弟子参见神尊！”

　　生道虽强，灭道亦然，三主俱是神仙祖宗，众仙虽来自各门各派，但论起根源，却尽是元始后辈，眼见天威可怖，何人敢不服服帖帖？

　　神仙打架，凡人遭殃！

　　眼前这三个神主争斗，哪个仙人愿意招惹是非？

　　“原来……都天域中果然出了一个神人祖师！”

　　天授道人见现身的竟然是都天老祖，心中不禁一片惨然，难怪这人居然连广成祖师都不放在眼里，论其根源，就是广成子亲自前来，望见元始，只怕也要叫一声师叔，如自己九个这般辈分，实是提也不用提……

　　元始凝眸望向九个面色惨白的真仙，淡然笑道：“众人皆拜，尔等为何不拜？”

　　他威能一放即敛，现在看来依旧好似一个平凡真仙，但九个真仙心中寒气大升，天授道人奋起勇气，定睛怒道：“我等只拜九重老君，只知昊天，不知都天！你虽是天界三主之一，却非我门中祖师，如何能让我等下拜叩首？”

　　昊天九重，中坐老君。

　　一门衍化，遂生九派。

　　天授道人如此强硬，倒令元始生出兴趣，他微微点头道：“好个只知昊天，不知都天！天授，看你也是十分骨气，我便饶你一命，放你回去通禀广成，就说我玄天、都天二域，以后九重仙派敢插手，便让你们一个个有来无回！”

　　天授道人心中惨然，元始天尊一发话，其余八个同门注定要身死道消，不想修道数千年，好不容易成就仙道，如今居然化为乌有，他听得“玄天”二字，当即神情一凛，道：“玄天老祖？可是通天教主？”


第四十七章 欲统都天！

　　人界乃天界基石，通天教主更是继老君之后，道家出现的最杰出教主！

　　从古至今，哪一位道家教主能一统人界、独尊道家？

　　统一人界，香火万年，这大旺道家气数的霸道举动不仅让儒门黯然失色，更是逼得释教佛陀从有化无、竟衍生入灭玄机！

　　关于这位通天教主，天界众仙也如雷贯耳、闻名已久！

　　天授道人曾听祖师阳神说过，通天教主乃天界主宰，日后必是老君大敌，连老君都要忌惮三分的人物，是何等的厉害？

　　只是一个通天教主，便是可以与老君相提并论，更不用说，还要加上一个执掌灭力的元始天尊！

　　殿中众仙面色大变，元始天尊仰头哈哈大笑，指着身旁杨南，向众仙道：“真是枉修仙道，你不见我威严之下，群仙跪拜，唯有通天屹立如山么？我威亦是天威，如无造化威能，谁能稳稳站立？回去报于你家主人，就说玄中天道场黄龙真人若是不退还，来日即是他满门俱灭之时！”

　　天授听得骇然，他抬起眼眸望向杨南，却只见这俊美道士依然是真仙修为，哪里像是天界三大主宰的玄天老祖？

　　修为浅薄，境界太低，如何能看破造化神力变化法相？

　　“如此大事，便是死，也要先禀报祖师后再死……”

　　天授道人含羞忍辱，躬身道：“二位老祖要传言语，弟子必当传到，我八个同门罪不致死，还请都天老祖顾念祖师情分，来日也好与祖师见面！”

　　元始天尊眉头一皱，凝眸冷然道：“天授，尔如蝼蚁一般，也敢威胁我？我要杀便杀，便是老君来了也不面子，你算什么东西？也敢教我？”

　　他一发怒，无边威严顿显，这一次天威尽数向天授一人压来，那粉身碎骨、宏大无伦的威压直至神魂深处，这可怕的威严立时让天授站立不住，扑通一声跪了下来，他却只奋力抬起头来，兀自不服的望着元始天尊！

　　“老祖威能，弟子万万难以抵挡，只是，老祖以大欺小，天授不服！！！”

　　天授道人好生硬气，可怕的毁灭威严之下，他心知自己在元始天尊面前不过是一只小小蝼蚁，但关乎八个同门生死，他如何能退让半步？于是跪在原地，只是一字一字地道：“老祖若怒，尽可斩我就是，我只求传令之后，回来一同受死，此刻若抛却同门独自而活，天授必成天界笑柄！”

　　“找死！！！”

　　这天授如此强硬，当即令元始心中大怒，举手正要将他打得神魂俱灭，一旁杨南却摆手笑道：“师兄，且看这天授也是有骨气之人，你便成全他同门义气又如何？说不定，广成会亲来拜访，你若杀他，只怕广成面上也不好看！我等大事重要，不必逞一时之快。”

　　元始大怒，满殿虚空自燃泯灭之火，可怖灭火哪怕沾上一星半点，毕生修为便要赴之东流！众仙无不战战兢兢、如履薄冰，也只有杨南神态从容，悠然自得，他与阳神曾是旧识，这个天授毕竟是广成的徒子徒孙，真要杀了他，阳神面上也不好看……

　　元始收起手掌，微微冷笑道：“我怕甚广成？只不过……这小道倒是有几分胆色，也罢，你便自去传令，一天之后若不回来，我便杀一人，八天之后若不回来，八个一齐斩灭，给我滚！”

　　显露灭道威能，几乎令众仙窒息，这般可怕的天威之下，天授居然还不改初衷，定要为同门求情，放在元始天尊眼中，倒也生出几分欣赏之意。

　　“多谢老祖，弟子一日之内定当回返！”

　　天授如蒙大赦一般立起身来，向杨南躬了躬身表示谢意，转身牵过四足仙兽，留下仙童仙仆，孤零零的踏空而去。

　　元始天尊转过头来，望向不知所措的众仙笑道：“都天神域，乃是仙家自由之地，此地岂能容得什么九重天门染指？尔等日后可自由来去、无人约束，此地但有我在，定不教这逍遥、自由之地变做森严戒律之所！”

　　能来接天峰的各个仙人，大多来自四面八方、三山五岳，元始天尊正要借他们的口传达自己这都天域“大自在”“真逍遥”的名声！

　　老君以律束仙，他便以自由、逍遥招揽众仙，同样是神域，仙山洞府相差无几，再加上没人管束，元始天尊可不相信，这样还招不来这些小门小派的散仙！

　　一名蓝袍仙人越众躬身道：“多谢老祖慈悲，只是如今都天神域内只三个自由仙坊，各山各派皆是依附九重仙门，老祖既已现身，何不将都天域内仙山道场尽收门下？”

　　九重仙门的威势，从九个小小真仙使者便可看出，在都天神域内便如此嚣张，若是在九重神域内岂不是气焰滔天？

　　这蓝袍仙人正是说出了众散仙的心里话，眼见元始天尊如此强势，饱受欺压的他们正要寻个靠山，若元始愿收回都天神域，屈身门人又算得什么？

　　元始早将这殿中大小仙人来历弄得一清二楚，闻言笑道：“真水，你那碧水庄本在两域交界之处，看来是受尽了九重天门欺压，此事我早已知晓，你若愿意归我门下，我保你道统不失、香火绵延！”

　　蓝袍真水仙大喜，一躬及地，道：“多谢老祖，门下若能托庇老祖之威，实乃三生大幸！”

　　区区一个碧水庄，不过是方圆千里的道场，天仙级数没一个，倒是三五个真仙、数百个半仙门徒，数万凡人，这样的小宗门平日哪里会放在元始天尊眼里？

　　千金买骨、收买人心这等小手段实在不值一提，小小一个碧水庄都能得到元始天尊如此重视，满殿之中的各个小宗门仙人立时大变颜色，向元始天尊拱手依附！

　　杨南冷眼看着元始天尊一一将各个宗门收服，心中对这个所谓的师兄也是赞叹不已：元始天尊来天界足足九年，却一直隐忍不发、静默不言，直到自己出现，他才突然施雷霆手段、露出狰狞獠牙！

　　这样退则波澜不起、进则怒海翻腾的人物，实在是可怕之极！

　　三界杰出之辈层出不穷，但能识时势、握机缘、明进退的人物却没有几个，而元始恰恰就是其中一个！

　　擒下九重天门使者立威，遣天授扬名，收域内大小宗门为己用，这几件事一做，天界顷刻间便会传遍都天老祖的威名！

　　只要元始暗中布置的手段越发凌厉，他的名声便会越发响亮，若是他孤身一人如此行事，按道理，老君必定会前来与其一战！

　　但现在么……

　　哼哼！有通天教主、造化神主出现，老君岂会以一敌二、行此凶险之事？

　　杨南可以断定，接下来元始的手段会更加凌厉凶狠，数千万里内的大小宗门若不臣服，只怕要一一灰飞烟灭！

　　统一了都天神域之后，老君未必会出手，但都天域要面对的就是九个庞大仙门的反扑，天界之战，已然迫在眉睫！

　　老君不出手，杨南、元始也不能妄自出手，否则破坏默契，三主相斗，当真天地变色、乾坤倒转……

　　杨南正沉思之中，一旁将各个散仙收归门下的元始天尊望着他笑道：“师弟，你初来天界，不若去为兄那都天峰上稍坐片刻，说不定，广成、黄龙会闻师弟威名，让出玄中天也不一定。”

　　杨南哈哈一笑，道：“师兄莫要诳我，听闻那黄龙真人可是太古祖龙修炼成道，这祖龙乃是三界群龙之祖，就是我那人皇印上的九龙还是他的后辈，他自恃有老君撑腰，岂会轻易出让？”

　　别人不知道黄龙真人来历如何，杨南心中可是一清二楚！

　　黄龙真人本是始祖创真龙一族时，造出的第一批神龙，一同创出的七大祖龙后生七七四十九条二代祖龙，黄龙为土，擅潜息归养、隐于大地万年不动而成道。

　　七大祖龙、四十九条二代祖龙后经两次封神大战，已经大半殒落，唯独这一条黄龙却因贪睡而逃过大劫，二代祖龙其中的九条龙魂便成了人皇印上的印魂，而这条成道的黄龙后来拜入老君门下，脱去龙躯成就人身，一身土行道法可谓惊天动地！

　　相传，有土之地，黄龙不死！

　　这一条太古黄龙只要有一丝泥土，便是神人也要奈何他不得，这等厉害的人物，如何会轻易让出玄中天来？

　　元始天尊嘿嘿一笑，道：“不错，黄龙真人心高气傲，不见师弟惊天手段，他如何会死心？不过，以师弟的手段，量这泥鳅也翻不起什么大浪来！”

　　杨南与元始亦敌亦友，两人相知甚深，杨南若想斩灭黄龙，眼前力不可及，但想斗败他，却是稳稳之事，不然，他一身造化神力、四大神剑岂不是一个天大笑话？

　　黄龙真人虽然土遁无双、有土难灭，但杨南自有手段降伏！

　　杨南拱手笑道：“过奖过奖，小弟只是要收回玄天峰罢了，可不想真去捉泥鳅，若黄龙识时务倒还罢了，若不识时务，我少不得又要做屠龙之事……”


第四十八章 三界牢笼！

　　昔日东海大战，真龙一族惨遭各派修士屠戮，就连各族妖魔鬼怪也参与其中，惨烈屠杀之下，人界龙属已十不存一，各派修士手中的龙皮、龙骨、龙筋等炼器材料却数不胜数，以至于连凡人百姓往日常常能见到的蛟、螭、虬等杂龙也几乎绝迹！

　　一道斩龙令，天下群龙泣！

　　这“斩龙令”的赫赫威名，可是人尽皆知、享名三界，天下斩龙台、立龙桩、困龙井等等所在数不胜数，提起根源，还不是杨南与元始的旧日恩怨引起？

　　不过，四海真龙遁逃之后，也剩了一小部分归入元始门下，在破阵一役中，杨南并未见到半条龙凤的踪迹，以元始天尊的隐晦手段，想必这些龙凤另有用处，杨南既传下斩龙令，便是对龙凤二族恨之入骨，若不是眼前与元始暂时不能翻脸，他岂会放过龙凤二族？

　　元始道人见杨南提起旧事，只是微微一笑，道：“师弟手段厉害，为兄也要甘拜下风，龙本祥物，若不识天数，便为恶物，斩之又有何妨？来来来，随我去都天峰少坐片刻，待天授回转之后，再定行止就是。”

　　眼前二人携手合作，往日恩怨不必再提，若是计较，两人顷刻间又要变成敌人！

　　元始也不说破龙凤何在，杨南也不再询问，两人一派和气，携手便往都天神峰而去。

　　煌煌都天，神光万千！

　　红彩流溢，至此称仙！

　　仙力本源，万仙之母，三峰现世，衍化万千。

　　身为灭力根源的都天神峰其实是一个在空中绽放亿万条光线、庞大无比的巨大山峰，站在天界大地上仰望虚空，都天神峰好似一轮炽热的红日，无时无刻向数千万里都天神域大地洒落淡淡红光。

　　灭力并非只是毁灭之力，它亦是术法变化之力，更是各般仙力的根源之一。

　　无边天界中并无星辰日月，只有三大神峰屹立空中、向四方世界洒落光线，人界所谓的星辰，不过是天界境内大大小仙山绽放的光芒罢了。

　　三峰就是三个太阳，诸山便是无数星辰，都天神光笼罩下的仙山洞府足有上万座之多，但比起九重域内的百万仙山道场，实在不值一提。

　　苍茫大地上，一座宏伟大殿巍峨耸立，大殿中心一座百丈祭坛上，一条凭空虚浮的悬空阶梯如天阶般蜿蜒而上，将天界与都天神峰连在一起，宏大庄严的都天神阶大气整洁，一草一木，无不显示天界之主的威严。

　　远远望去，这条登天之路好似一条巨大无比的神龙矫健飞舞，其壮美之处实令人咋舌不已！

　　杨南一路走来，顿觉这三界根源之一的都天峰满布创世神律，一条条不可名状的神律隐于都天峰四周虚空，即便是以杨南那精深的修为，也不禁生凛然生畏之意！

　　灭力本源，宏大无边，金仙法力到得此处，便好似蝼蚁一般微不足道。

　　每一条灭道神律，都满布天道无上威严，到得此处，即便是再嚣张狂妄的神仙，也要战战兢兢，以示对天道的敬畏！

　　都天神峰之光，便是神仙也不能妄自踏足，灭道恐怖威压之下，何人敢踏足灭道本源之地？

　　妙源、倪彩到得都天阶梯之下，便只能留在都天神殿中，能上都天峰者，也只有杨南与元始。

　　不过，元始天尊门人弟子也不在少数，得了老祖吩咐，自然会照应二人，倒也不用杨南担心。

　　都天神阶，遥遥无尽，杨南元始携手并肩，不过眨眼工夫，便登至都天峰上，放眼过去，只见天地之中一片红光雾海，蒸蒸日上，无边红云凝成万千形状，大小仙山在云海之间若隐若现、各放光芒，好一派仙家宏大气象！

　　每一座仙山洞府沐浴在都天神光下，犹如一个个恭顺臣民，遥遥向都天神峰躬身施礼，红色晶莹、神律遍布的神峰绝崖上，元始天尊指着都天峰下沉浮的大小仙山，回首道：“师弟，这便是人界星辰所在，昊峰成日、都峰成月，玄峰隐而不见，天界大小仙山遂成亿万星辰，你看远方那九重天的白色神光浩大难敌，你我前路险阻重重啊！”

　　无边红海尽头，隐隐透出一片炽白天空，杨南仙眸一望，神魂之中顿时感到一股澎湃生机汹涌而来，气息宏大庄严，直透神魂内府，都天域离九重域足有数千万里之遥，竟然还能感应到如此强大的气息，可见那昊天峰的神力是如何可怖！

　　“老君经营多年，自然非同小可。”他微微一笑，忽然想起一事，道：“师兄，人界日月星辰乃是天界仙山所化，既是如此，天界便是世界尽头？”

　　要知道，杨南身处的后世，可是一个完整的宇宙，那无穷的宇宙之外，还有无穷宇宙，以彼时的科技，尚不能弄明白天地是何等大小，宇宙如何形状。

　　这九州三界好似一个完整宇宙，天界已是世界尽头，但奇怪的是，天界既不是一个星辰，也不是一个独立宇宙，却好像是一座楼阁的最上一层……

　　如果突破这顶尖上层，楼外世界又是何等模样？

　　换做旁人，自然不会关心天界之外是什么世界，事实上，他们连一个无边人界都无法走尽，更不会关心天界边缘。

　　但杨南已然凌驾众生之上，触摸到大道本源，这身处世界的起源、来历自然有探求之心！

　　他从彼岸而来，自然会想到彼岸何处，若不弄清来龙去脉，岂不还是一个糊涂鬼？

　　天界，究竟是什么样子的世界？自己身处的地方究竟是一个世界，还是一个宇宙，或者……是一个古怪莫名的扭曲天地？

　　这个问题，极难回答，但身为毁灭真身的元始天尊却必定知道！

　　因为，只有他，才是真正传承了远古记忆、经历了开天辟地过程的唯一神人！

　　元始天尊沉默许久，忽然露齿一笑，道：“此事说来话长，师弟如今相问，为兄也只好坦言相告。”

　　杨南凝眸望去，却见元始道人面庞上闪过一丝茫然之色，似是在努力从无边深海般的回忆中找寻这段记忆，他心中不禁是生出几分讶异：“难道连元始天尊也不知道三界来历？”

　　“混沌之际，开天辟地，始祖初显威能，神躯破开冥冥虚无，遂成一方大地，这便是人界大地由来。”

　　元始天尊提起旧事，似是边回忆边阐述一般，语声变得极是缓慢，他的面色变得十分凝重，“后来之事你也清楚，便是始祖一化为三，衍化了两次封神，一次封神，多了一个魔界，再一次封神多了一个天界，从此，天地遂成三界区分，一直延续至今。”

　　杨南微微点头，这段历史他早已尽知，人界本业仙凡杂居、不分上下，后来神人作乱，二帝封神，设魔星以镇叛逆，故而多了魔界，再过亿万年后，妖魔作乱，大地崩裂，人界几有毁灭之危，二帝又再一次出手，定下人界大地，将可怕的仙人另处一界，故而成了天界！

　　只是，这其中有两大疑点：第一，好好的一个始祖，具备了无边威能，为什么一定要一分为三？

　　第二，最初的无边大地只是一片大陆，既无日月星辰，也无宇宙区分，那这大陆又是身处何处？

　　始祖绝不可能毫无原因的分裂为三，而九州世界也不可能没有来历、没有过去、没有根源！

　　九州到底是一个宇宙，还是一个宇宙的角落？

　　我既从彼岸而来，可彼岸又在何处？

　　元始望着杨南思索的面庞，淡淡道：“我知道你心中定是猜测九州三界的来历，不过，实不相瞒，我也不清楚此事根源！这人界大地，纵是神人也无法穿透，天界虚空，更是遥不可尽，从天界到人界，任你上天入地，看到的依然是无尽天地，其实，三界实乃一座牢笼，我等不过是笼中之囚罢了！”

　　“三界实乃牢笼？？？”

　　这一句惊人之语令杨南心中大震，他转过头来，望向元始道人时，却见他面色真挚，根本不像是在说谎的模样！

　　世人轮回，修道以避，哪知修得长生道果之后，居然还是一个囚徒，换做另一个人说话，杨南只怕要笑他狂妄无知、肆意胡言！

　　但是……说这话的人可是元始天尊、创世灭力，他既然说三界是牢笼，那便不中亦不远矣……

　　谁能想到，一个世界居然是一个牢笼？那所谓的大道终极又是什么？？？

　　元始天尊见杨南面露骇色，缓缓点头道：“不错，此事三界之中知晓者不过四人而已，你就是第四个人！”

　　第一个当然就是老君，第二个肯定是元始，杨南既是第四个知情人，那么第三个是谁？

　　杨南心念急转，瞬间省悟道：“好个佛陀，他便是第三个知情之人，怪不得他竟然令佛徒入道，自己也要尽弃前缘、另求机缘！原来他早已知道三界实乃牢笼，若不设法逃出，不论儒释道，都要成为乌有！”

　　传闻佛陀得道时乃是一亿年前，彼时二帝传下的种种修炼之法可谓百家齐放，相互争鸣，时值第一次封神大战过后已久，各大太古神人俱都殒灭，佛陀独具慧心，更逢不世机遇，将诸般本源融为一炉，形成了独具一格的修行法门。

　　这法门后来造化了无数仙人，演变至今，便成了一个响当当的大教“释教”！！！


第四十九章 超品神禽异兽！

　　释教佛国中的尊者、罗汉、菩萨、金刚，与道家真仙、天仙、金仙比起，实力差的不止数筹。

　　此时的释教势力比起千古道教，差得更不是一星半点，算起来，佛教不过是三界各派之中的一个厉害宗门，比起庞然大物的道教来说，差得实是太远太远。

　　不要说在人界无法与道家、儒家争锋，就是在天界，佛国也不过是一个千万里的疆土，佛陀神光比起昊天、都天、玄天那恐怖无边、直指本源的三光，犹如萤火比之晧月，差得何止千万里？

　　道家盛，佛家衰，释教出路日渐衰微，又碰上杨南这等气运滔天的不世雄主出世，佛陀哪里还能跟三主争气运？

　　只怕，这一次入灭并不简单，更不可能只是避开道家旺盛气运那般表象！

　　除了设法避开无量大劫之外，佛陀入灭还会有其它原因么？

　　神人行止，高深莫测，杨南不擅长推演天道，元始也同样如此，也只有老君能明白一二，不过，此时老君怎会将实情相告？

　　元始天尊沉声道：“不错，那秃驴向来行事高深莫测，这一次，只怕他铁了心要依附道家，坐在我们这条船上，避开无量劫，不管他入不入灭，我定要诛尽佛徒、令世间只闻我道家仙音，三界乃我道家疆土，岂能容得秃驴搞鬼？”

　　光头者秃，笨驴蠢也，这秃驴之称落在元始天尊口中，显得又毒又辣！

　　昔日百家争鸣、万法齐现，不过是一亿年前的盛况，后来诸家泯灭，世间只余儒、释道三教争雄，教门之争，好似信念之争，其凶险可谓你死我活！

　　道家与佛家之间的争斗，由来已久，虽然道家稳稳压佛家一头，但宏传道法之际，却总有一群和尚来聒噪，哪一个道士能高兴得起来？

　　提起这点，就是心胸再大的神仙也无法容忍异己存在！

　　对付异教，自然是诛之灭之、斩尽杀绝为之后快！

　　元始天尊如是说，杨南自然也是无话可说，难道杨南愿意让佛家做大，到时反过来让门人弟子无容身之地？

　　道家若是气运平常、无法争势倒还罢了，如今多了三个道有神主并立天界，自家争斗尚且不说，卧榻之旁，岂容他人酣睡？

　　这佛家不灭也得灭，佛陀若不是知机入灭，老君、杨南、元始三人第一个便要先联手对付他！

　　三个神主联手，佛陀就是修成神人至境也要自认倒霉……

　　杨南垂手凝望西方淳和佛光，淡然笑道：“魔星破碎在即，佛陀不日入灭，日后之事，日后再说，师兄放心，若是世间还有佛门，你我三人必定不会容得他有翻身之日就是。”

　　后世世间景象，杨南早已尽知，彼时道家几乎灰飞烟灭，而佛家却是长盛不衰！

　　做个和尚，倒是盘满钵满，做个道士，却是无人问津，求佛拜菩萨者比比皆是，求仙问道者万中无一！

　　想想如今的道家天下，再想想后世那星罗满布的佛家寺庙，一股凛冽寒气不由得从杨南心中升起！

　　若是落到那般光景，他这堂堂道家教主哪里还有什么面子？

　　“力压诸教，独尊道家！”

　　在这一点上，杨南与元始绝对是意见一致、绝无虚假！

　　元始亦是笑道：“此事日后再说，先说说这三界牢笼，我虽是毁灭本源成道，但是，轮回无数次后，开天辟地、过去未来的本源记忆早就丧失，只是脑海之中模模糊糊知道，九州三界并非完整之宇宙，而是一个巨大牢笼！昔日盘、玄二帝容不得我反逆，屡屡将我扑杀，我欲逆天，其实何尝不是试图查清此事？”

　　元始逆天，不知亿万千年，但是从无一次成功，直到盘、玄二帝逝去，方才成了天道之一，杨南心中明白过来，所谓的盘帝破空、玄帝彼岸，不过是二帝逃出牢笼、重得新天之举，他们留下的这个世界，依旧还是一个巨大牢笼！

　　而如今，这个难题摆在三人面前，就要看谁能先一步成就创世威能！

　　杨南微微颌首道：“这么说来，师兄也是不知三界来源了，想要明白三界根源，只怕不成大神果位，断然不能，既是如此，且容日后再说。”

　　元始摇头笑道：“那倒未必，只怕老君知道的要比我们多得多，不过，纵然明白也无用处，不成大神威能，休想破天诸天本源神律、登直彼岸世界，师弟，日后若是你成大神果位，为兄定然不会与你再争。”

　　杨南心中微微冷笑，虽然他不知道成就大神威能之后是何等境界，但是，元始岂是善类？他一定不会容许自己独尊三界、登往彼岸！

　　不是不争，而是绝不可能让自己成就大神，若自己修为超过老君，那么要面对的就是老君、元始联手的局面！

　　二主联手，威势骇人，只怕到时自己就会疲于奔命、应接不暇了……

　　这般念头只在心间转了一转，杨南便温然笑道：“师兄说笑了，小弟如何能比得老君、师兄这般浩大威能？若要成就大神，只怕也是师兄先至才是。”

　　两人虚情假意的一番谦让，皆是各怀鬼胎，不过有种种默契在心，暗中争斗不过适可而止，元始天尊带杨南看罢都天峰上各色景观，方才回转灭道大殿中来。

　　都天神峰光芒璀璨，等闲仙人无法靠近，就连虚空飞翔的仙禽也要远远避开，但都天神峰却有无数神禽异兽四处奔跑，其身躯皆是红光灿灿、仿若神物，或停或立、或跑或走，种种姿态，各有美妙。

　　杨南一路随元始步入灭道大殿中，心中暗暗咋舌，先不提这都天峰无穷神力、可怖威严，就是虚空神律，漫山神兽也是无一不强、无边凶悍！

　　元始天尊只要稳坐都天峰上，除了老君这等神人敢来挑战，就是大成期的金仙来到这里，也要先灭三分元气，再谈能否胜过元始！

　　这等本源洞府，天地之间也只有三处罢了，有了这洞府，便可稳坐道台、放眼三界！

　　一个洞府，乃是开山立派、传承香火的根基所在，寻常仙人立道统时选道场尚要千挑万选、费尽心力，天界神主的道场，岂能有半分差池？

　　灭道大殿地处都天峰顶，一片神光笼罩、仙云围绕之间，满墙红色晶雕琢成了一个百丈大殿。

　　这灭道大殿好生奇特，上生空洞双目，内蕴幽深红炎，中生坚挺巨柱，好似鼻根高耸，下方裂开一方巨口，两旁弯月如弧，却似两个十丈巨耳！

　　灭道大殿乃灭力显化、自然凝成的神物，整座大殿形状好似一个参天而立的毁灭神人之首，而整座都天峰才是这个可怕神人的身躯！

　　连接起来，神首神躯，庞大无比，其形状威武超凡，实是令人叹为观止、难以想象！

　　这百丈头颅、万丈身躯，亿万点散落神光，汇成了一个傲立天地、无边威能的道场。

　　一旦元始天尊恢复往日威能，驱动这个万丈都天神峰，彼时一拳轰下，可谓三界披靡！

　　杨南正站在神首下方的大嘴之中，仰头望着十丈巨口，心中不禁暗暗凛然，他面上不动声色的步入灭道大殿中，元始天尊却摆出一副好客模样，指着大殿周边那或飞或跑的红色神禽，道：“师弟，你初来天界，尚无坐骑，且看为兄这些神禽如何？”

　　这些神禽形态万千，或为龙形、或为虎形，或是飞禽，或是游鱼，此时毫无水土界限，鱼在空中游，鸟下鱼下飞，虎踏空中、龙走山峦，种种异象，不一而足。

　　这满峰神禽可不是什么有血有肉的仙兽，这些神禽乃是灭力本源凝出的灵物，任意一只神禽放将出去，可比一只真正的仙兽，其品质上乘者，实不亚于一位真仙！

　　都天峰之中，蕴藏着一股说不出的恐怖力量之源，整座巨峰不断喷涌出无边果力，影响着三界众生之果，其力落下凡间，便为结果，落向天界，便为业障，在都天峰上，却成了一个个逍遥自在、悠然自得的神禽异兽。

　　既是灭力本源显化的灵物，生来便无智无识，可是天生一股强悍仙力，用作坐骑，却也是难得之物。

　　杨南定睛笑道：“师兄也舍得赠我这等神物？需知少一只超品神禽异兽，便是少一股果灭之力，你何时变得如此大方？”

　　满山异兽分为上中下三品，超越上品者，实为超品神禽，超品神禽的实力不亚于一个天仙，似杨南这等身份，元始不送便罢，要送的话也只能送他超品神禽！

　　杨南数了一数，漫山娇美、威武神禽，超凡之辈也不过九只，想来都天神力亿万年凝炼，才衍化区区九只超品神禽异兽，如让杨南拿了一只，不亚于拿了一件稀世仙宝，元始这般大方，倒是令他十分惊讶。

　　超品异兽可不是上品之类能比拟的，每一只异兽皆蕴藏着一股灭道奥秘，只只可谓神通广大、助力无穷！

　　这样的护山神物，寻常时候谁也不会轻易送人！更不用说，杨南可不会一直做他的盟友……


第五十章 申豹！

　　元始天尊呵呵笑道：“师弟，我可从不做亏本生意，听闻玄天峰上玄中天中育有超品造化神禽，据说每只皆是蕴藏造化平衡玄机，若是师弟愿意，我以一只超品、两只上品换你一只超品如何？”

　　杨南一听，随即哑然失笑，指着元始笑道：“好你个元始天尊！果然是不做亏本生意之辈！你欲参悟三力奥妙，却将主意打到我身上来，以三换一看似是你吃亏，可我何时想过要悟你这灭力玄机了？”

　　杨南就知道元始天尊可没好意！他哪里是赠送坐骑，分明是借机交易来了！

　　天界三座本源道场，乃无上所在，三处皆有超品神禽，似这等本源神力催生的天生神兽，虽然比不上太古神兽那般强横，却也是天界最顶级的坐骑之选！

　　据说，老君的九重天中也不过只有九只超品异兽罢了……

　　这本源道场中有无边神律束缚，更具备无上威严，不是本命神主，休想拿走山中一草一木，就算是杨南那未到手的玄天峰道场，黄龙道人以大罗金仙之力也只能借用，却不能占据，元始天尊和老君想要玄中天异兽，那是想也休想！

　　如今元始使出这般手段，分明是下订金来了……

　　元始天尊哈哈大笑道：“不错，难道师弟你不想参悟三力奥妙么？不要说是我，就是老君，他也垂涎已久，若不是他得不着造化神力，你那玄天峰，早就被他占了！”

　　神力可非寻常可得，修到老君这般级数，也只不过略拥一丝造化神力，而非成就造化神主！

　　内蕴神元，外显神光，方才算得上是本命神主，这神主岂是随便什么人都能当的？

　　也只有传承玄帝气数的杨南，才是可将玄中天上下之物任意使用的真主！

　　否则，不要说玄中天，就是连这都天峰此时也落不到元始的手里！

　　杨南见元始天尊直言不讳，也坦然笑道：“好！只要师兄不怕吃亏，我便做成这笔交易就是，这九只超品神禽可要任我挑选才是。”

　　元始既然打这般主意，也在情理之中，再说以三换一，杨南倒也不吃亏，提起妙悟本源三力，杨南可不相信元始天尊就一定会比自己强！

　　元始天尊见杨南答应，脸露喜色地道：“那是自然，师弟可随意上下察看，若看中哪只，只管跟我说来就是！”

　　交换神禽，好似各得一丝神力奥妙随身，若能时时参悟，便有融合三力的希望！

　　要知道，创世始祖才是身拥三力、成就无边威能的真正祖师！

　　无论是老君、元始还是杨南，所要走的路程皆是如此！

　　互换神禽，便要看谁的造化更大、更快晋至大神境界，这过程看似极其漫长，却只在一念之间。

　　悟道悟道，悟了便是悟了，不明白便永不明白，其中至理，讳莫能言。

　　元始天尊自恃修为远胜杨南，得了造化神禽后定会比他先一步领悟终极大道，这一番心思杨南又如何不明白？

　　杨南立起身来，走灭道大殿门外，踏在红晶峰岩上，开始察看那九只超品红焰神禽异兽的差别来。

　　朋大无比的都天峰上，漫空异兽神禽，只只气象不凡，那九只超品异兽，立在无数珍奇异兽中，好似一个个君王，浑身燃起熊熊神光，状若天边彩霞，那一股傲然睥睨之威油然而生，大小神禽自然而然的远远避开他们处身所在，像是以此显示恭敬。

　　龙者矫健、凤者高翔，虎者王霸、鹰者孤傲，九种神禽异兽，别具一番气势，其中差别，实难论断。

　　“抹开表相、还我本来，法当如是，天眼即开！”

　　杨南微吟法诀，一双仙眸迸开万道金光，一股庞大神念瞬间分为九道，刹那间飞入神禽内部查看端倪，这破妄仙眸一开，加上能查神魂内府、骨肉血筋的细微神念，任异兽神力超凡，也要显出本来面目！

　　不过刹那之间，杨南已然分出了九只超品异兽的高低之别！

　　那似龙似凤的超品异兽杨南看也不看，更是对殿外另外几只超品也视若不见，他忽然间转身指着灭道大殿中一只在众兽中灵动异常、上下蹿跳的豹形异兽对元始笑道：“承蒙师兄盛情，我便要这只了！”

　　“什么？？？你竟弃龙抛凤，要这只豹子？”

　　元始天尊闻言大惊失色，面上露出一股骇然之色，惊叫道：“师弟好手段！我明明用神力掩去这申豹的灵智，你又是如何能知道的？”

　　殿外九只超品异兽，其实不过是迷乱杨南眼线之物，殿外那九只异兽虽强，却是灵智未生，而殿内这只最弱小的豹子，却极是聪明，几通人性，其天生智慧端是不俗，殿外那九只超品神力虽强，但灵智哪里能与殿内这只豹子相提并论？

　　要知道，天生神物，灵智全凭机缘，元始天尊纵有通天本事，也无法让超品神禽拥有智慧，哪知亿万年演化之后，都天神力突然凝化出一只豹形超品异兽来，这只超品异兽论神力倒还罢了，只是极其聪明，灵智与其余九只相比，好比是成人与婴儿的区别！

　　形态轻灵，神出鬼没，眸若红钻，体似流水。

　　开口能言、能习道法，行止动静，皆似人类。

　　这只申豹极其不凡，元始天尊一见之下爱不释手，视若掌上明珠，他若不是为了换取造化神禽，哪里会这般大方？

　　法力强大的异兽好找，灵智极高的异兽却稀世难寻！

　　他暗使手段好不容易掩去豹子灵智，料想杨南就算知道其实有第十只超品灵兽，也绝不会挑中法力最弱小的这只豹子，哪知，杨南竟然精明至此，一指便点中他的要害？

　　杨南负手于后，呵呵笑道：“若是师兄不舍得，那这交易便作罢就是！”

　　两人如今虽是盟友，却无时无刻不在勾心斗角、互显锋芒，只不过讲些尺度罢了。

　　元始天尊带杨南上都天峰，一来是为谋造化神禽，二来是显示自家实力，开口让杨南挑选超品异兽之后，本来只有一只异兽的灭道大殿中忽然从殿外走进一大群飞禽走兽，这举动岂不怪异？

　　杨南神目如电，借挑选之时仔细回想了一下，忽然发现灭道大殿中本来只有一只异兽，而挑选之时元始天尊召来这么多的飞禽走兽岂不是欲盖弥彰？

　　虽然这只豹形异兽在十只超品中神力最弱，但能让元始如此重视的异兽又岂会寻常？

　　这般缘故，杨南自然不会说破，有道是神仙无虚语，人界皇帝尚要金口玉言，堂堂天界神主岂可开口儿戏？

　　以退为进，更是让元始天尊难以下台……

　　元始天尊摇头苦笑，道：“师弟莫要讥讽，这只申豹便归你就是！不过，来日玄天峰上超品异兽，却也要让我任意挑选才是。”

　　杨南这才知道，都天峰上的十只超品神禽其实是按“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥”十二地支命名！

　　若本源神力能孕育出十二只超品神禽，便有一种本源杀阵可以动用，这大阵一旦布起，可谓鬼哭神嚎！

　　只不过，三处本源道场，都没有出现过十二只超品神禽，那本源杀阵想布成也只是空话罢了。

　　申者，电也，阴阳激耀也，从雨从申！

　　雷从回，电从申，阴阳以回薄而成雷，以申泄而为电！

　　也就是说，这只豹子擅长雷电术法，其法可不是凡雷，而是九劫雷海中的超凡灭道神雷！

　　只看这申豹一身白色电弧爆闪，可知其法力当真不俗！

　　只怕元始天尊祭炼九劫灭道雷鞭，也少不得这只申豹的帮助，这一下被自己夺了过来，难怪他心痛如绞、却又作声不得……

　　杨南哈哈一笑，这才心满意足的拱手道：“叨扰师兄已久，小弟也该告辞了，除了这只超品坐骑之外，妙源和倪兄我便也替他们挑好坐骑了。”

　　元始天尊最心爱的异兽都让杨南挑走了，其余上品神禽也不放在他眼里，他意兴索然的挥手道：“师弟看中哪只，只管说来就是……”

　　妙源体态曼妙，杨南便替她选了一只红鸾为座驾，倪彩极喜布阵，杨南便为他挑了一只体格庞大、四肢宽大的猿猴为座驾。

　　这红鸾、巨猿虽然比不得申豹，但却也是圣人级的法力，只不过，其灵智有若孩童，只能当一个坐骑仙仆使唤罢了。

　　杨南挑好之后，元始天尊方才招手将三兽召到身前，吩咐道：“从今往后，你们便出我都天门下，归了通天老爷使唤，凡见此令者，便视其为主，若有半点违逆，仔细你们的小命！”

　　元始天尊掌心闪起玄妙符印，一瞬间飞入三兽额头，在其额上凝成了三个小小的灭道印记，这还不算，过不多时，三兽额头飞出缕缕精魂之气，元始天尊随手将这一缕精魂凝聚神力红晶上，炼成了三块小小令牌。

　　三兽被主人施印记，随即又被抽了一缕精魂附于三块红晶神令上，如遭大难般浑身颤栗，任它们喘气战栗、汗出如浆，却依然定在原地动也不动，好似承受着莫大痛苦一般。

　　这抽取精魂，制成驱使令牌，不过也是仙家手段，如此一来，只要日后三兽稍不听使唤，手握令牌，祭炼其魂，便可令三兽痛不欲生！

　　不管灵智高低，有本命令牌在，想要使唤三兽，不过是动念之间的事情。

　　元始炼罢驱使令牌，方才递给杨南，道：“师弟，这三只蠢兽有本命令牌在此，谅他们也不敢造反，待师弟收回玄中天之际，为兄便亲来祝贺。”

　　“好说……好说！”

　　杨南接过令牌，却见这令牌内外纯净，一片流光红莹，他神念一扫而过，也知道元始并没有动什么手脚，“师兄留步，小弟这便告辞了。”

　　好处拿也拿了，都天神峰看也看了，留在这里也无益处，更何况元始天尊接下来要大动干戈、诛杀异己，这种时候也不便留人观看，杨南哪里还会不识趣的在此逗留？


第五十一章 伏豹！

　　元始天尊诸般目的都已达到，巴不得杨南这个心眼通明的厉害对手即刻便走，杨南可非寻常之辈，若让他在都天峰上呆得太久，看出灭道本源奥秘的话，只怕是得不偿失！

　　元始天尊将杨南送至殿外，拱手笑道：“师弟好走，愚兄近日还需在九劫雷海中祭炼灭道神鞭，就不送你了，若师弟日后有事，尽可派人骑申豹来都天大殿，我那门人弟子一见申豹，断然不敢阻拦。”

　　杨南也知道这申豹品相非凡，放眼天界是独一无二，都天门人弟子哪个不知这灭道神力乃是自家老祖独有？骑超品灭力神兽者，当然是自家的贵客！

　　就是给他们一百个胆子，也不敢阻挠自家老爷的使者！

　　他倒骑上申豹那宽阔之背，拱手笑道：“好说好说，小弟自下都天峰便可，师兄请留步。”

　　“师弟好走，恕不远送……”

　　拱手作别之后，元始自回灭道大殿，杨南却倒骑豹子，悠悠然从都天神阶走了下来，来时杨南尚要双脚行路，去时却骑乘神兽，有了坐骑，这一番气势果然与先前大是不同！

　　申豹换了主人，却也一脸老实的驮着杨南亦步亦趋行走，在它身后跟着一脸憨相的红皮巨猿，头顶飞着华美艳丽的红鸾神凤，三兽的本命令牌在杨南手上，他走到哪，自然是跟到哪里。

　　申豹静默不语，杨南可是知道这只异兽来历非凡，他伸手一拍申豹额头，嘿嘿笑道：“申豹，换了主人，可是觉得委屈？”

　　杨南胯下这申豹，一身紫黑毛皮，周身闪烁着白色雷光，无数电弧嗞嗞作响，若不是杨南法力精深，倒也骑不得他。

　　红鸾、巨猿智如婴孩，只会叫唤，还不能开口说话，但这只申豹却聪明灵秀、性情阴沉，天生喉骨开通，可以口吐人言。

　　申豹闻得新主人询问，一双似血红眸闪过一缕桀骜之色，低沉的嗓音缓缓响起：“小的归了老爷门下，自是尽心服侍老爷，岂敢有委屈之念？”

　　申豹说的是“岂敢”，而不是不敢！这其中的差别，杨南一听便明白过来！

　　想他堂堂都天超品异兽，就是大罗金仙也不配做他的主人，只有元始天尊这等凶横无比的神主才有资格对他驱使呼唤，杨南此时不过是大罗金仙初期，哪里会让这只桀骜不驯、狂妄大胆的申豹真心屈服？

　　杨南不怒不恼，只是淡淡笑道：“好个岂敢！我料你心中不服，我若仗本命令牌强行逼你屈服，你日后难免作起反来，这样吧，我只坐你背上，不运法咒、不运法宝，给你三次机会，若你能掀我下来，我便放你归去，任你纵横逍遥，如何？”

　　申豹闻言大喜，一双血眸中迸出炽热之意，开口道：“此话当真？”

　　杨南呵呵一笑，环手相抱，道：“当真！你若能掀我下来，不要说是让你自由，便是元始天尊那儿，我也替你说项，他也不会为难于你！”

　　“好！你自找没趣，可别怪我无情！”

　　申豹天生灵慧，本来就不服为人驱策，往日元始天尊凶焰滔，更握有号令都天神峰的恐怖威能，它一个小小天仙级数的神兽岂敢作反？

　　不想今日换了新主人，倒是得了一丝自由之机来，这一下，它精神大振，当即便要将杨南掀下背来！

　　轰！！！

　　豹威一显，都天神阶半空猛地打了一个可怕霹雳，申豹修长豹身猛然一跃，跃到一块巨大神石台阶之上，那可怖利掌猛地向前一按，一紫一白两道雷光瞬间迸发，一团不可逼视的璀璨雷光瞬间由内而外、向四面八方迸发！

　　这股可怖雷力更引动都天灭道神力遥相呼应，大有山河变色之威！

　　“给我下来！！！”

　　申豹怒声一吼，好似天雷骤响，那一双眼眸浓烈如血，一股无穷神力过处，从头到尾猛地一抖，如水波般顺畅的豹身忽然间如波涛般顷刻间起伏九次！

　　这一抖之力，可谓石破天惊，纵是背上负了一座大山，也能让他远远抛开，杨南纵然使什么定身法、镇山坠，碰上这几可摧山毁城的泯灭雷力疯狂爆发，也要乖乖离背！

　　“我的儿……这般力气想叫你老爷下来，还是差了那么点儿……”

　　任他神雷轰鸣，紫白电弧狂窜，杨南也不用道法，更不用神剑，他只是用双腿一夹，便如两只可怕之极的夹子，牢牢嵌入豹腹之中，好似天生长在那儿一般，任凭申豹如何上蹿下跳、驱雷轰击，却拿他半点办法也没有！

　　豹体起伏似海浪翻涌，杨南却也随波逐流，看不出有半分勉强强！

　　驱动神雷，四野震惊，大殿之中的元始天尊微凝神念，神眸一开，看到这一幕，不禁摇头失笑道：“好个蠢豹，居然也敢去惹通天虎须，你老爷我尚要对他客客气气，你这蠢货却还去招惹他，如今自找死路，可别怨我没事先说明。”

　　元始天尊也不管都天神峰神雷凝聚的异象，只是静坐修炼作罢，都天神阶下的申豹可是费了九牛二虎之力、不仅上蹿下跳、忽奔忽停，更是连懒驴打滚、倒挂金钟等诸般无赖手段也使尽了。

　　可是，杨南便如一根钉子般牢牢钉在豹背上，申豹无论是跑是停、是站是立，他也随其而行，丝毫不见半分勉强！

　　“你……你这是什么妖法？雷力刚猛，天下无敌！你竟然无视神雷泯灭倒还罢了，在我背上怎的纹丝不动？”

　　一番折腾下来，申豹可是费尽全力、累得气喘吁吁，他依旧睁着一双血眸，转头望着杨南露出骇然之色，他诸般手段用下来，纵是大罗金仙也要乖乖下来，怎的这个初期金仙、小小道士居然有这般神通？

　　杨南嘿嘿笑道：“我的儿，你这无赖手段，老爷我见识过无数，只怕你是道家祖师面前讲道法、儒门圣人面前卖文章，差得千里万里！这一次机会已过，你若想得自由，还是另想他法吧！”

　　雷力虽凶悍，却如何能伤得了平衡造化？

　　若是元始天尊出手，杨南自然不可能如此轻松惬意，但这只申豹不过只凝成紫白雷花，修为离元始天尊不知差上多少倍，连一只申豹都能把他掀下来，杨南哪里还能做什么造化神主？

　　申豹听得杨南取笑，心中越发恼怒，他暗自寻思：“这道人一双腿功极其厉害，他若骑我背上，用腿一夹，我纵有千钧之力，也掀不下来，如今只好使个计策，哄他不用双腿双脚才是……”

　　“你使妖法，赢了我也不算有脸，若你不用腿夹我腹、不用手夹我颈，看我能不能掀你下来？”

　　申豹露出一副不屑模样，一股傲然之意满布眼眸，他这激将之法落到杨南眼中，却只令他摇头失笑：“有道是豹性阴狠，此话说来不差，你有灵智，虽诡计多端，却也胜过红鸾、巨猿！也罢，我便不用双手双脚，任你使尽手段就是！”

　　申豹大喜之中，亦是半信半疑地道：“当真不用双手双脚？”

　　杨南凝眸点头道：“当真！”

　　申豹心中更喜，想了一想，又问道：“果然不用双手双脚、不能神通道法、不用法宝兵器？”

　　“果然果然！”杨南嘿嘿笑道：“我说不用就是不用，我只坐在你背上，什么也不用，只要你能掀我下来，便算你胜就是。”

　　这豹子有了灵智，哪里都好，就是疑心病重，杨南既然说过不用，便说话算话，对付这只豹子，不让他心服，日后难免会生出事端，只要降伏了他，保管他服服帖帖、毫无半点违逆！

　　“好好好！如此狂妄之辈，我便让你尝尝什么叫做豹易十八变！”

　　申豹咧嘴狂啸，身上皮毛瞬间根根如针竖起，只见他狂吼一声：“长！！！”

　　申豹浑身骨骼格格作响，那一丈多长的豹身猛然间横开十丈方圆，只在刹那间，一身豹皮毛发根根立起，其毛好似钢刀从林、利剑遁桩，那丝丝寒芒从毛发上散发，当真令人不寒而栗！

　　不要说是坐他背上，就是靠近一些，也受不住他这一身毛针、通体雷电！

　　杨南也不使变化，肉身被千刀万刺没入，更是半分痛苦也无，他只是笑道：“不管用，不管用，且再变变！”

　　“可恶的道士！难道他肉身竟不是血肉做成？”

　　申豹只觉自己的毛发好似刺落海绵之中，哪里有什么鲜血迸出？他暗暗咬牙咒骂之际，忽然间收了十丈豹身，顷刻间又缩小了万倍，变成了如一只蚂蚁般大小的豹子。

　　杨南亦是随他变小，依旧在豹背上稳稳坐着，果然不用双手双脚，也不用神通道法，他好似天生便如此之小一般，随蚂蚁般大小的豹子变化而变化，只是开口笑道：“这缩小之法，可不是我用道法变化，你就是变成尘埃，我还是要坐你背上！”

　　使了变化，便有法力波动，申豹无奈之余，心中暗暗骇异，背上这年青道士分明没有用变化之术，他怎的也会自然变大变小？

　　无论他是变大还是变小，人立还是倒立，杨南便如空气一般，令他甩不掉、挣不脱、抛不开、弃不得！

　　任他千般法、万般术，到得杨南面前，却总做无用之功！

　　万般无奈之下，申豹忽然心中生出一股阴狠之意，暗叫道：“幸好此处乃是都天神峰，这神峰上神律灭力无穷，小道士，你逼得我如此紧迫，休怪我坏了你的性命！”


第五十二章 都天神律！

　　都天神律，天威昭昭！

　　至道威严，凛然难侵！

　　不论三界众生，但凡有触犯天威者，无一不是遭神律轰灭之苦！

　　这都天神峰上，不知隐藏着多少浩大无穷、戒律三界的果律神贴，只见虚空密密麻麻、如星辰闪烁的亿万光芒，便知道都天神峰的可怕实是难以想象！

　　这申豹猛然一跃，忽然踏空疾奔，他奔速快如电光石火，不过刹那间便跃上虚空直向都天神阶外若隐若现的神律神符跑去，随着他的脚步侵近，一条条浩大可怖的神律依次显现！

　　灭道神律，莫过火雷！

　　红者为焰，紫者为雷，这红焰紫雷，可不是凡火凡雷，而是本源灭力显化出来的诛杀之力！

　　不管来者是谁，只要不是本源神主，这神律便毫无情面、万力齐轰，任你修为滔天，也要应声殒命！

　　“禁，无神阶护者，万雷轰灭！”

　　“诛，犯天威者，身灭如尘！”

　　“昭昭天意，其威难侵，众生之果，依我律条！”

　　一个又一个大字相继显现，条条神律、万千神文，瞬间如无数双威严可怖的眼睛，冷冷的盯着申豹杨南，万千个神符中开始凝聚出恐怖的毁灭之力！

　　申豹驮着杨南足足引发了九条神律、万千神文，这九条神律瞬间凝成一个可怖的天罗地网，牢牢将一人一豹锁定，便是插了翅膀，也休想逃出去！

　　轰！！！

　　第一神律神文一闪，便是一十八道恐怖灭火落了下来，这恐怖神火笼天及地、威严浩大，实是逃无可逃、避无可避！

　　“灭道神律，竟是如斯可怕？”

　　申豹心中骇然，他只不过是尽全力也无法甩脱杨南，此时来借神律灭力罢了，他猛间收凝雷力，护住肉身，只求神文将背上道士一击泯灭！

　　神火落到背上，便是天仙申豹，其毛皮顷刻间也焦黑一片，好不容易修成的华丽紫黑皮毛，却好似被烧焦了一般！

　　轰轰轰！！！

　　天雷勾地火，天地变色、无边恐怖！

　　这一个个神文迸发无穷可怖之力，将申豹围在当中狂轰滥炸，一个神符便似一道天劫，无数神符如雨点般落下，申豹从头到尾、从内到外，豹身好似被恐怖神力清洗了一遍，其皮焦黑、其肉酥麻、其骨酥松、其筋软垂！

　　只不过是九条神律刚刚凝出威严轰击一轮，申豹便有一种粉身碎骨、神魂俱灭的可怖感觉！

　　任他天仙法力，也要在这终极力量面前战栗！

　　他心知若在挨上一轮，自己就是有通天本事，也休想活命！

　　无端受了无尽苦楚，一身法力损伤大半，依旧不见杨南有半分惨叫发出，他顾不上掀杨南下来，顷刻间在神律罗网中四窜飞跃，只求逃出这可怖天威之网，保自己这条小命……

　　但神律昭昭，岂有空隙？这满空神律可是来得去不得，一旦引动，可谓绵绵不绝、不死不休！

　　轰！！！

　　灭火狂舞！

　　轰！！！

　　暴雷迸身！！！

　　天光齐放、万火燃空，不尽灭雷滚滚而下！

　　这一下申豹可是走入绝地，任他百般变化、绞尽脑汁也逃不神律威严笼罩之地，一轮捱过，眼看虚空中那威严无俦的神律又开始凝聚恐怖力量，将要轰得他神魂俱灭之际，他再也不敢强硬，心胆俱寒的开口叫道：“小道士，我服了！你快带我出去！快快带我出去！！！”

　　“哦？求饶了么？”

　　杨南此刻好似申豹背上的一根毛发，纵然申豹全身毛皮尽数焦黑，他却半点损伤也无，他此时才开口笑道：“好个大胆的豹子，你不想掀我下来了？”

　　“不掀了，不掀了，小的服了老爷了！！！”

　　申豹抬起眼眸，见那神律中无数神符神光闪烁，眼看就要落下来，他心胆俱裂的大叫称服，到了此刻，他若不明白背上这主儿大有来头，他也枉有灵智了，这小道士瞬间变成了老爷，心中哪里还有半分不敬？

　　引神律助力，退背上大敌，申豹打得是如意算盘，但杨南岂会让他如意？

　　“服了么？我看未必……”

　　杨南可不管这豹子如何恐惧，他现出身形来，坐在焦黑毛皮上，哈哈笑道：“申豹，你不想第三次机会了？这机缘可是千载难逢！”

　　轰！！！

　　说话之间，神文重新凝聚了数倍于之前的可怖力量，天雷地火，如破天神柱一般狠狠的捣了下来！

　　这一股可怕之极的威势，好似一个巨大神人持兵猛轰，任你肉身再坚，也禁不起这小小一擦！

　　“我命休矣！！！”

　　申豹眼见这般天道重威猛轰下来，其威足可令天仙瞬间泯灭，他只不过是兽类天仙，哪里能抗得下来？

　　眼前紫红云团猛的压了下来，他心中不禁万念俱灰，这一轰，只怕他要神魂俱灭，化为万点神光，重新变成都天神峰的神力！

　　一切……休矣……

　　“给我走！！！”

　　正当申豹万念俱灰、闭目待死之际，杨南嘿嘿一笑，身上淡色光芒猛然一绽，忽然间带着申豹如游鱼般从牢不可破的灭道罗网奋力一跃！

　　灭力威压虽强，但杨南造化神力显现之处，却如鱼得水、灵动自如，不可逾越的恐怖罗网居然让他硬生生的钻了出去！

　　神律那威猛无俦的一击登时落了个空，万千威严、诸般恐怖皆因杨南离去，而瞬间化为点点灵光消失在天地之中，显露无边威能的神律顿时也变得若隐若现、好似点点闪烁星辰。

　　那狂风暴雨一般的可怖威压瞬间消失得无影无踪，好似一场不真实的梦幻一般。

　　回到都天神阶上，申豹依旧紧闭眼眸，以为自己已经神魂俱灭，正当他神游九天、茫然不知之际，杨南一掌拍向他额头，笑道：“我的儿，你当自己真是死了不曾？”

　　申豹睁开眼来，发现自己依然立在都天神阶上，先前的天道灭力、威严神律好似一场梦幻一般，他又惊又喜地道：“老爷，我还没死啊？”

　　杨南哈哈笑道：“我若不让你死，你想死也难，我若不让你活，你就是有元始天尊护身，我照样要取你性命！”

　　申豹见了杨南厉害手段，此时早已心服口服，他这才知道，为何主人元始天尊会对背上这主儿如此相敬！

　　这里可是都天神峰、天道本源，杨南若是寻常神仙，不要说能逃出神律罗网，就是抬头一看的勇气也没有！

　　能将天地灭力视若无物者，三界中能有几个？

　　这般超凡人物，做它主人那是绰绰有余！

　　申豹这下可老实了，他低头恭声道：“小豹大胆，冒犯老爷威严，是该受此惩戒，日后定当尽心侍奉，绝不敢有半分违拗！”

　　杨南一声冷笑，忽将满面和色化为一片冰冷，道：“申豹，你好大的胆子！竟敢接二连三试探于我，若不是看在你还有几分用处的份上，我岂能容你？这死罪固然可免，活罪却是难饶！”

　　申豹大胆犯上，目无主人，最后更是引发神律，想要杨南性命，这般大胆妄为、阴狠毒辣之辈，若不严惩，怎能显杨南手段？

　　杨南微一凝神，便将那面本命令牌炼成一个小小项圈套在豹颈之中，这面本令牌融入杨南一缕神念，从此申豹但有异念，项圈神念即刻感知，这项圈变化万千，不仅能刺它元神本来，更能施加千般苦楚，万般酷刑，任他法力滔天，也要生不如死！

　　杨南当即将项圈所施的禁制变化了一遍，直令申豹痛不欲生、苦不堪言，这才住手，道：“有这项圈，我谅你插翅难飞！今后若是老实，自有解除之日，若有半点异心，我教你悔不早死！”

　　造化神力，能顺应阴阳，杨南骑在豹背上，早就神魂如一、融为申豹肉身中的一部分，这申豹再怎么变化，总不可能弃了肉身吧？

　　申豹这才知道，自己背上这主儿也不是好惹的角色，他已被杨南高深莫测的手段吓破了胆，此时也任打任骂、会由杨南处置，豹眸中那一丝桀骜之色，终是化成了一片驯服！

　　杨南降伏此豹，自然不费气力，若是连区区一只雷豹都降伏不得，他哪里还有命走下都天神峰？

　　这都天神峰上灭力重重、神律无数，若是元始天尊有歹意，驱动神峰轰击杨南，杨南不死也要重伤！

　　没有十成把握安全离去，谨慎的杨南如何会轻易上来？

　　元始天尊道行未成，还不是真正的神人境界，灭道本源不得十分威严、极道恐怖！

　　他只能伤杨南，但也灭不得杨南这个造化之主，如非如此，杨南也不会妄然走上都天神峰来，元始可不是什么善茬，若被他抓住机会，岂有杨南的好？

　　伤了杨南，便是少了一个盟友，两人顷刻间又成死敌，元始一人对上老君那可怕的九重天门岂有胜算？

　　所以，诸般因素之下，杨南也料元始天尊并无歹意，来这都天神峰自是有恃无恐！

　　元始盛意邀请，杨南也有借势之心，这才有了这都天一行，如今连小小申豹也敢有弑主之心，若不严惩，实是后患无穷！

　　杨南施了威、给了恩，自此之后，这只申豹便任打任骂、再也不敢有半点异心。

　　天威沉沉，令四方云动，杨南骑着元气大伤、神情颓丧的申豹昂然走下都天神阶，那都天神殿内，元始天尊的各个门人弟子一字排开，恭迎杨南到来。


第五十三章 互赠佳礼！

　　先前申豹引动的天地威势，底下的都天门人、大小仙人个个亲眼得见，这都天峰可是神人止步的禁地，往日除了元始天尊，哪个敢走上都天神阶？

　　如今见杨南不但能上去，而且还能骑着旷世稀有的超品神兽下来，连可怕的天地威严居然也奈何他不得，满殿大小仙人当即面露敬畏之色，望着骑豹的小道士不禁肃然起敬。

　　妙源、倪彩先前见到四方云动、石破天惊的可怖景象，早就忧心如焚，唯恐杨南与元始动上了手，他们法力低微，就连都天台阶也站不稳，哪里能上得都天峰去一看究竟？

　　如今见到杨南不但安然无恙的下来，更似是得了莫大好处，一时间不禁又惊又喜。

　　杨南坐在申豹背上，望着迎候的各个大小仙人，拱手道：“贫道与师兄相谈甚欢，承蒙师兄不弃，赠我坐骑，如今叨扰已久，这便告辞了。”

　　一个长须老道越众出列，向杨南拱手笑道：“师叔留步，两位道友在都天神殿等得心焦，若不是弟子苦劝，只怕两位道友要不顾性命冲上都天峰去了。”

　　这长须道士一派道骨仙风，满面笑容可掬，他列在群仙之前，却好似都天神殿主事之人，他一开口，众道立时噤声。

　　杨南凝眸望去，却见这长须道士顶上三花灿烂浮现，道行可谓深不可测，这三花硕大无比，俨然有三花独立、各表一枝的趋势，这分明已是金仙大成的迹象！

　　“哪里来的一个绝世高手，竟然是大成金仙？”

　　他暗暗心惊之下，开口笑道：“不知道友如何称呼？师叔之称，可不敢当！”

　　那老道见杨南温文有礼，丝毫不凭造化神力傲慢无礼，心中更是暗生敬意，他早得了元始天吩咐，要恭敬招呼杨南，此时听得询问，只是恭恭敬敬的躬身笑道：“弟子道号赤精，师叔乃是天界主宰之一，与师尊乃是同门，弟子岂敢不敬？”

　　“哦？原来你就是赤精子！”

　　杨南仔细一看，却见这老道身上穿着一件八卦紫色仙袍，腰间系着一面阴阳镜，可不正是传说中的阐教十二金仙之一、赤精子么？

　　赤精子见杨南面露异色，愕然道：“莫非弟子有哪里侍候不周？师叔为何脸色如此怪异？”

　　“若是你知道，将来你要成我死敌，你说我会不会心中怪异？”

　　眼见这赤精大仙居然对自己如此恭敬，杨南不禁暗暗摇头：元始天尊果然手段惊人，来天界不出十年工夫，居然让他收得大罗金仙做门人！

　　别看赤精子一口一个师叔叫着，他如今的法力可要强过杨南，若不凭造化神力、诛仙阵图、四大神剑，两人斗将起来，鹿死谁手、犹未可知！

　　八卦紫寿仙袍、阴阳镜、水火锋可都是赤精子享名三界的法宝，虽然品级要比杨南手中霸仙剑差上一筹，威力也是玄妙无比！

　　演义中的阐教十二金仙个个神通广大，杨南飞升天界之后，才知演义虚假成份极大，就算有十二金仙，哪里会尽是出自元始门下？

　　老君号称道家之祖，门下的金仙才是最多，只怕十二金仙大半是出自老君门下才对！

　　杨南也不将神话演义放在心上，以他如今修为，就是元始、老君联手，打不过逃总可以，演义中的倒霉通天教主又岂会是杨南？

　　杨南摆手笑道：“无有不周之处，赤精不必多心，我只是在人界时听闻赤精道友也是一届道家教主，故而闻得道号，心生讶异罢了。”

　　赤精子面色一松，呵呵笑道：“弟子虽做过人界教主，却哪里能比得上师叔雄才大略？如今人界诸教无声，唯有道家一枝独秀，古往今来，除了师叔这惊天手笔，哪一任教主有这般成就？”

　　赤精子既拜入元始门下，便只知都天、不知昊天，老君虽是万道之祖，但如今三主争运，赤精子也不必买老君的帐！

　　这一番夸赞，半是真心、半是吹捧罢了。

　　“过奖过奖！贫道愧不敢当！”杨南点头笑道：“师兄门下人物，个个气象不凡，实令通天暗生钦佩，今番见到赤精道友，却也不虚此行。”

　　成就仙人之后，虽得长生，却也论道行、境界高低，赤精法力略高杨南，道行却差上许多，此时听得杨南夸赞，也不禁生出三分喜意，他招了招手，身后两排仙人分了开来，六个仙童、两个怪模怪样的仙仆走了出来，望着杨南倒头便拜：“巨眼、大耳拜见老爷！”

　　杨南凝目一望，却见那六个仙童面相清俊，三男三女，两个仙仆一个双眼暴突、眼若钟乳，一个耳大如车轮，迎风微微颤动，这模样显得十分怪异！

　　仙童仙仆，奉命投奔杨南，伏在地上一脸卑微之相，一副任人使唤的情形。

　　“这……”杨南愕然望着赤精子，道：“赤精道友这是何意？”

　　赤精子面含微笑，指着仙童、仙仆笑道：“师叔有所不知，这天界仙人，皆要讲个排场，师叔初来，座下神兽虽举世无双，但若无仙童侍候、仙仆照看坐骑，却也令人笑话！想师叔乃堂堂天界主宰，依常理，只怕要数百仙童，三班仙仆侍候才是正理，弟子送几个仆从，不过是聊表寸心罢了。”

　　天界之仙，等级森严！

　　若不知高低胡乱显摆，定要大祸临头！

　　第一等，自然是神仙之极的大罗金仙，接着才是中期、初期、天仙三期、真仙三期，最后才轮到半仙、凡人。

　　何种修为，便有何种排场，如若越过规矩，便是惹人耻笑，就好比一个真仙带着上百仙童耀武扬威，不出门三千里便会让人斩于剑下！

　　天人魔鬼，四界等级分明！

　　天界更是三界之首，不要说是仙童仆役，便是穿戴用度也极有讲究！

　　天仙初期，仙童两个，中期不过四个，以此类推，杨南今日不过金仙初期，按理随身仙童也该十四个才对，这六个仙童其实算是委屈了。

　　“想来长生之后，天界仙人除了追求更进一步，便是论班排辈、比较高低了……”

　　杨南摇头笑道：“难怪难怪，我初来天界，可谓两眼一摸黑，不知要惹出多少笑话，赤精道友倒是有心了。”

　　杨南倒也没想过去改变天界仙人的等级观念，这等级之分，自开天辟地以来，智慧生灵生来就有，他又何必去改？

　　赤精子见杨南果然收下，登时笑道：“师叔，这六个仙童各有所长，两个仙仆熟知天界地理方圆，不论吃穿住行还是风土人物，他们无一不知、无一不晓，师叔若有不解之处，尽可询问就是。”

　　杨南微微点头，他来天界正差几个向导，至于侍候仆从么，有没有都无所谓，他可不是在那些在天界呆了千年万年的老仙，没人侍候便觉得浑身不自在！

　　“如此，我便收下了，有道是来而不往非礼也，我这也有一样偶得之物，赤精道友既是专精雷法，那这颗雷劫珠便回赠予你就是。”

　　杨南淡淡一笑，从江山戒中取了一颗白森森的雷珠弹向赤精，这雷珠可不是寻常之珠，那是杨南在九劫雷境之中，一时好奇运起造化威能凝炼出的珠子。

　　每一颗雷劫珠中，蕴藏着一丝微弱的九劫雷力，对杨南来说，这不过是一件玩物，但对专精雷法，极是崇尚神雷至道的赤精子来说，却是一件难得的宝贝！若能参悟九劫神雷之妙，对他道行有极大帮助。

　　赤精子得了雷劫珠，神念一扫，便凛然变色，这一颗雷劫珠宛然便是一记九劫神雷，除了师尊元始天尊之外，从没有人能收天罚之雷为己用！

　　雷劫珠比起天罚雷海自然微不足道，但雷劫珠如果爆将开来，威力当真不可小窥，他心喜之下，连连致谢：“多谢师叔厚赐，有道是长者赐、不敢辞，弟子便厚颜收下了。”

　　“不必客气，你我算是互赠佳礼，聊表心意罢了。”

　　杨南哈哈一笑，这雷劫珠他一时兴起收了足足有上千颗之多，除了给倪彩布阵之外，也只能吓唬一下真仙罢了，一颗小小雷珠便换来几个有用的向导，当真不亏本。

　　他挥了挥手，六个仙童、两个仙仆随即侍候在身旁，杨南这才拱手道：“有劳有劳，贫道急欲前往玄天域，来日再来拜访诸位。”

　　“弟子等恭送师叔！”

　　赤精子领着大小群仙列队恭送，杨南将红鸾、巨猿令牌交到妙源二人手中，三人各乘坐骑，带着仙童仙仆，驾起一阵清风，施施然踏空而去。

　　杨南走后，赤精子那满面笑容忽然间化为一片肃穆，一旁一个天仙道人疑声道：“师兄，这造化神主来日可是生死大敌，师尊为何不将他留下？”

　　两大神主合作，都天门人早就尽知，不过，通天教主日后定会成为元始天尊死敌，这也是注定之事，赤精子堂堂大成金仙，却对金仙初期的杨南如此尊敬，倒教一干大小仙人茫然不解，按天界规矩，大成期金仙足足比初期高上两个境界，赤精子想杀杨南也不过是费力一些罢了……

　　“无知之辈！”赤精子闻言嘿嘿冷笑道：“留下？凭什么留下？那造化神力的奥妙无人得知，你看那九大神律齐轰，居然还能让他挣脱，师尊法力广大、威能莫比，却也是任他来去，就凭我们几个，杀他倒是未必，得罪了他，日后才是后患无穷！你道通天教主是好惹的么？”


第五十四章 论势！

　　赤精子虽然知道杨南不过初凝三花，表面上这个通天教主法力远不如自己，但赤精子道行高深、城府极深，更是对这个通天教主的来历一清二楚，他心知造化玄机尽握在杨南手中，对任何人都适用的位阶差别对杨南却半点用处也无！

　　两人真要相斗，输的一定是他！

　　更不要说，通天教主一身宝贝，无穷法宝，不论道行境界，光是斗宝，他也要大输特输、绝无胜理！

　　除非他能瞬间晋至神人至境，说不定可以跟通天教主斗上一斗，大成期的大罗金仙么……还差那么一点道行！

　　那天仙级数的道人皱眉道：“无量大劫近在眼前，三大神主必要决出胜负，以师尊的法力，定然可以超越老君、通天，不过，这通天教主听闻也是极是厉害，就连师尊前身也接连让他斗败，若是让他得起势来……”

　　元始天尊一尊化身本是仙身玄穹，如今让杨南打得元气大伤、逼不得已要闭关潜修，众都天门人皆视元始为本家祖师，哪里会不想替祖师灭了大敌？

　　赤精子眼眸中绽出一股冷意，淡淡道：“你懂什么？万事皆有师尊做主，待师尊收得九劫雷海，炼成灭道神鞭，一鞭下去，打灭三花、散去五气，天界哪一个仙人能抗得下来？”

　　一颗雷劫珠便能让赤精子喜上眉梢，若将整个雷海炼成天罚神宝，那便是无上利器，试问三界有几个人能挡得下来？

　　提及灭道神鞭，众弟子面露喜色，虽然三主并列，但论威能，却是元始的灭力果道最是可怕，生力平和、造化无形，而天雷、地火才是诸般大威力道法的本源！

　　有了灭道神鞭，便有了镇山法宝，不用动手便可让仙人望风而逃！

　　这种极道法宝可是本源天罚之力，比起老君的兜率炉、杨南的造化环威力更是厉害三分！

　　众仙喜形于色之际，赤精子却沉声道：“师尊有命，从即日起，传诏各大仙山宗门，凡我都天神域内，俱要归入师尊门下、听凭差遣！各山各派若是有抗命者，按逆天论处！”

　　诏命都天、顺昌逆亡！

　　赤精子说得杀气腾腾、一派冰冷，众仙神情大振、摩拳擦掌，谁说仙人便无情了？

　　仙人，只是比凡人多一个不死道果，抛开这不死道果之后，他们只是比凡人智慧更高、心性更全、目光更远罢了。

　　一旦长生之果受到威胁，仙人将比任何凡人还要嗜血！

　　从古至今，脸上笑眯眯，背后捅刀子的仙人可是层出不穷……

　　他们归入元始天尊门下，便是将灭主视为能脱无量劫的真主，三主争斗，先要安内，不招惹九重域、玄天域，只号令都天域内各大仙山宗门，实在是易如反掌！

　　这教门之争，实是生死犹关之事，不为己用，即是异类，不杀之灭之，怎显天道威严？

　　不提赤精子奉了元始之命，将要在都天域内大动干戈、掀起都天统一之战，杨南骑着申豹离了都天神峰，带着妙源倪彩、仙章仙仆，一路悠然自得的游山玩水，直往天河而去。

　　倪彩得了红皮巨猿、妙源得了艳美红鸾，两人初得神兽坐骑，当真又惊又喜，这坐骑的助力对杨南来说不算什么，但对他们这一个真仙、一个半仙来说，不亚于一件威力绝伦的法宝！

　　红鸾属火，巨猿捍山，两只神禽异兽对二人的助力当真不小，妙源有了红鸾之后，对上寻常真仙，已可以稳稳占得上风。

　　那巨猿心境纯朴，只知听从主人号令，倪彩指挥如意，不但多了一个布阵的助手，更是多了一层猿山保护！

　　这下倪彩也不再遁入雷舟，他只坐在十丈巨猿那宽阔肩上，向杨南哈哈大笑道：“阿南真是好手笔，居然也能在元始老儿手中抠出真金来！这神猿端是厉害，若无令牌驱使，只怕连我也斗他不过！”

　　巨猿虽然看似只是圣人级数，倪彩一试之下却暗暗心惊，这一路上阻路山岩碰着猿臂一拍，顷刻间便要化成齑粉，巨猿的神力几可举起一座重达亿万斤山峰，可见其力多么广大！

　　杨南暗暗好笑，倪彩法力太低，这巨猿可是天生一股灭道神力，管你什么大阵小阵，巨拳轰下，顷刻间便要化为乌有！

　　灭道神力，远比寻常仙力还要高上一筹，看似圣级，其实不亚仙级！

　　不过，巨猿虽强，却不知变通，若无人使唤，不过是一只破坏力惊人的蠢物罢了。

　　他呵呵一笑，道：“倪兄喜欢便成，这异兽可不是元始相赠，而是一个订金罢了。”

　　杨南随即将都天峰上种种事情一一讲来，最后拍拍胯下申豹脑袋笑道：“这蠢儿不识好歹，吃了我老大苦头，如今方才老实，要不然，先前哪里会石破天惊、天象大变？”

　　倪彩凝眸看去，根本看不透申豹的法力高低，他心中暗暗骇异，道：“元始天尊居然如此大方，只怕他图谋非小，阿南千万小心才是。”

　　别看元始天尊对杨南又赠坐骑又赠仙仆童子，倪彩却知道那毁灭神人的真正可怕之处！

　　杨南微微冷笑道：“元始与我初缔盟约，也不过是见九重天门势大难敌，暂时与我联手罢了，从古至今，联弱抗强，正道之兵！没在仙界立稳脚跟，他绝不会与我为敌，只怕他现在驱使门下、征讨各大山门，哪里有闲情顾得上我？”

　　杨南眼力精明，在都天神殿前扫过一眼，便知都天神殿中聚集了不少仙人，无端端元始天尊是不可能召来门人子弟的，只怕他一统都天神域，已是势在必行！

　　统同伐异，王者所为，但元始天尊自恃身分，未必会亲自出手，除非有大成期的大罗金仙出场，否则谁配得上让他动用灭道神鞭、七珠一碑这等大杀器？

　　妙源凝眸长叹，道：“久闻天界乃仙家逍遥之地，谁想这仙境居然也要掀起腥风血雨了……”

　　倪彩坐在猿肩上摇头笑道：“妙源差矣，凡有智有灵之物，皆难断七情六欲，修至长生果位，亦是如此，想那老君也是神人级数的顶尖人物，不也一样独霸天界、唯我独尊？老君尚且如此，其它大小仙人道行差得更远，哪里能有忘情之能？”

　　杨南暗暗赞许地望着倪彩，道：“倪兄智深若海，说得一点不差，太上忘情，威能莫比，若老君真到了太上境界，他不用多言，也是天下第一，何人又敢不服？三界众生，一应如是，心存利害高低、内蕴喜怒哀乐，自然要掀起千般怨仇、万般因果！这亦是天数之一。”

　　两人志同道合，亲密无间，此时说到一处，不禁生出知己之感，神仙又怎样？

　　能超脱一切？能看破一切？能无视一切？

　　到那时候就不叫神仙，而是冥冥之中的天道、创造众生的太上大神了！

　　眼前仙界的众仙，不过是一群还有七情六欲的仙人，离忘情至境差得千里万里……

　　妙源默然点头赞同，她微蹙秀眉，沉声道：“我在都天神殿中，听闻元始如今座下有两大金仙弟子，修为当真非同小可，郎君看到的赤精金仙不过是其中之一，另一个道行金仙虽不常露面，可也是十分厉害！”

　　“道行金仙？”

　　杨南略一思索便明白过来，这不就是封神演义中的道行天尊么？

　　加上赤精子，元始如今也有两大金仙助阵，还有一个仙身玄穹来日也必是一个大罗金仙，老君早有九个金仙徒弟，算起来，只有杨南自己却是一个也无！

　　不过，眼前他虽没有金仙做门人，但算上人界根基，千年万年之后，天界势力最大的反而是他了！

　　杨南哈哈笑道：“原来如此，元始天尊手段当真了得、竟然可收大罗金仙为己用，不过，我也不惧于他，此去玄天域中，可寻冷芒、至元相会，此二人至少是金仙中期，玄虚师伯曾有明言，此二人必能为我所用！”

　　眼下三主还未撕破面皮，想要大战也战不起来，若要争斗，只看来日一统神域之后，三人门人子弟的修为如何。

　　老君固然树大根深，杨南也有元始联手，两方斗将起来，谁胜谁负却还不一定！

　　昔日奉玄帝之命镇守人界的七神，本是天界七个金仙，如今七神各为其主，分成三股势力，杨南乃是堂堂玄帝传人，哪里会没有仙人投靠？

　　造化神主再弱，那也是天界主宰之一，纵然众仙不看好他，却也不能忽视他！

　　时值大劫将至之际，天界仙人惶惶不可终日，三主谁能脱出无量大劫犹是未知之数，这结果却还要待来日验证！

　　天界众仙分裂阵营，互投明主，就像一场巨大的赌注，赌的便是自家性命、千万年的苦修道行！

　　倪彩、妙源见杨南一脸淡定，这才放下心来，从人界到仙界，除了与元始交手互有成败之外，杨南行事向来谨慎小心、从不出错。

　　虽说冥冥天命、不可测度，但到得杨南这般造化，已多少参透一些未来之势，纵使胜不得老君、元始，通天教主也不会输才是。

　　都天神域足有数千万里，杨南一路与二人谈天说地，倒也不急于赶往天河疆界。

　　都天神域内大小仙山道场林立，一个仙山便如一个小小国度，底下凡人、半仙皆要仰其鼻息。

　　壮美的天界之中，既有飘渺仙山、也有仙湖仙河，更有仙岛洞天、苍翠森林，无尽的大地上，只见处处仙云飘荡，往来仙人仙兽络绎不绝，倒是十分繁华。

　　杨南三人不识天界地理，三只坐骑更是从未出过都天神峰，不过，巨眼、大耳这两个仙仆对天界地理了如指掌，一路指点下来，倒也不会迷失方向，更何况这目不暇接、美不胜收的仙界景象让三人赏心悦目、流连忘返。

　　这般悠然行走直到走了一月之后，杨南这才到了天界最有名的天河之畔！


第五十五章 天河风光！

　　天河浪滔滔，万里水云遥。

　　奔腾往来去，银虹为天桥。

　　这天河之水呈银白之色，其水如群龙涌动，水势变幻不定，那河面足万丈宽阔，说是一条大河，其实说是大海也不过份。

　　万丈大河，一眼望不到头，此河蜿蜒曲折、波澜壮阔，无数仙家道场、灵山洞府皆在此占据一方水土，宏传自家道统。

　　传闻，天河之水无源头，上不见源头流出，下不见尽头何在，曾有一位神仙一时兴起，顺河直飞一百多年，只见天河之水无穷无尽，却终是未能到达那传说中的尽头。

　　天河之水，灵气上乘，仙家气息十分浓郁，可谓神人福地、仙家洞天。

　　杨南到了这天河之畔，望着大河滔滔、银虹悬天的宏伟气势，不禁赞道：“好大河！此河灵气浓郁、滋养万物，这一河上下不知立了多少福地洞天，可谓神仙母河也！”

　　悬挂天际的大河，在人间仰望便是一条宏伟无尽的银河，杨南幼时逢中秋佳节，祖父杨辅必定要设宴庆祝，那时高官满堂，才子如草，对望明月、银河，无数佳篇歌赋遂流传人间。

　　修成仙道之后，杨南亲眼望见这条无尽天河，心中顿时升起万千感慨来，祖父杨辅生来奇异，死后更是诡异，不但地府中没有他的鬼魂，就连葬在帝陵中的尸骨也不翼而飞……

　　大煌王朝太宗杨煜为立太庙、制杨氏皇陵，将杨南祖上九代先人一一改葬，其九代先人包括杨南之父杨元一个不缺，唯独少了杨辅宗师……

　　这一段离奇之事，依旧密存在洛阳皇宫密室内，鲜有人知晓！

　　杨南目睹银河，泛起一缕思念之情，一旁双眼暴凸、身形壮硕的仙仆巨眼立在一旁陪笑道：“老爷，这天河称为东段、西段、中段三段疆界，过了三段，便灵气大失、汇入虚无；三段天河呈之字形，据仙家典籍记载，仅天河一地人，共有九万多个宗门在这天河一带设立道场，若要说门派，只怕一时间也说不尽哩！”

　　巨眼所说的宗门，大的上千人，小的四五百人，其中真正修成真仙境界的，不过一二十个，不过，这九万多个宗门分布在无边天河上，也极是惊人。

　　杨南呵呵笑道：“你倒是记得清楚，那我们现在身处这一段，可是中段？”

　　天界三大神域并非一字排开，两是东西与中段略呈尖角之势，若是以天河区分疆界，那这天河便不可能是一条笔直大河。

　　巨眼点头应道：“正是，此地依旧属都天神域境内，炽白神光年年都长了一尺数丈，都天神光虽年年退让，但却不知被占了多少地界，这天河中段可是仙家必争之地，自从天尊老爷入主神峰之后，天河上众多仙人便进退两难了……”

　　巨眼仙仆，本是天界兽修，他虽修成人形，长相却还是十分怪异，不过，他与大耳两个神通不小，一个是眼观六路，万里境内，哪怕是一只蚊子也逃不到他的眼睛！

　　一个是耳听八方，万里内的动静定是逃不过他的察觉！

　　两个仙仆除了这种天生本事，还精熟地理人物、照看马匹坐骑，性情忠厚朴实，可算是杨南不可或缺的帮手。

　　虽然他们是出自元始天尊门下，但杨南却知道，这一类兽修比人间妖修地位还低，天界等级森严，妖仙、魔仙、鬼仙尚且低人仙一等，不要说是连人都不是、怪模怪样的兽修了。

　　仙仆通常是跟了哪个主人，便忠心耿耿，只要主人不将他们送人，他们便极难改变心意，否则，杨南又岂敢用这两个？

　　杨南见巨眼说起天河中段各家各派，不禁好奇地道：“如何会进退两难？”

　　一旁耳大如轮的大耳嘿嘿低笑道：“老爷有所不知，往年都天无主，来占这风水宝地者，大多与九重天门有干系，如今天尊老爷入主神峰，他们若不想弃了这神仙道场，便要皈依天尊门下，否则，来日必是大难临头！他们多是老君门人，岂能随便改换门庭？”

　　两仆不知在天界修了多少年，虽身份卑微，却极是懂得各种掌故，此时一一说来，倒令杨南茅塞顿开，杨南呵呵笑道：“也罢，元始下手，定是既狠又快，他如今要笼络人心，想必不会大开杀戒，不过，这腥风血雨、阴谋诡计可也少不了。”

　　杨南与元始从九州斗到六海，又从六海斗到魔界，再从魔界斗到天界中来，他对自己这个老对手可是知之甚深！

　　元始天尊已成大成金仙，以他冷酷阴毒、铁血无情的性情，哪家哪派敢逆他之命，还能落着什么好？

　　别看现在的元始天尊一副温文和善的模样，翻起脸来绝对比翻书要快！

　　倪彩伫足岸边，见天河中银光万点，灵气腾腾，河水中似藏着一个浩大莫名的星辰日月，点点星光从水中倒映天际，一时间璀璨绚丽，他讶然叫道：“这星光万点，怎的蕴藏河中？莫非是什么宝物不成？”

　　巨眼凝眸一看，随即笑道：“仙尊，这是天河独有之物，名唤天河银星沙，此沙各有妙用，若是收集多了，既可制成法宝阵旗，也可凝炼仙剑，有的含风、有的含火，威力当真不可小窥。”

　　倪彩望着这无边河水中载浮载沉、光芒点点的天河银星沙，不禁喜笑道：“好宝贝，我且收他一葫芦，用来制个星沙阵旗却也恰当。”

　　天河石、天河鱼、天河沙，就连水草鱼虾也大是不凡，一个天河之中，处处是宝，落在倪彩眼中，倒好像是空手进了宝山，两眼精光大放的收取起来，人界灵气不及天界一成，天界各式仙物大多有主，但这天河却是群仙共有之物，实可算得上是一块无穷宝地。

　　倪彩说做就做，当即踏在水中，一手倒举吸水葫芦，将一粒粒光芒闪烁的天河银星沙收来，一手挥舞阵旗，摇身化为几个黄巾力士，跟在他身后寻草觅石、找寻灵药仙石。

　　杨南难得见倪彩如此快活，也放手任他折腾，如今回去玄天域，倒也不用急着赶路。

　　这天河中的各样仙材灵宝，实在入不得他眼中，不过，倪彩用来布阵炼器却极是上乘，他取石收沙忙得不亦乐乎，唤来巨猿一块帮忙，那巨猿瓮声瓮气踏在岸边，巨掌中捧着的石块、河沙也渐渐增多。

　　这一番戏水景象惹得妙源也下了红鸾，在岸边拾此彩石做玩物勾当。

　　杨南负手随意望着水清物美、仙雾氤氲的景致，忽见银白河水中游来数尾肥硕河鱼，其鳞狭长、其嘴宽扁，他挥手命身旁六个仙童，道：“童儿，且去捉几尾天河鱼来，我久不食烟火，如今到了此处，倒是想开一开荤了。”

　　此时的道家，可没后世那么规矩，大多修到尊者境界，便吞吐云气、不食人烟，不过，呼朋唤友、设宴款待之际，还是要尝些灵果鲜桃、山珍海味，杨南并不是忌荤，而是不喜人间烟火罢了。

　　六个童儿以金木水火阴阳七行命名，最大的金儿年纪看起来不过十二三岁，但其实他们年纪皆过了三十，只不过天界凡人生长缓慢，若能修成道法，终身童子模样也屡见不鲜。

　　六个仙童长得粉妆玉琢、份人招人喜爱，他们个个会些寻常术法，捏个避水诀踏在水面上也不是难事，可算是初入修仙门槛，众童此时听得老爷吩咐，当即应声便去捉鱼勾当。

　　童子捉鱼，妙源拾石，倪彩与巨猿忙得不亦乐乎，搞出好大动静，杨南却随意寻了一块平坦岩石坐了下来，心境分外安详。

　　自成仙之后，诸事繁多，飞升天界也不得安宁，此时不与人争斗、不与人往来，只是自家几人逍遥自在，却也别有一番滋味。

　　杨南正坐在岩上，随意往浅水边一划，一个小小鱼池便自然形成，童儿不多时便捉了几尾硕大肥美的大鱼回来，杨南随意一指，去鳞腹剖腹、清洗干净，掌中燃起一股仙火，炙烤起鲜美河鱼。

　　这天河之鱼亦是灵气极佳之物，其肉甘甜不腻、食之回味无穷，杨南从江山戒中取来冰云仙酿，自饮自酌，倒也十分痛快。

　　“且食天河鱼，痛饮冰海酿，人生复此境，方可称逍遥。”

　　杨南哈哈一笑，手执酒坛，坐看倪彩、妙源等人忙忙碌碌，心中忽然一动，忽然将步虚元神从江山戒中慑了出来。

　　步虚在造化之环中，受造化神力育养，元神灵躯已然十分固定，比虚无境中要强上太多，她此时出来见到天河种种不凡气象，不禁讶然叫道：“南儿，这是哪儿？”

　　杨南拉起步虚纤掌，微微笑道：“师尊，这里便是天界！此界灵气无尽、师尊不必再回造化环中滋养也能灵体稳固，你随我一路观赏天界风景可好？”

　　步虚元神稳固之后，心智也渐渐平定下来，不过，她元神毁了大半，多数记忆已经大半忘记，除了记得杨南这个徒弟之外，竟是连自家修的道法也全然忘了。

　　昔日的阳皇步虚，此时不过是一个鬼类般的存在，若不能得回肉身，只能重入轮回或做个鬼修，不过，杨南手中握有无数法诀、仙材灵宝，只要步虚能得个仙胎重新开始，还怕她将来进境不快么？

　　步虚心智好似十五六岁的少女，此时听得杨南说不再让她呆在造化环中，不禁脸露喜色，含笑点头：“好啊好啊！人家本来有妙源姐姐陪伴，谁知姐姐一去不回，只剩几个老头子唠叨，实在令人烦闷得紧。”

　　妙源随侍杨南身旁，自然不能在造化环中陪同步虚，不过，造化环中的人也不在少数，光是道门诸圣、蛤蟆、五鬼，也不会让步虚气闷，她这般说，不过是心中想念杨南，而说不出口罢了……


第五十六章 改判因果！

　　眼看师尊笑颜如花，众人欢声笑语不绝于耳，杨南心情大好，手中造化之环一挥，遂将环中众人一并召了出来，哈哈笑道：“天界灵气极佳，我造化神力只能平衡阴阳，却比不上天然仙气滋养之功，从今日起，便全都出来游玩就是。”

　　天界仙气，妙用无穷，比起人界不知高了多少倍，有这等灵气在，不亚于一座上等的洞天福地，诸圣虽是灵体，却也不必再倚赖造化之环。

　　黄花道人、浮生、忘己等道门诸圣见到天河倒挂、仙雾飘渺的情景，又惊又喜地叫道：“此地莫非是天界？”

　　杨南遂将过往之事一一说来，最后道：“诸位师伯，天界仙胎无数，恢复肉身之事，且包在我身上就是，此地修炼千年，实胜人间无数！”

　　道门诸圣又惊又喜，他们万万没有想到，自己失了肉身根本，却换来了天界修行，虽然不能立成真仙，但只要回复肉身，在这里修炼几百年，便尽可成仙！

　　这仙道来得虽然容易，但没经过九重天境磨炼，道行难免差寻常真仙一些，不过，这毕竟是堂堂正正的长生道果、人界众生梦寐以求的仙道！

　　纵然成仙之后要多加磨炼方能成了正果，但这福缘也是非同小可！

　　黄花道人赞叹道：“教主福泽，惠及我等，实令我等汗颜无地。”

　　杨南得了玄黄社稷图，这神图可有一半是黄花道人的，黄花道人自成灵体之后，却执意将这保命神图送与杨南，杨南感激之下，对这位气节高超、甘愿赴难的道门圣人也是敬佩万分，道：“师伯万勿如此，诸圣赴人间大难，必得无上福缘，昊玄执掌造化平衡，若不给予偿还，岂不显得天道不公？”

　　杨南掌的造化，其实还没能修到洞悉三界因果、平衡造化玄机的境界，不过，他堂堂造化神主，想庇护任何人，谁敢开口阻挠？

　　步虚见杨南与诸圣谈得兴起，不禁撅起粉唇，道：“跟一帮老头子有什么好谈的？我去找妙源姐姐，不管你们了！”

　　“呃……师尊？”

　　杨南暗暗好笑，正想开口想唤回步虚，却见她蹦蹦跳跳、直往天河岸边而去，妙源见到步虚灵体，当即面露喜色，两女凑在一起，观看缤纷彩石，一时间倒也没空来理杨南。

　　黄花道人抚须笑道：“师妹如今虽记不起多半之事，但却也消了昔日那一身煞气，福兮祸所依、祸兮福所倚，一饮一啄、皆是天定，想来，她一生的命数福缘，都寄托在教主身上了。”

　　步虚这一生，除了苦修道法，便是记着师父苍炎，她禀性刚烈、嫉恶如仇，一生闯下赫赫威名，可是却与仙道无缘！

　　所谓的无缘，一是步虚杀性太重，罪孽极深，二是她心系于情、不可自拔！

　　道家圣人，个个冲虚谦和、谨守天道，哪一个像步虚这般冷酷果决、杀伐独断？

　　仙道便是仙道，不顺天即为逆天！

　　不论天道究竟是始祖盘羲还是三大神主，只要逆天者，就休想成仙！

　　不论步虚最后修成何等道行，她定是躲不过情劫、雷劫等杀身大劫，道门诸圣一来对步虚心怀歉疚、二来知她并无成仙可能，所以才事事容让、颇多宠爱……

　　不过，步虚生平杀人无数、却也功德无数，其功其过，一言难尽。

　　原本仙道无门，但是，她生平之中头一次做了一件离奇之事，却古怪的改变了所有因果！

　　这件事自然便是收杨南为徒……

　　初遇杨南，步虚不过是觉得杨南神似祖师苍炎，随后才有诸般缘分，最后步虚果断定下当时还是小小道士的杨南，成就了一段师徒名份！

　　依常理，昆仑亲传，非尊者不传，步虚与杨南非亲非故，何故青眼相加？

　　借情忘情，玄妙非常！

　　步虚借此机缘，果然成功抹去了苍炎的影子，从此道行大进，修至圣人境界，不过，圣人境界却也是她最大的潜质，忽忽数千年之后，她必要重入轮回。

　　然而，成人亦成己，祸福两相依，天数变化，谁能知晓？

　　后来，杨南居然来自彼岸，更身兼玄帝传人、造化神力这恐怖来头，师父成就徒弟、徒弟也成就师父，如今步虚好似洗尽毕生罪孽、升至天界重新开始，这一番造化，实令人瞠目结舌！

　　有天界这等庞大仙气可供修炼，有杨南倾力相助，不出千年，步虚当可重得昔日修为，甚至可能修成真仙道果，对三界众生可望而不可求的长生道果，对她来说只不过时间问题罢了！

　　三界从古至今，经历无数时代，不知有几百上千亿万年，修成的真仙有几个？

　　至多不过百万之数！！！

　　古时修仙尚且还算容易，但两次封神之后，众神大仙相继殒落，人界灵气锐减，今日世间能成仙者，千万中无一，仙道之难，只是看看诸圣那满面庆幸之色便可知端倪！

　　众圣看着步虚那忘却前世，道心纯净的模样，心中也自欢喜不胜，他们虽然比不得步虚福缘，却也沾了不少光，种种付出总算有了巨大回报，来得天界，一切便不再遥遥无期……

　　千般因果、万般道理，皆难脱一个缘字，杨南生来护短，极是记情，不要说是道门诸圣，就是手下蛤蟆、五鬼，他也会让他们有一番成就，这才算是一场缘分、一段因果！

　　“蛤兄，你且尝尝这天河鱼的滋味，可能入口否？”

　　杨南面含笑意，屈指一弹，将一尾焦熟的天河鱼送到赖哈手中，一坛冰云仙醉也自然少不得大嘴蛤蟆。

　　赖蛤浑浑噩噩，躲在造化环内，出来时才发现自己居然身处天界之中，这一惊当真非同小可，不过他向来性情温和、随遇而安，如今跟定杨南，也将惊骇抛之脑后，此时坐在岩石上，双足拨动河水，边啃边哈哈笑道：“贤弟，这天家之鱼，滋味果然比冥河鱼要强！来来来，我敬你一杯！”

　　杨南最记情分，赖哈也跟了他多年，一向没什么长进，虽然蛤蟆成仙极难，但两人也算是一场缘分，他心中暗暗议定，来日定要寻个容易法子，助赖哈成仙！

　　“只要蛤兄喜欢就好，待得小弟寻回洞府，莫说是鱼，就是想吃龙肉，小弟亦当奉上！”

　　杨南修道之后极少如此放浪形骸，此时与赖哈一起痛饮美酒、饱尝鲜鱼，却也是人生快事，凡人毕生追求长生不灭，此时他已不灭，再进一步便是海阔天空！

　　诸般道心、诸般戒律，再也无用，有的尽是自在逍遥，若不能快意纵横，还修什么仙、成什么道？

　　五鬼乃是鬼修，吃不得食物，诸圣乃灵体，亦是只能干看，赖哈一张大嘴张开，便好似一个无底洞一般，六个仙童来回奔忙，捉来的鲜鱼竟然还跟不上他吞吃速度，不过片刻工夫，杨南转身一看，自己布成的小鱼池中一尾也没了！

　　“蛤兄果然好食量！童儿道法未成，只怕捉不凑数，且容我施展手段！”

　　见赖哈吃得意犹未尽，略嫌仙童捉鱼太慢，杨南随即站起身来，他取下颈间造化环儿，朗朗笑道：

　　“鱼儿鱼儿水中游，你本自在我无忧，今日若愿弃此身，他朝旧貌换新颜！”

　　造化之环嗡的一声，瞬间化为一个巨大圆圈悬在水面上，一股淡光过处，环儿好似化成了一个龙门，杨南意态悠然的一喝道：“愿者，便来上钩！”

　　“这般念法，也是捉鱼？”

　　赖哈见杨南不用道法、不展神通，却对着水面念念有词，他正暗暗纳罕之际，却见水下群鱼涌动，一条又一条肥大鲜鱼如鱼跃龙门般奋力向环中跃去，那争先恐后、奋力争竞的诡异架式好像不是去送死，倒像是去化龙！

　　这情景看得蛤蟆大嘴顿时合不拢来：“贤弟这使的是什么仙法？这鱼怎的自个儿来送死了？”

　　他自知道法低微，看不透杨南手段玄机，却也拍掌笑道：“贤弟好手段！这鱼够了……够了！”

　　天河之鱼，最少也足足十斤，大者不下百斤，此时逼退众同类、跃入环中的鱼儿多达数十尾，蛤蟆大嘴再大，也吞不下这千斤鱼肉。

　　“真的够了？”

　　杨南斜眼一笑，扬手收回环儿，只见六十余尾大鱼在环中张着嘴巴一合一开，就算赖蛤食量再大，这一尾十余斤的天河鱼也够他食用了。

　　赖哈又惊又佩，连连问道：“贤弟，你使的莫不是刚学的仙法吧？这法子竟然可空手召鱼，能否教教愚兄？”

　　他生平倒也没有什么喜好，只是略显贪吃，眼看杨南这法子神妙，倒也生出学习之心。

　　杨南神秘一笑，摇头道：“道可道，非常道，此间道理，说来话长，兄长是学不会的。”

　　愿者上钩，弃绝鱼身，换来前程！

　　杨南在天河边上共捉得鱼儿九十九尾，将来许它们再修人道、弃绝畜身，这无疑改变了因果判定，赖哈低微修为，怎能学得会？

　　杨南能改的也不过就是寻常鱼儿，现在还做不到为凡人改命数因果，随着他修为日深精深，将来一指将仙人打落畜生、将神人灭成凡人也不是不可能！

　　这造化神力独此一家，别无分号，杨南自然说赖哈学不会了，不过，赖哈却也不贪，他一笑作罢，却又随杨南烤起鱼来。

　　众人在岸边游玩许久，杨南召手便让六个童子回来，哪知极远处水面一声爆响，几个童儿竟然慌慌张张的跑了回来，大叫道：“老爷不好了，祸事来哩！”

　　杨南面色一沉，不悦地道：“何事如此慌张？”

　　为首的金儿面色惨白，指着天河河中，颤声道：“水儿贪捉鱼儿，走了远些，哪知天河中忽然倒生一股大漩涡，水儿避之不及，失中落入水中，此时不知死活，如何不是祸事？”

　　水儿、风儿、阴儿，乃是三个童女，火儿、金儿、雷儿乃是三个童子，杨南定睛望去，只见眼下回来的果然只有五个仙童，当真少了一个女童水儿！

　　“天河中也有妖怪不成？”


第五十七章 天冲仙人！

　　却说这一日，恰是天冲仙岛上祖师开坛讲法的日子，天冲仙人成就天仙境界，生平十二徒儿，他一年一次、在仙岛上讲经论法，只要来听讲者是人身，不论高低贵贱皆可听闻。

　　不过，若不是人身而是兽类妖魔鬼怪，那便毫无情面，轻则驱逐出岛，重则打杀斩灭。

　　这一日，岛上观者如云，远近各处的半仙、凡人、真仙前呼后拥、三三两两的来到岛上，恭候天冲祖师仙驾。

　　天冲修成仙道已有数千年之久，飞升天界之后，他拜入老君门下，尊金仙黄龙真人为师，算起来也是老君徒孙一辈。

　　天冲成道前，历经一番苦难，亲朋好友曾被妖魔所害，天冲侥幸逃得一命，修法大成之后方才手刃敌仇，故而成仙后，他对妖魔鬼怪四等仙人绝无好感。

　　他学的便是老君传世的道玄经，不过，老君门下亲传的道玄经比流传世间的版本要远远高上数筹，正如杨南只放造化神篇，却将造化真解只传门人弟子一般，这天冲学的正是道玄经未曾传世的“身、体”二篇。

　　煅身篇，讲的是聚生机、成造化、进境无上真身，运体篇论的是天人相合、生生不灭、变化周天。

　　仙诀虽好，却也要资质领悟，道德经能成就老君那般可怖的神人造化，却未必能让座下弟子个个成神！

　　天冲借此二篇，历经万载，终于修成了天仙道行，他得师尊黄龙真人之命，另开分支道场，在这天河仙岛中，也潜修了不下两千余年。

　　仙岛之上，风光独好，灵材丰富，若无根基，想在天河中站稳脚跟那是想也休想，天冲到得仙岛，借师门之势，终是无人动摇根基。

　　天界仙人讲经论法，为的便是结善缘，听讲的修士若能从中获益，日后也算有过一段香火缘分。

　　所以，天界之中，稍有实力的仙人便会开坛讲法、广结善缘，以增功德，有所获益的修士后来或拜入门下、或成其道友，一股人脉便渐渐增多。

　　这一日，天冲仙人整衣冠、率弟子，施施然来到自家仙岛广场上，坐在天河石制成的宏大讲坛上，准备开讲身篇奥妙。

　　方圆十万里内，大小修道中人无不踊跃而来，其中不凡真仙级数的各派仙人，四方大半散修仙人、半仙亦是凌空而至，就连一些略有资质的凡人也乘舟渡河、攀船劈浪，往岛上涌来。

　　真诀不轻传，法坛一次开。

　　这气势可谓从者如云、拥者如雨，林林总总的四方人士鸦雀无声，静坐在广场山石草木之上，只等祖师开讲玄妙道法。

　　神坛之上，天冲仙人一捋长须，面含微笑，一脸潇洒道相，朗声道：“仙者，身也，心也，凡人肉身松弛，不过百十年便要衰败不堪，唯我修道中人日渐精进，最后长生不灭，所为何来？”

　　开篇明义，讲的便是煅身由来，从凡到仙，法力道心多不曾见，但肉身却是苦海渡舟、一等一的重要！

　　众人屏气凝神，侧耳聆听天仙妙论，天冲仙人随即便将仙凡之别一一道明，他讲的道法，亦是三界修士侧重不同的三大类别，这其中一个类别便是仙身法！

　　仙身法，就是将仙躯重要看得胜过道心、法力的法门！

　　一个凡人要修仙，既要搬运周天、锻炼法力，又要见识万千气象、领悟道心，还要运气煅体、成就劫数难灭的仙躯！

　　一个人的时间有限、资质有限，如何能同时练好身、心、法三处俱成的仙道？

　　成仙之前，万般皆可凑合，成仙之后，却不得不分出主修之路来！

　　若不分出主次，可谓诸法皆通、诸法不精，到头来却还是一场空！

　　晋至真仙境界之后，天界仙人修炼方式便分为三大类别，主修仙躯的仙身类、主修道心的道心类，主修术法的仙法类。

　　这三类之中，以仙法类最为流行，所谓的仙法类，其实是全力炼制法宝、飞剑、阵旗、丹药等等外力辅助的总称，只要辅助法宝厉害，即使本体修为低微，但越级战胜对手却并非梦想！

　　曾有炼丹师炼出真正的天元大丹、人元至丹来，进阶一个境界也不是梦想！

　　主修道心类的大多与世无争、与人无害，放到哪里都是一个能说不能打的角色！不过道心类境界最是稳固，依法而行，循序渐进，毫无后顾之忧。

　　主修仙身类的个个都是狠角色，擅长用肉身抗敌，变化分身、强化肉身正是他们的拿手好戏，与人争斗，或是变出成百上千个分身一拥而上，或化身天地万物借以抗敌，实是大有胜算。

　　这一类亦是从者如云，多数人主修仙身、扬名于世，次修仙法，增强实力。

　　天冲仙人的师尊可是太古黄龙，黄龙最擅长的不是仙法也不是道心，恰恰是肉身强横、神通变化！

　　来此听法的各类人物虽然主修类别大不相同，但听一听天仙妙法总有收获，天冲仙人一派宗师风范，讲的道法自然是种种煅体炼身、肉身强横的过程，这肉身神通可谓花样繁多，不但有诸般变化，更有神通运用之道，种种妙法直听得众人如痴如醉。

　　法传三刻，暂作休息，过不多时，人群便有一个身形削瘦的半仙立起询问道：“敢问祖师，我辈中人修得强横肉身，便可无视诸般仙法，那妖魔之仙、肉身窍穴玄妙，若是修此神通变化，岂非远胜人身？”

　　天冲仙人最恨妖魔一流，此时面露微微冷笑，喝叱道：“无知小儿！人乃万物之灵，内蕴宇宙变化之机，外有五气感应之象，妖魔之辈岂有这等福分？初时固然纵然远胜凡人，但到得仙人境界，人仙变化便远胜妖仙，我堂堂人族，岂可与披毛带角、湿生卵化之辈相提并论？还不给我速速退下？”

　　那半仙被老仙喝叱，顿时羞惭无地，正欲避走之际，天冲祖师眉间一道符印金光一闪，他立刻面上变色，厉喝道：“好个大胆的妖精！你敢蒙上人皮，来偷吾妙法？”

　　天冲祖师出身名门，虽然不擅长各类仙法，眉间却印有师尊黄龙真人赐予的真形印，此法印乃是破形妙术，他初时不察，倒是看不出来岛听法的各类人群，眼下这半仙忽然出口相询，倒是引起他的注意，这一看之下，当真令他火冒三丈！

　　这个半仙分明是一个鱼妖，不知哪里找来一件仙皮，居然化成人样，半点妖气不露，却来偷听他的妙法！

　　仙岛弟子闻得有妖魔前来偷法，不禁勃然大怒，那十二真仙纵起仙光，启动禁制，只见万道仙光散落如弧，将整个仙岛封锁起来，再不任人出入。

　　那半仙情知不妙，跪地叩首道：“祖师饶命，小妖乃天河居民，此来并无恶意，只是听闻祖师妙法高超，故而大胆前来听法，若是祖师不许我类旁听，小妖立时离去便是！”

　　天冲仙人内心震怒，一脸冷肃的怒笑道：“大胆妖孽！你披的可是人仙之皮，若不是暗中行凶谋害了哪个人仙，哪有这等宝物？休得多言，诸弟子何在，还不给我拿下？”

　　那妖精见祖师定要拿住自己，当即魂飞魄散、连声哀叫道：“祖师容禀，小妖并无害人之举，这仙皮乃是小妖偶得之物……”

　　他本以为天冲祖师虽厌恶妖类，但不会怪罪无罪之妖，哪知天冲仙人变起脸来竟如此厉害，竟要不分好坏的下毒手！

　　若是落到这些凶狠人仙手中，岂有他的好？

　　鱼妖遁光欲逃，在一旁虎视眈眈的天冲弟子哪里肯放过这大胆妖类？只见天空数道金光一闪，数条捆妖索落下，这妖精便牢牢的被捆了起来，天冲仙人微抬五指、虚空一抓，那妖精身上硬生生脱下一层皮，就好似一件衣冠般飘飘飞落手中。

　　天冲仙人手执仙皮，望着沮丧绝望的妖精笑道：“好张仙皮，小小妖魔，竟也能偶得人仙之皮？你当我是三岁孩童不成？带他下去，且剥皮抽筋、挖丹盛血，用作炼器之材吧！”

　　来此听法的众仙早知天冲仙人恨极妖魔，眼见这妖精如此大胆，竟敢虎口夺食，不禁暗生叹息，正在此时，仙岛禁制中忽然钻出一群人来，为首一个年青道士微微皱眉道：“听法而已，罪不致死，堂堂一个天仙祖师，何必为难一个小妖？”

　　众仙闻声一惊，抬眼望去，却见这道士顶上三花齐放，其中两朵已然大成若虚，正中一朵微露花苞、娇美灿烂，可不正是初期金仙？

　　这十万里方圆可是从来没有出过一个金仙，眼前这陌生道士拥有金仙修为，一旦开口，直令满堂噤声！

　　大罗金仙，可是天界神仙之极！

　　哪一个金仙不是一方老祖、赫赫威名？

　　天冲祖师凝眸一望，只见这人身金仙身后竟然跟着几个鬼修，就连妖精也不在少数，他心中暗暗骇异，分开众人，拱手道：“不知哪位这位前辈如何称呼？小仙天冲，师承黄龙真人，今日本是小仙讲法之际，这大胆妖魔居然前来扰乱道场，是故如此处置罢了。”


第五十八章 肉身神通！

　　来这岛上的小道士自然便是杨南了，杨南眼见这天冲仙岛位处天河中央，周围大小仙岛星罗满布，岛上林木苍翠、奇石横生，腾腾仙雾之下，笼着一座华美道观庄严而立，这气象真是一个神仙洞府、修道佳地。

　　有此等洞天福地，他本以为天冲还算是个有道之士，哪知一来便见到他不分青红皂白、辣手无情的蛮横模样，心中怒意更增，哪里会有什么好感？

　　杨南凝眸冷笑道：“天冲，你幼年曾受妖魔迫害，修成仙道之后也当知罪不致众的道理，你那仇家已被你斩得神形俱灭，如此迁怒于人，岂是有道之士所为？”

　　妖魔凶横，但不是天下每一个妖精都该死，妖吃人固然多数，但人杀妖亦不在少数，往日在人界之中亦是如是，谁说妖就一定比人凶横？

　　天人魔鬼，在天界等级森严，但在杨南心中可是众生生而平等，要论高低只看行径，岂能以出身说话？

　　再说，有怨报怨，有仇报仇，这才是正道人士所为，像天冲这般迁怒于天下妖族，哪里像个有道仙人？

　　天冲仙人向来自恃清高，哪里能听得杨南指责，他心生暗怒，眉目一冷，拂手淡淡道：“前辈虽是金仙修为，却也非我门中长辈，有事但说，无事请便，若要教训于我，只怕前辈还不够资格！”

　　金仙初期虽然厉害，但与天冲也只差一个境界，再说天冲身后还有整个九重天门、神人老君坐镇，他岂会惧怕杨南这个不知来历的陌生金仙？

　　得罪了他，便是得罪了整个九重天门，无数仙人一拥而上，任你道法通天也难逃劫数！

　　杨南垂眸大笑道：“好个不够资格！今天我便教教你如何敬奉尊长！”

　　杨南说着便要动手，天冲面色凛然地喝道：“前辈，你为区区一介小妖，便真要与我九重天门为敌么？”

　　九重天门，九个超级门派，在天界可算第一势力，任意一个门人出来行走，等闲之辈如何敢惹？

　　眼前这位面生的金仙居然毫不在意，天冲心中顿时又惊又惧，杨南若是真要与他拼斗，不管日后如何，眼前吃亏的一定是天冲！

　　杨南嘿嘿一笑，道：“九重天门？真是好了不起！不要说是你，便是老君来了，又能奈我何？天冲，你自恃肉身神通变化精妙，我若倚仗法力胜你，谅你也不心服，我也不使道法，只用肉身神通，你若能胜过我，便当我没来就是。”

　　眼见杨南竟然口出狂言，连天界主宰老君也不放在眼里，众仙听得大惊失色，急忙退出百丈开外，这两个一个是名门弟子、一个是金仙初期，他们哪个敢伸手招惹是非？

　　“好！你若是能胜过我，天冲便任凭阁下处置！”

　　天冲正愁金仙法力高强，自己万万难敌，但听得杨南只与他比试肉身神通，不禁大喜过望，他运起身神通，浑身骨骼格格作响：“周天搬运，大法即成，聚我肉身，巨力无伦！”

　　仙诀过处，天冲身形一晃，一尺多长的身躯猛然间迎风大涨，不过眨眼间便成了十丈巨身，这巨身模样好不凶悍，眼若巨铃、手似横梁、腿似巨柱，一股凶悍之气冲天而起，天冲只是微微抬起脚掌，一脚便向杨南踏下！

　　不论法力，只凭肉身，正是天冲的看家本事，这一个巨人相远比寻常变化要强横得多，这一脚也有个名目，名唤“定山法”！

　　一脚踏下，便是一山之力，更兼神力迸发、形成牢笼，叫敌人难以脱逃！

　　正所谓一力降十会，恐怖肉身神通一旦用出，等闲道法皆可无视！

　　杨南眼见头顶恶风压下，无边巨力一齐涌来，他只是冷冷笑道：“道玄经故弄玄虚，这煅身法无非是借山之力，区区一山之力，也想压我？”

　　杨南在天冲脚底好似一只小小蚂蚁，但他只是抬起手掌一顶，便将巨柱般的脚掌牢牢顶在头顶，天冲只觉脚底微微一痛，定睛望去之际，却见脚底迸出一滴金色血液，原来杨南手掌极是锋利，竟然破开仙皮，刺出了血来！

　　“嗯？昆仑兵体？”

　　天冲吃了一惊，他识得这是人界兵宗妙术，人间分支到了天界便不再分明，不过，人界术法可不比仙家神通玄妙，杨南这兵体纵然锐利，却也并非无敌！

　　“骨似柔绵、皮似战鼓、延延无尽，其力不绝！”

　　天冲吃了一个暗亏，随即玉骨格格作响、精肉越发凝结，那层仙皮瞬间变得坚不可摧，杨南手掌只进得分厘便再难穿入。

　　“给我纳命来！”

　　天冲眸露凶光、挥拳狂轰，一双巨拳、两只大脚将百丈广场砸得土石飞扬，这肉身神通，不用法力，全凭招式精妙，可谓拳力如山，无边恐怖！

　　“好变化，看我变来！”

　　杨南见天冲疯魔一般狂砸，刹那间摇身一变，运起大衍周天变中的兽形法，身与意合、血与筋合、骨与肉合，眨眼间化出狰狞兽身，迎上天冲法身，就是一通砰砰对打。

　　头长双角、口生獠牙，眼似铜钟、身高十丈！

　　天冲真身不过是放大十倍，但杨南这真身却是从里到外变成妖魔，那一股无边凶悍、亘古穷荒的远古气息扑面而来！

　　这肉身神通，每一寸、每一分俱是杨南苦炼而得，丝毫做不得半点虚假，与三界寻常幻化之术绝不相同！

　　肉身便是肉身，术法便是术法，两样南辕北辙，但杨南成仙之后也不曾放下肉身锻炼，真可谓术、心、身三门皆通！

　　大衍周天变本是太古秘篇，最后所载的永固五变其实是上古妖神肉身神通术，上古妖神无比凶悍，几可无视一切术法，仅凭肉身便能纵横天地，杨南此时所用这兽形法更是巨力无边，虽没能真有妖神风采，但一拳拳落下，当真有天崩地裂之威！

　　轰轰轰！！！

　　天冲修炼仙身篇尚未大成，又逢得这种太古秘法的肉身无上神通，哪里禁得住杨南这挥拳狂砸？

　　不过半炷香工夫，天冲支撑不住，被打得连连倒退，他心知不妙，猛的怒吼一声，摇身飞入天河之中，化为一条苍劲壮美的水龙，凝望着杨南厉喝道：“有胆子便来水中与我赌赌变化！”

　　斗力气，天冲肉身道力绝对强不过杨南这恐怖妖力，但肉身变化，非止一道，这相变相克之道亦是个中精要！

　　“好！我正要试试你这道玄经诸般变化的奥妙！”

　　杨南有大衍周天变在身，生平最不怕的就是与人赌变化，他嘿嘿一笑，摇身变成掀起一阵清风，瞬间变成一只金爪大鹏，这大鹏眸子犀利、爪放寒芒，双翅拍起万千狂风，一声狂啸便疾冲而下，忽然间探下如钩双爪，电光火石般交错而过，已抓去水龙身上数片龙鳞！

　　“昂！！！”

　　这龙鳞可是天冲护身道袍所化，仙品之袍也禁不得鹏爪一抓，杨南身形灵动，连连避开龙爪龙口扑击，那龙鳞护体不多时便有破碎之象，天冲心痛之下拍起天河巨浪，向大鹏铺天盖地般卷来，这浪花滔天，全凭水龙身躯扭动，不是术法却更胜术法！

　　“给我开！！！”

　　杨南定睛怒啸，猛的疾舞双翅、鼓风排浪，一道道可怕狂风过处，瞬间如巨刃般分开重重巨浪，如闪电般急速的长啄利爪一齐落下，水龙龙鳞飞舞之际，一块块血肉迎风飞溅！

　　鹏克龙形，天冲见杨南这大鹏好不凶恶，自己这长条身形天生受克，实在比不得杨南禽形灵活，再战下去，他难讨好，于是心急之下，又生变化，眨眼间从水中跃身空中，化出一只斑斓巨凤，艳美长羽如万千刀刃般一齐舞动，向杨南卷来。

　　凤乃神物，天生无数护身长羽，无论是喙爪彩羽皆是伤人利器，可谓世间第一等的变化之术、肉身第一等神通，凤身变化已是极致，世间肉身神通者莫过于此！

　　这凤凰垂落九天之羽，好似千万利刃一齐飞舞，当真威风凛凛！

　　“我料你必然变身龙凤，看我破来！”

　　杨南哈哈一笑，收了鹏羽法相，忽然间化为一条青色五爪神龙，踩云踏空，矫健游动，昂头向彩凤迎了上去！

　　龙凤之争，却好似先前鹏龙之争，不过这下像是换了过来，天冲身形灵动、彩羽飘忽，杨南首尾相连、奋力相持，两人一时间斗得惊天动地、山河变色！

　　这一场龙凤狠斗，丝毫不用半点道法，只见天空中龙吟凤唳响成一片，无边恐怖巨力激荡开来，引得天河之水动荡不安、浪高千尺，空中龙鳞凤羽纷纷洒落，看得观战仙人个个心中惶惶，唯有倪彩、妙源等人却淡然自若。

　　昔日在东海之上，勾陈弟子大斗龙凤，尚能不弱下风，以杨南今日神通，青龙胜过彩凤，也不过瞬息之事。

　　只斗肉身，便要论招数之妙、应变之道，天冲如何能比得上杨南？

　　杨南自出道以来，身经百战，一生与人相斗征战不知凡几，此时虽是龙形，但对上天冲彩凤，也绝对能取胜！

　　果不其然，不过瞬息工夫，一龙一凤便分出胜负，杨南四爪齐落，首尾相攻，龙身环成龙圈将彩凤围在当中，百丈龙身好似一座威严天牢，将彩凤围困当中，四方天地俱是牙影爪影，彩凤首尾难顾，被撕了三条华丽尾翼，再也维持不住凤身变化，一声哀鸣之后，便往水面坠落。

　　“果然是大罗金仙技高一筹，天冲祖师竟然要落败了……”

　　众仙见两个大仙终于分出胜负，心中各升骇然之意，大罗金仙哪怕是初期，也不是天仙所能匹敌，等阶之别，有若天堑，实在罕有人能够跨越！


第五十九章 杀机又起！

　　不过，天冲落水之后，却诡异的在天河之中无影无踪，杨南收了龙身，冷冷一笑，摇身化为一条水蛇钻入水中，过不多时，河面翻翻滚滚，只见水下一只残鳞鱼儿在蛇口之下急窜逃命，跃到岸上，忽然没入百草繁花消失不见。

　　“坏了，这天冲老儿飞到岸上，便可变化万物，阿南一时间如何能找到他的真身？”

　　说好不用仙法，只讲肉身变化，杨南便不能用仙眸查看、只能凭感应变化克敌！观战的倪彩见此情景，不禁眉头暗皱，生出担忧之心！

　　事到如今，天冲虽然落了下风，却还没认输，两人之间的斗法并未结束！若不能擒住天冲，终是要算个不胜不败之局！

　　杨南跃到岸上，沉吟少许，忽然迎风化为一只凶悍人熊，这人熊横冲直撞的冲入百花丛中，不论仙草仙树还是石块泥土，抬起巨掌就是一通狂踏乱拔！

　　这一番动静，当真地动山摇、草木横飞！

　　这天冲到得岸上，不是化身草木乱石、便是变为狐兔山鼠，只要他这般胡来一通，天冲定是难以藏身！

　　这法子引得众仙暗暗赞叹，就连步虚也拍手笑道：“老道士要输了，南儿十分聪明，不论他躲在何处，身上犹自带伤，这般乱来，他便再也藏不下去啦！”

　　仙家变化之术，却也有个修为极限，天冲以天仙法力，自然不可能做到神人那般等界微尘、渺如烟云的无上精微境界！

　　也就是说，他最多只能变成一块石子，想变成泥土沙砾、微不可察境界，那道行却也差得老远！

　　步虚话音方落，杨南一双熊眼看得分明，只见前方一颗矫矫青松下立着一块拳大青石，这青石四角崩碎，显得好不怪异，他哈哈一笑，大步上前，忽然看也不看那块青石，却将一旁一株枯败小松拔了起来，口中喝道：“天冲，你还想跟我斗么？”

　　杨南话音方落，那株小松果然应声化为一个衣袍碎裂、神情狼狈的老道，天冲被杨南识破行藏，神情惨然的闭目叹道：“我输了……”

　　此言一出，这场比斗终是落下帷幕，步虚粉面泛起讶异之色，奇声道：“南儿是怎么知道那块青石不是天冲，而那株枯松方是天冲？”

　　妙源嘻嘻一笑，娇声道：“若说斗心眼，郎君若称第二，便无人敢称第一，这故布疑阵、虚虚实实正是他的拿手好戏，他虽然没有用破妄仙眸，光是猜也能猜得到啦！”

　　倪彩呵呵笑道：“阳皇休要听妙源胡说，那天冲虽故布疑阵，但是情急之下露出一个老大破绽，阿南所以才能看穿！你看那松林颜色便会知道了！”

　　步虚凝起秀眸，仔细一看，却见仙岛上青松郁郁，百木苍苍，碧草繁花、生机勃勃，这灵气荟萃之地哪里可能出现一株枯败之松？只怪天冲法力不济，受伤之后变出青碧之松来，怪不得杨南一眼就看破了……

　　杨南放开天冲，束手冷笑道：“愿赌服输，你便把我童儿交出来，我也懒得杀你，如若不然，休怪我不顾老君情面了！”

　　天冲仙人无端惹了一个煞星，正沮丧无极、暗叹倒霉之时，闻言不禁愕然道：“前辈说哪里话来？你乃堂堂金仙，座下童儿谁敢招惹？莫不是有所误会？”

　　“误会？”

　　杨南凝眸冷笑，指着万丈天河嘿嘿笑道：“你去问问你那心爱坐骑金甲大蠔，可曾掳我仙童？”

　　天冲仙人这才知道这一场没来由的祸事从何而起，换做平常，他哪里敢招惹一个大罗金仙？

　　呵斥小妖不过是件小事，掳了仙童无疑便是在打金仙脸面，换做是谁也忍不下这口气，更何况是堂堂大罗金仙？

　　他恍然大悟般的顿足长叹道：“孽障……孽障！都怪我往日太过宠溺，以至于招来一场大祸！你们还站着干什么？还不给我把牢生儿找来？”

　　天冲仙人朝着门下十二弟子一声呵斥，急命他们去找坐骑金甲大蠔，众弟子心知牢生儿闯了大祸，现在这祸事还要牵连上自家师尊，哪个不跑得比兔子还快？

　　天冲仙人回过头来，一脸惭色的拱手道：“孽畜无知，冲撞了前辈，待我将他找来，听凭前辈发落便是！”

　　他心知杨南落了脸面，定要找回场子，但想来一个小童也不值得仙人动念，最多赔尽礼数、给尽面子就是了！

　　杨南嘿嘿冷笑道：“看你也是个知礼之人，今日之事便也算了，不过，这金甲大蠔敢掳我童儿，若不斩他以安我心，此恨如何能消？”

　　天冲仙人眉眼扭动，心中怒意大盛，但他心知坐骑有错在先，此时想求情也说不出口，这金甲大蠔可是随他从人间飞升天界的旧属，他一向爱之如命，谁想到今日却要惨遭杀害？

　　天冲若让杨南斩杀自己爱宠，今后哪有脸面在这十万方圆自称祖师？

　　杨南失了颜面，若不斩金甲大蠔，只怕要成天界笑柄，日后哪有威严？

　　两人各有心思，沉默之际，观战众仙这才知道事情前后缘由，心中各升猜想，看看天冲是否会为坐骑出头？

　　天冲爱宠心切，杨南要得颜面，这一场争斗虽然结束，但却依杀机四伏！

　　前去召唤牢生的真仙很快便匆匆赶来，随行的还有一个四方身躯的光头巨汉，这巨汉一脸狞恶、浑身煞气，来到天冲面前倒头便拜：“老祖唤牢生前来，不知有何事吩咐？”

　　天冲望着幻成人形的牢生，无奈地摇了摇头，指了指一旁冷笑不语的杨南，却是半句话也说不出口，金仙要斩他坐骑，更丝毫不给九重天门情面，他心知无法抵挡，只能暗生怒意，只待来日再算账！

　　这牢生虽是他的坐骑，却也算是他的弟子，得了他秘传真诀之后，也能勉强化也人形，只是形状太过凶恶罢了。

　　两人相伴足有近万年，此时却要生离死别，怎不令他心痛莫名？

　　牢生见主人并不开口，只是苦笑不语，正纳闷之际，忽听一旁杨南问道：“大蠔，我童儿何在？”

　　牢生猛然一惊，一见那三花聚顶之相，才知这道士来者不善，应声道：“已被我吞入腹中慢慢消化了！”

　　“你敢吞我童儿？”杨南心中大怒，当即怒笑道：“好！天冲，你还有何话说？”

　　天冲微微摇头，束手叹息道：“牢生儿，你随我多年，今朝闯下如此祸事，却教我救不得你，你便好生去吧！”

　　有道是可以死道友，不可死贫道，天冲心中虽极宠牢生儿，却也知道自己一人万万敌不过杨南，眼前也只好牺牲这个万年坐骑了。

　　牢生也是凶悍，回头望着杨南桀桀厉笑道：“原来是你来为难我主人，你休以为我真怕了你，我吃个童儿又算得什么？你是哪里来的道士，这天河数万里方圆，谁敢拿我？”

　　杨南满面杀气的点头道：“好个大胆的妖兽！你虽是兽修，却比妖精还要凶顽，我若不斩了你，岂能对得起我那仙童？”

　　嗡！！！

　　诛邪神剑红光一闪，如一道长虹匹练一般向牢生斩了下来，这剑力好生恐怖，这牢生儿也知今日是生死关头，当即大吼一声，显出神通，瞬间化为一只一丈高的巨大恶蠔来！

　　好个大蠔，生就两扇金甲一般的双壳，一身纹路古朴苍劲，立在岛上，脚下顿起滚滚水气！

　　这大蠔撑开两扇门板一般的双壳，奋力向诛邪剑一挡，刚硬甲壳竟将万千可怕剑光尽数挡在壳外。

　　“负隅顽抗，不知死活！”

　　杨南见这金甲大蠔居然能挡他数剑，心中杀意更盛，他神念一展，诛邪神剑顿成红光剑网，万千红色小剑织成一道密不透风的剑网向大蠔罩来！

　　这大蠔金甲双壳时合时闭，配上天生水力，奋勇格开层层剑光，杨南又取出霸仙剑在手，正要一剑打碎金壳、斩了牢生之际，一旁天冲眉目一冷，厉声道：“前辈，你伤的不过是区区一个童儿，我赔你十个便是，何必定要斩我爱宠？”

　　杨南早知这天冲救心未死、肯定会来救金甲大蠔，他转过身来凝眉冷笑道：“我若杀了你，赔老君十个天仙，他肯依么？”

　　天冲勃然大怒，拿出一面小旗，大喝道：“我敬你是金仙，已让了三分，你休要不知好歹！我堂堂天仙，如何能与卑贱童儿相提并论？”

　　“你的命便是命，他人之命便是草？大蠔便比我仙童尊贵？枉你修成仙道，却还如此痴顽！”

　　杨南也知事到如今，定难善了，他一横金玉霸仙剑，向天冲、十二真仙凛然道：“一起上吧，有什么帮手尽管唤来，若是你们能将我斩灭，此事便作罢，如若不然，今日便叫你天冲仙岛满门灭绝！”

　　仙人下手，远比凡人狠辣，一来是为断了因果，二来是为了麻烦，能杀不杀，那是妇人之仁，哪一个仙人遇见如此情形，会轻易放手？

　　事到如今，杨南唯有把事情做绝！！！

　　天冲哈哈大笑，回顾四周众多真仙，朗声道：“此道好生狂妄，诸位道友若愿相助，天冲愿以上品仙石万颗、银星仙剑一柄、煅身秘篇抄本相赠！一人一份，决不食言！”


第六十章 横扫群仙！

　　一座仙山道场，能出产的仙石一年不过数十颗，一万仙石好比凡间一笔巨财，哪个仙人会不动心？

　　银星仙剑，本是天河银星沙制成，一粒星沙收取不易，想炼成仙剑足足要花百年苦功，方能在天河中收集到，更要炼器好手精心炼制，用起来可化银星沙箭、亦可凝合为一，可分可合实是妙用无穷、威力不小！

　　那煅身篇更是精深妙诀，能成就天仙果位！正是天冲的镇岛之宝！天冲仗着神篇成就天仙，更有望冲顶金仙，这才是最让人眼热的至宝！

　　这三样物事一说出口，当即便有人朗声长笑道：“天冲祖师既逢大敌，贫道正该助上一臂之力！”

　　这人一身乳白道袍，背插青红双剑，露出一脸拔刀相助的模样，向天冲拱了拱手、正式表示要助拳。

　　话音方落，另有一红袍仙人嘿嘿笑道：“区区金仙初期，未必当得众仙联手一击，贫道承蒙天冲道友恩泽，此刻也该有所回报！”

　　这两个皆是天仙中期修为，顶上两朵仙花喷涌欲出，一时间各出法宝，倒也气势非凡！

　　两人一出声，当真响应者如云，足足上百真仙、六个天仙站了出来，更有数百半仙也不知死活，满面贪色的围定杨南，意欲分上一杯羹！

　　众仙围定杨南，眸中皆露出无边杀机，好似杨南便是他们登往天仙、金仙的台阶，只要轻轻一踩便能如愿！

　　天冲所说的赠礼，可是一人一份，这么多的仙人一起出手，可谓惊天动地，一个初期的大罗金仙怎能敌过众仙联手？

　　眼看三宝将要入手，他们哪里会再去仔细思量后果！

　　“一念滋生，万念缠身，诸般此境，流毒无穷！”

　　杨南望着这一个个贪念难消、利欲熏心之辈，却是摇头叹息道：“我生而霸道，成仙后锋芒内敛，不想众生欺我良善，谓我止仁，看来这世道终是要无情当家！”

　　杨南一生杀戮无穷，在人界成就霸道之名，来得天界之后，不欲与人大动干戈，哪知天界人情依然如此，他若不显显无边威严，还真难在天界立足了！

　　这些要斩杨南的仙人，今日一动念便沾上因果，如果因此而遭杀身之祸，那也自己修来，怨不得旁人！

　　天冲仙人见诛邪剑网中的金甲大蠔渐有不支之象，心中暗暗焦急，望着杨南道：“众仙聚力，当者披靡，道友还是速速离去，莫要自寻死路，枉费了毕生苦修！”

　　“此时若退，你们肯么？我便只是一人，迎战你们这些贪得之仙吧！”

　　杨南冷然一笑，同时祭起三剑，瞬间在身周布下护身剑阵，却扬手抛过造化之环，将倪彩、步虚、妙源等人尽数笼于环中护起，道：“既要死斗，生死莫怨，都上吧！”

　　“好！我便先斩了你、再救牢生！”

　　天冲见爱宠金甲渐有破碎之象，也不跟杨南多说，腰间仙剑一扬，便向杨南斩了下来！

　　与此同时，各个助战的大小仙人也知金仙法力高强，只有联手方可稳胜，他们或祭仙剑、或祭法宝，千光万气、交织成网，轰声如雷般向杨南落了下来！

　　“使镇天者，其力沉凝，驱昊天者，牢锁重狱，吾有二剑，天下大可去得！”

　　天空法宝连闪、仙剑如雨，杨南却负手一笑，身旁镇天、昊天二剑泛起重重剑光，在他左右布下重力天狱、昊天牢笼，诸般法宝仙剑落在这两个牢笼之上，只是炸起万千火星，杨南连一根毫毛也不曾伤到！

　　这两柄神剑威力无穷，虽然只有三成威力，却气息大变，无数古朴神纹从剑身上流水般闪过，宏大久远的庄严气势可谓无与伦比，一望便知是稀世难寻的仙家神宝！

　　天冲面色大变，厉喝道：“众道友，祭剑一起轰击，唤仙兽一并相攻，他的神剑虽然厉害，但金仙法力却不可持久，我谅他支持不了一炷香工夫！”

　　若以法力论，金仙初期被众仙狂攻，法力损耗极其严重，再强的神宝最后也无法驱动，天冲打得可是如意算盘，一旁参战众仙哪一个不是眼力精明之辈？

　　吼吼吼！！！

　　众仙一声令下，数百大小仙兽千姿百态、或飞或跑蜂拥而上，或是喷雷电风火，或是爪牙巨口齐下，配合仙剑法宝一起向杨南攻来。

　　仙人斗胜，本来要算上仙兽，越强的仙兽，助力越大，众仙所骑之兽，无一只能超过牢生这个真仙级数，但胜在数量众多，也是威势汹汹！

　　电光火石间，群仙众宝此起彼落，如天降陨石一般狠狠轰下，直打得杨南护身剑罩一阵颤动！

　　众兽无孔不入，将杨南团团围定，奋力撕扯剑罩，誓要将要护身剑阵破去。

　　这一番大战直看得远处妙源、倪彩神魂颤动、惊心动魄，不过杨南不许他们插手，他们也走不出造化之环，连坐骑申豹都在环内游走不定，时不时发出一声声厉吼！

　　只有丧失大半记忆的步虚一脸不屑的冷笑道：“想伤我徒儿，实是痴人说梦！我徒儿有神图护身，就算没了神剑剑罩，何人能伤得了他？”

　　玄黄社稷图乃是始祖神图，内涵天地经纬之力，蕴有乾坤无尽玄机，就算胜不得，退入图中亦可自保！

　　倪彩等人猛然间恍然大悟，顿时放下了诸般担忧，有道是关心则乱，一被步虚提醒，他们才记起来，杨南护身的宝贝可远远不止玄黄社稷图！

　　那人皇神印、永恒天轮同样是威能无匹的上品神宝！就算杨南没了法力，两大神宝加上玄黄社稷图，护着杨南退回也不过是呼吸般容易之事！

　　天界灵宝分上中下三品，仙宝三品，神宝三品，最后才是威能级数的上中下三品，杨南手中哪一件神宝不是中品、上品？

　　寻常仙人手中但有一件神宝，便可纵横来去！

　　眼下这些灵宝、仙宝就算再多，岂能真的斩了杨南？

　　杨南生来谨慎，若无十足把握，岂会孤身迎战众仙？

　　众人放下担心，含笑观战之际，远处杨南却不耐烦这些如苍蝇一般的灵宝、仙宝，他定睛大笑，将手中霸仙剑望空中一抛，大喝道：“霸甲何在？”

　　一股庞大仙力涌入霸仙剑中，这霸仙剑上金光如球、玉光如水，不过瞬间，一股强横无匹的气息轰然爆开，霸仙剑陡然化为一个金甲玉冠、形容豪烈的粗壮大汉！

　　我兵现世、天下无兵！

　　八个大字，纹在一身金甲之上，八字显露极度霸道的狂猛气息，一股我身若在，谁敢显形的不尽傲意尽显无遗！

　　有我无兵，有兵便要灭之、裂之、碎之！！！

　　金甲大汉眸中迸出无边杀机，一双巨手猛的一拢，口中一声大喝，半空中好似响起一声恐怖霹雳：

　　“给我灭！！！”

　　左手金光、右手玉光，两光瞬间交缠不休，凝成一个巨大的剑力漩涡，无穷恐怖的撕裂之力在这漩涡中瞬间爆开，数只实力低微的仙兽最先哀鸣一声，身不由己的飞入漩涡之中，被可怕的撕裂之力撕成一团团血雨！

　　这漩涡好不恐怖，众仙手中的仙剑、法宝、灵兽坐骑竟然慢慢被吸入其中，只要落到漩涡之中，便被绞成粉末，竟无一个幸免！

　　“往哪里走？”

　　眼看仙剑之灵如斯恐怖，众仙正想收回法宝仙剑之际，金甲大汉一声怒喝，可怖漩涡如长鲸吸水一般，放出无边吸力，竟将空中大大小小、各式各样的法宝牢牢吸住！吸力如弧、笼罩苍穹，这些法宝竟是能进不能退、能攻不能防了！

　　轰！！！

　　金甲大汉足尖一踏，弃了漩涡，硕大无比的拳头猛的向一柄青色仙剑一轰，瞬间将这柄青光灿烂的仙剑打成破铜烂铁！任它剑质超凡，也要泯灭成灰！

　　“嘶……！！！”

　　看到这一幕的仙人无不倒吸一口凉气，人人面上立时变色：这可是仙剑啊！仙人可死、仙剑难灭，这仙剑剑质强横无比，哪怕九劫天雷轰击一下也未必会粉碎，这神剑之灵居然一拳就将其泯灭，这是何等的霸道？

　　不过瞬间，金甲大汉一拳一个，竟似毫不费力的将一柄柄仙剑轰成碎片，仙剑乃是仙人心血祭炼，破碎之后，心神大损，当即有人呕血三尺、面色惨白，望着金甲大汉那强横霸道的身躯，面上浮起绝望之色！

　　天冲情知不妙，摇身一变，化出十丈真身，昂然便向霸甲迎去，他们本以为以众凌寡，定能耗尽杨南法力，谁知杨南全力尽注剑中，竟然把神剑之灵变得如斯恐怖，眼下若不挡住这霸道无匹的大汉，只怕他们一个也走不了！

　　“嗯？找死！！！”

　　眼看天冲真身气势汹汹的冲上来，霸甲一声狂喝，一双巨拳泛起庞大撕裂之力便轰了过去！

　　霸力横扫、挡者披靡！

　　天冲偌大的十丈真身，竟然抗不住这一击之威，连退数十丈后，身上的衣袍一碎再碎，强横仙皮寸寸爆裂、一丝丝金血如小溪般流淌！

　　“好可怕的撕裂之力！”

　　天冲心中泛起无尽骇然，这一拳之下，他便知自己这真身万万比不上眼前这可怕的大汉，那撕裂之力一拳便能破开仙皮，若是数十拳、上百拳下来，他这十丈真身岂非要粉身碎骨？

　　这恐怖大汉不过是一个剑灵，如何拥有如斯恐怖的威能？


第六十一章 一剑斩仙！

　　“法宝收不回来了，不如全力相加，跟他拼了！”

　　被恐怖漩涡吸住仙剑的众仙心知大势已去，当即燃起拼命念头，如赌输一切的赌徒般红了眼睛！

　　这一争斗，不是你死，就是我活，若是他们输了，只怕什么宝贝也得不着，还要赔上苦修而来的长生道果！

　　他们的法宝虽然收不回来，但却只是被困在漩涡之中，这一动念，数百柄仙剑带着有去无回的气势，团团围定霸甲，誓要将这个可怖的凶横器神打得灰飞烟灭！

　　“死到临头，犹自挣扎！”

　　身处两大神剑护卫之中的杨南见状只是嘲讽一笑，他此刻法力尽注霸甲身上，借霸仙剑那极度霸道之意横扫众仙！

　　霸仙剑若是用来斩仙诛神还算不得真正的神宝，但是用来碎宝却是真正的无上利器！

　　我兵现世，天下无兵！

　　这一股扫平当场的霸道撕裂之力是何等强横？

　　不论什么法宝，在这极度霸道面前，不过是小孩子的玩具罢了！

　　霸甲天生一股极道霸意，最是见不得有法宝在他面前耀武扬威，除了杨南自家的法宝，他誓要裂之灭之而后快！

　　轰轰轰！

　　一柄柄仙剑在空中爆成一团团剑粉，一件件法宝四分五裂、破碎难合，一只只仙兽躯体迸裂、鲜血遍洒，不过一炷香工夫，漫空法宝仙剑、神禽灵兽皆被霸甲横扫一空！

　　不论是仙剑还是刀枪，是阵旗还是丹丸，葫芦玉牌、如意金钟，诸般法宝在霸甲那霸道泯灭之力前，皆化成片片碎片破碎开来！

　　一只只仙兽再是无知，此时也趴伏地上，响起声声臣服哀鸣，霸甲傲立半空，毫不留情的一个个将其踏死！

　　众仙本命法宝被毁，法力立时大损，更有甚者道果危危，仙花泯灭，元神受损之下竟从一个仙人而被打退成了圣人……

　　无边恐怖的撕裂漩涡将法宝仙剑的碎片尽数收在一起，只见千万点法宝光芒化成一团急速漩涡忽然间没入霸甲巨口之中，霸甲好似吃了一个大补一般，面露红光的回到杨南身边，拱手瓮声瓮气道：“主人，霸甲回来交令！”

　　杀了诸多仙兽，毁了数百仙宝，对霸甲来说不过是微不足道，只是他吞了这么多碎片，倒是需要时间融炼消化。

　　“嗯，数百件法宝，却也只有几样才是真正仙宝，多数不过是灵宝，被你吞了之后，也算能增些气力，你且回剑中好好炼化吧。”

　　霸仙剑材质非凡，若能融化诸宝碎片为己用，品质也能略有提升，只不过，一时半会，霸甲是消化不了了。

　　杨南满意地看着碎宝无数的霸甲，挥手便让他回到霸仙剑中，那恐怖漩涡一闪而逝，漫空杀气烟消云散，只剩下满场神情灰败、沮丧若死的仙人！

　　霸甲重伤十七个真仙、一个天仙，更有三个真仙殒命，其它半仙之流死伤不计其数……

　　天冲与众仙面面相窥的立在原地，手中一件法宝都没有，霸仙剑的霸道之举，几乎让所有仙人法宝尽数破碎，虽说他们不一定仗着法宝伤敌，但是眼见杨南手中神剑那可怖威势，何人还有勇气再战？

　　杨南身周浮着三剑，望着茫然众仙，微微冷笑道：“尔等可要再战？”

　　天冲咬牙冷笑道：“道友好厉害的神剑，仗着一柄剑，便想让我们跪地求饶么？”

　　杨南眼露冷色，淡淡道：“别人若想求饶皆可，唯独你天冲不能！我既说过要让你满门灭绝，便绝不食言！”

　　杀一个老君门徒是杀，杀一千个也是杀，杨南既要与老君反目，下手又何必容情？

　　玄色昊天、黑色镇天，两柄神剑威芒大放，瞬间布下恐怖牢笼，将众仙牢牢困在剑力重狱之下！

　　杨南手执霸仙，手起一剑，不由分说便向一个法力大损的天冲弟子斩下，这弟子修为不过圣人半仙，哪里禁得住恐怖神剑？

　　一声惨叫响起，便是一个弟子毙命，天冲怒发如狂，恨声道：“好贼子，敢杀我天冲满门！难道你就不怕业力因果么？”

　　诛杀仙人，必有因果，但是，这因果也要看对谁！

　　杨南乃是堂堂神主、造化之功，因果俱要受他调衡，他又何惧什么因果之力？

　　他说有因便有因，无果便无果！

　　强上一个级数，因果难为，强上数个级数，天地差别！

　　杀身因果对强横人物来说，实在微不足道，就好比杨兰昔日斩下八千多万凡人，以此时元始天尊的灭道之力，哪一个因果能报应得了他？

　　因果，不过是欺弱怕强之物，实力相差不远，尚要畏惧三分，但若是强到极处，便可无视一切、创造一切、衍生一切，岂会惧怕因果轮回？

　　杨南接连举剑，大肆屠戮，耳听连声惨叫，面上微微笑道：“我乃通天，承运造化，若要谈因果，便让老君来谈就是，若是尔等，蝼蚁也敢与我谈何因果？”

　　剑斩无情，笑面春风，这一剑一个的杀过去，直看得众仙心中寒气大升，杨南这分明是要从弱杀到强，逼得他们跪地求饶！

　　通天两字从杨南之口说出来，立时让满岛仙人大惊失色！

　　他们恍然大悟般望着天冲，个个口中怒叫道：“天冲，你居然惹上造化神主，可谓不知死活！如今牵连我等，实是罪无可恕！”

　　百万里开外的天河西段，便是天界三域之一的玄天域，玄天域可是姐祖玄帝的道场，能成仙人者，多半耳目灵通，他们如果连玄帝传人、人界人皇的通天教主都没说过，那还真是枉成真仙了！

　　玄天老祖是何等身份？

　　神仙的祖宗、道法的根源、一切的起源！

　　纵然杨南只是二代传人，眼前也只是金仙修为，但有这等骇人来头，假以时日可不就是另一个老君？

　　他们真要伤了杨南，便是有因，杨南斩了他们却是无果，这因果无论如何都会落到他们身上，就算眼前能斩杨南，来日定难落个好下场！

　　修仙修仙，顺天而为，如今他们对上杨南，犹如逆天行事，天岂会轻饶了他们？

　　再说，想跟神仙祖宗、三力根源做对，是活腻味了？

　　不提众仙心中羞惭无地、悔不当初，就是天冲也是惊愕莫名，论辈分，杨南可算是他的祖师，虽然三大神主各实一域，但神主这等超凡身份，岂容他一个小小老君门徒侵犯？

　　就是他师尊黄龙真人，见到杨南也要称一声师叔，他小小天仙，算得什么？

　　“原来，你就是赫赫有名的通天教主……怪不得能扫平众仙、无视因果！不过，今日我天冲虽然入灭，但祖师门下，门人无数，你也未必能得着便宜！”

　　天冲见众仙变脸，心知大势以去，他万万没了生路，此时也唯有留下一句狠话罢了。

　　“死则死尔，何必多言！”

　　杨南可不是优柔寡断之辈，他说杀就杀，手起一剑，杀向天冲门下十二真仙，这十二个真仙久战力疲，哪里能敌得住这凌厉剑光，一剑扬起，万般威严，一个真仙瞬间只发出一声惨叫便了帐！

　　霸仙剑光一拢，将真仙法力尽数收入剑中，又当做了一记大补！

　　杨南再起一剑，将困在诛邪剑网中的金甲大蠔一剑剖开，躲在金壳中的牢生唬得魂飞魄散，正要遁光飞逃之际，却觉头顶无边重力压下，竟是难以动弹，只能硬着头皮捱了霸仙一剑！

　　“嗤……”

　　没了金甲护身，仅凭肉身牢生岂能挡住可怕神剑？不过眨眼工夫，从头到脚被杨南一剑剖成两半，金色仙血流了一地，竟是元神俱灭了！

　　常人灭敌，只斩元神肉身，杨南灭敌，竟是连一丝魂魄也不放过，若无来生，哪里来的因果？哪里来的业力？

　　天冲见门人弟子就要惨死眼前，坐骑牢生终不免一剑之劫，他不禁悲愤交加，仰天长叹道：“师尊……弟子无能，辱及师门，自愧无颜再苟活下去，实在愧对师尊一番造就，弟子去矣……”

　　天冲扬起手掌，先拍碎了顶上道果二花，瞬间散去盘旋身周苦修而来的五气，肉身格格作响，忽然间轰的一声爆成万点灵光，竟做了自毁道行的绝然之举！

　　“师尊……弟子要为你报仇！！！”

　　“大胆诸道，敢冒犯神主、罪不容诛！！！”

　　天冲一死，门下各个弟子死志顿生，齐向杨南攻来，一旁参战众仙立时改变立场，转头迎上这些天冲门人，下手一个比一个狠辣无情！

　　眼下通天教主势不可敌，他们哪一个能逃得了？

　　如果不想身死道消，不趁此良机建功求情，难道还在原地等死？

　　“天冲也算是刚烈之辈，杀人不过头点地，我便容他神魂再入轮回就是！”

　　眼见天冲死得绝决，杨南微微一叹，天冲自知必死无疑，等杨南来杀他无疑是一种羞辱，他自毁道行、瞬间入灭之后，灵光尽数被霸仙剑吞噬，但那丝丝魂魄却遥遥飞起，只在两大神剑布下的牢笼下点点闪烁。

　　这魂光乃无形无影之物，再入轮回之后，亦是一个新人，其它仙人看不到这因果轮回之物，杨南却能看得一清二楚，他淡淡一笑，随即撤开一条缝隙，容许这魂光自投地狱而去。


第六十二章 广收门人！

　　十余个真仙、数百个天冲弟子，不过三炷香工夫便死得干干净净，放眼岛上尽是横七竖八的尸体，来岛上听法的各派仙人见此惨事，心中不禁个个骇然：听闻通天教主威凌天下，哪知见面更胜闻名！

　　参战的近百真仙、六个天仙杀光天冲弟子后，又要将岛上仙仆仙童、侍女仙兽杀个干净，倪彩微微皱眉道：“阿南，该杀者，不过天冲门人，这些仆役实力低微，何必屠戮？”

　　“给我住手！”

　　眼见众仙连凡人都要杀，杨南心中不悦，出声止住了那六个天仙领头的屠戮，这天冲弟子为免后患一定要杀，但这些半仙凡人仙兽何其无辜？

　　谅他们这些半仙凡人，日后也掀不起什么风浪！

　　六个天仙闻声住手，他们也不想真的去杀那些毫无反抗之力的半仙凡人，只不过，有罪在前，若不建功赎罪，杨南岂会轻饶了他们？

　　似天冲仙人这般，一人身死倒还罢了，连累满门弟子，那才叫恐怖！

　　“我等有罪，请教主责罚！！！”

　　近百真仙，六个天仙黑压压了跪了下来，向杨南叩首认罪，四剑凌空、威势绝伦，知道杨南来历之后，给他们十个胆子，他们也不敢再有半点侥幸！

　　杨南凝望着这些冷血无情的大小仙人，微微叹道：“仙难忘情，戒之于贪，贪念一起，因果顿生，天冲纵容门下是为情，尔等道心一动是为贪，两般俱是七情孽债，今日我也不杀你们，各自散了吧！”

　　杨南初入天界，此时已宣扬了威严，倒也不必将这些诚惶诚恐、倒戈投诚之辈斩杀，若是如此，日后谁还敢投奔于他？

　　那使青红双剑的天仙一脸苦笑地道：“教主，今日事已做绝，我等不入通天门下，他日必定死无葬身之地矣！”

　　另一个红袍天仙亦是满面痛悔的叩首道：“一错岂可再错，教主慈悲，就收了我等为门人吧！”

　　六个天仙一齐开口，俱是在求杨南收留，他们今日斩的可是九重天门一脉弟子，九重天门何其庞大？

　　其中一个仙派便是金仙坐镇、天仙如云，真仙、半仙更是不计其数，哪怕是这十万里所有宗门仙人加起来，也不及九门其中的一门！

　　杀了天冲门人，无疑是立下投名状，若杨南不收留他们，等待他们的将是九重仙门可怕凌厉的复仇！

　　此地的仙人哪一个没家没业？没一个没有三五个门人弟子？

　　如今一步踏错，若是再错，便是万劫不复了……

　　杨南沉吟不语，眼前这些仙人翻脸真比翻书还快，他并非怕这些人日后翻脸，而是不喜其风骨行为罢了。

　　一旁妙源见众仙凄声哀求，不禁秀眉微拧，娇声道：“郎君，我们初至天界，手下门人实在太少，不如……”

　　“妙源终是心软，不过，若无胸怀收得门人，却也比不上元始、老君……”

　　收门人之事，势在必行，杨南叹了口气，对跪在地上一脸期盼的众仙道：“起来吧，且暂入我门下，若日后得力，便是我通天门人，若有半点逆心，管叫你们悔不当初！”

　　“多谢教主收留，我等必当戮力同心、报效教主！”

　　六个天仙大喜过望，对杨南叩拜之后，立起身来，神情大是不同，各人通过姓名，重伤的天仙名穷方，用青红双剑者为厉兵，红袍者名朱丹，其余三个依次名唤绝峰、柔云、灵禽。

　　这六个天仙俨然便是近百真仙的首领，以修为论，厉兵道人当属第一，不过，他毁了青红双剑之后，实力大损，此时厉兵却一脸喜色地道：“教主，这天冲仙岛也是物广宝多，眼下满门俱灭，不如占了此地，作为道场如何？”

　　另一个红袍朱丹道人望着不知进退、筹踌不决的听法人群，眸露凶光地道：“教主，这帮人皆于天冲道人有所关联，放他们回去，必将令黄龙真人知晓今日之事，不如……”

　　此言一出，刚入杨南门下各个仙人俱都目露凶光，如刀锋一般冷冷扫过那些只是观战、不摆明立场的真仙、半仙！

　　此时杨南手下六大天仙、上百真仙，若要将岛上数百真仙、上千半仙、无数凡人斩杀，实在不费吹灰之力！

　　连天冲仙岛都敌不住这位威名赫赫的通天教主，他们哪一个又敢来捋虎须？

　　红袍朱丹话一出口，当即有人取出法宝便要动手，观战众仙唬得魂飞魄散，知机的立时跪下，口称：“愿归教主门下，但凭驱策，决无怨言！”

　　近九成真仙立时躬身投效，剩下一成真仙却面露尴尬、惶惶不安，他们心知大势所在，并非他们不想投效杨南，而是自己身后亦有宗门，比不得这些散仙，若是投奔，无疑是拖上了满门福祉！

　　拜求师门，关系己身，拜入神主门下，却要连累师门！

　　一旦身上打上三大神主其中一位烙印，日后想变也变不成！

　　杨南抬起眼眸，已知这二百多个真仙的心思，他淡然一笑，挥手道：“罢了，且容他们归去，日后就是想投效于我，我也未必会收，黄龙真人知道我斩了他的弟子又能如何？我正要找他呢！”

　　厉兵道人愕然一怔，随即省悟，道：“教主难道要回玄中天道场？”

　　玄天峰上玄中天，光芒垂照亿万里！

　　杨南既是造化神主，即是玄天峰的主人，此时玄天峰虽被黄龙真人占据，但日后必定要夺回来，比起玄中天神境，眼前这小小天冲仙岛又算得什么？

　　杨南见这厉兵道人也是个机灵之辈，不由笑道：“厉兵、朱丹，你们六个领着他们去岛上搜寻看看，道玄经那身、体二篇定在这殿中某处，我听闻这仙篇玄妙，如今拿来一观也好！”

　　众仙等的便是杨南这句话，此刻仙岛无主，哪一个人不想进去大搜特搜？

　　六个天仙，六百真仙，上千半仙当即一拥而入，分成六队在偌大仙岛上掘地三尺的查找起来。

　　那得了杨南容情离去的两百多个各派真仙齐齐称谢一声，便自行离去，其余连半仙都算不上的凡人，有的愿留、有的愿走，杨南也任他们来去自由。

　　收了造化之环后，妙源、步虚等人也随着杨南在岛上随意游览，只有五个仙童恨意难消，却将那金甲牢生的尸首拖了出来，取了几根树枝狠狠抽打！

　　六个仙童相处年月已久，一向感情莫逆，三男三女互相配对，水儿相配的正是仙童火儿，只见拖出一个软绵绵的圆盘事物，正想将其碎尸万段之际，忽然间一脸骇然的大叫道：“不好了老爷，这厮还未死透哩！”

　　仙童惊叫声引得杨南凝眸一看，却见那分开两半的蠔腹蠕蠕而动，似是还有一口活气，他运起仙睛一望，却哑然失笑道：“天冲死得冤啊，一场是非本无来由，哪知却落到这步田地。”

　　步虚见杨南笑得诡异，不禁愕然道：“什么叫无来由？难道天冲不该死么？”

　　“他是该死，不过，却不该由我问罪而死……”

　　杨南哈哈一笑，抬手一指，那蠔腹忽然间如胎衣般剥了下来，中间露出一个昏迷不醒的小小女童来！

　　“水儿！！！”

　　五个仙童失声惊呼，一齐拥上前将这个昏迷不醒的女童抬了起来，施药灌水、用法渡灵，忙得不亦乐乎。

　　倪彩愕然道：“牢生吞了水儿，怎的到现在还没消化？他既是没杀仙童，为何不交出来？”

　　杨南见水儿安然无恙，心中也是一片喜意，闻言道：“倪兄有所不知，这蠔者，蛤也，生属贝类，擅吸游浮尘埃，这牢生虽成仙兽，却依然天性不改，他本来只能吸食细小微物，如今将水儿一口吞入腹中，便要找个地方慢慢消化，不想我们随后便找到岛上，他哪里来得及消化？”

　　倪彩一脸庆幸地叹道：“看来是水儿洪福齐天，侥幸逃了性命！若晚一步，她必定死于非命，这大蠔也是无知，只要他将水儿吐出，我们又何必掀起这场干戈？”

　　杨南微微摇头道：“倪兄错了，大蠔横行霸道，岂肯吐出口中之食？再说他往日多行恶事，其因种下、其果必结，天道借我之手诛之，不过是正当之事。”

　　不论是金甲大蠔还是天冲仙人，一身因果早就注定，往年天界只有生主注因，而无灭主注果，如今元始天尊入主都天，哪一个仙人能逃得因果？

　　除非杨南成就神人至境，愿为他们平衡因果，去恶取善，否则，一个也别想逃过杀劫！

　　这一番道理，说来话长，此时杨南也就不用提及，他指着那大蠔两片金甲、两半金色蠔肉笑道：“这大蠔肉身品质上佳，用来烹煮，亦可大增修为，倪兄可有意尝一尝仙级大蠔？”

　　放眼过去，满场之中死伤的仙兽足有上百只，这仙兽亦是兽类，有的能口吐人言，但兽可吃人、人亦可食兽，将其肉身用作食材，对杨南并无什么好处，但对未成仙的倪彩、蛤蟆、六童来说，却是一记极大助力！

　　倪彩从善如流，哈哈笑道：“多谢阿南提醒，我便收来仙兽之躯，做个全仙宴就是！”


第六十三章 一路横扫！

　　倪彩带着流口水的蛤蟆、只能看不能吃的五鬼自己去整治那些仙兽，五个童子围着侥幸逃得一劫的水儿好一番忙活。

　　仙童水儿用了诸般仙药，总算悠悠醒来，她受了一场大劫，却也福缘大增，杨南将牢生的两片金甲稍一炼制，化成一个小小金钹儿，命她带在身上护身。

　　仙童也是杨南的脸面，若再像这次一般轻易便让人掳去，杨南面上也不好看。

　　这金光灿烂的钹儿品质非凡，形状好似一件乐器，两片合拢一起，分开又各自独立，既可护身，也可伤敌，凝成手掌大小系到腰间，到也极是便当。

　　它除了边缘锐利可比神兵之外，又是一件困法宝，若水儿双手击打此钹儿，发出的声音极是宏大，用来求救、护身、伤敌皆可！

　　众童见水儿因祸得福竟是得了主人一件厉害法宝，个个不禁又惊又羡，杨南看见他们那艳羡之色，哈哈笑道：“休要嫉妒，如今我灵材极多，便一人给你们做一个就是，我通天的童子，出去自然也要比旁人强一些，日后可不许坠了我的名头！”

　　众童一看老爷居然肯亲手为自己炼宝，不由得连声答应，这天冲仙岛一战，满岛俱是仙材兽躯，炼个上品仙宝倒是难事，但炼几件下品仙宝却是容易。

　　杨南随即运起大法，在空中同祭五光，将死去仙兽寻了一番，将各类仙兽的角、皮、爪、身、睛各取了一件，汇入上品仙石、各类仙物一同炼制。

　　有他金仙法力，炼这仙品法宝自是不费力气，过不多时，穿云角、游龙袍、裂地爪、骨仙身、罗魂晴便大功造成！

　　这五件法宝各有妙用，穿云角可以钻地如飞，游龙袍视水无物，裂地爪巨力惊人，骨仙身化身巨人，罗魂晴伤人三魂七魄！

　　“多谢老爷……多谢老爷！！！”

　　六童得了六件护身法宝，一时间笑得合不拢嘴，他们若是还在都天神殿中，哪里有这等福缘？

　　不只他们，便是蛤蟆、五鬼之辈，亦是得了杨南不少好处，就是那刚入门下、在天冲岛上大刮特刮的各个散仙门人，哪一个不是大发特发？

　　厉兵、朱丹二道领着一干门人将天冲仙岛搜了个遍，终于一一将所得之物交了上来。

　　天冲座拥方圆千里之岛，其间所产的宝物实是堆如山积，光是银星仙剑便有数百柄，仙石不下三十余万颗，各类仙花奇药数十万株，最珍贵的便是厉兵道人寻到的一块禁法玉牌！

　　这面状似黄龙的玉牌看起来极是平凡，但内中蕴着一丝宏大禁制的波动之力，明眼人一看就知这黄龙玉牌绝不简单！

　　杨南随手将那玉牌握在手上一瞧，这便是被黄龙真人施了禁法、内中所藏道玄经煅身、运体二篇的传功玉牌了。

　　休要看这玉牌毫不起眼，没有黄龙真人独门开启口诀，休想打开这玉牌、一窥内中奥妙！

　　除非法力高过黄龙真人，强行开此玉牌，寻常之辈那是想也休想！

　　“生机锁阳意，九重为门户，玉身蕴机巧，破来且容易！”

　　杨南微吟真诀，抬手一道造化神光如箭般闪过，那晦暗无光的玉牌突然光芒大放，一行行字迹忽然在他面前虚空显现，字字句句、正是神妙仙诀！

　　“教主神通无量，我等拜服！”

　　厉兵、朱丹与众门人一见杨南这高深莫测的手段，个个面露喜色，心中瞬间多了几分底气！

　　他们虽然是被迫投入杨南门下，但又如何不担心通天教主斗不过黄龙真人、夺不回道场，日后没了好下场？

　　老君在天界经营已久，九重天门树大根深，其分支可谓无可计数，通天教主虽承神主之名，却无神主之实，如何能斗得过老君？

　　黄龙真人这面玉牌可是大成金仙法力施加禁制，若无神人法力，如何能轻易破得？

　　眼见杨南举手间便破去禁制、显出内蕴仙诀，这些心怀忐忑的仙人好似吃了一颗定心丸，登时对自家的新祖师多出几分信心来！

　　没道场可以夺回，没门人弟子可以招纳，但法力低微、道行浅薄可就不是一朝一夕能增强的事情！

　　杨南心中暗暗一笑，黄龙玉牌不过生机罢了，一个死的禁制如何能难得住居中调衡的造化神力？

　　要知道，就连都天神律也困不住造化神律，黄龙真人法力再高，还能高过本源神力么？

　　不过，这未必就表示黄龙真人斗不过杨南，造化神力重在平和，而非狂暴，别人想伤杨南极难，杨南想借造化神力灭敌也是难。

　　想伤人，终是要靠他本身苦炼来的法力和兵宗神通！

　　杨南招收拢回玉牌中的种种文字，望着一干门人，笑道：“二篇妙法，与我所学各有所长，日后尔等真入门下，想学不过动念之事罢了。”

　　众仙闻言暗暗欢喜，杨南这么说就是不禁他们学这不传妙法了，只怕将来杨南所使的大衍周天术也不是不能传！

　　仙诀值无价，真法不轻传！

　　不论三界何处，想学妙法，哪一个不是要凭福缘？就算拜个好师尊，也要看自家造化福气，若没上等师门，便终生停在原来境界中，做一个人见人欺的可怜虫吧！

　　杨南斗败天冲所使的肉身神通他们个个看在眼里，投入通天门下，道场不缺、名声不坏、好处不少，仙路可期，他们还有什么不满足的？

　　那数百柄银星仙剑，杨南便做了大方，一人一柄的赐了下去，大小仙人各人皆得了百来颗仙石，其它仙花奇药便让妙源收起来，这一番厚赏之下，上至天仙、下至半仙个个兴高采烈。

　　厉兵道人望着仙境般的天冲仙岛，道：“教主，此岛既是无主，不若派个门人坐镇于此，也算是我玄天祖师门下第一个分支道场。”

　　众散仙的道场不过是小山小洞，哪里能与这千里仙岛相比？厉兵此言一出，众仙当即个个眼热，一个道场代表着无数仙石、灵材、仙药、门人、弟子、无穷无尽的仙气！

　　这般道场实是比什么宝贝还要珍贵，他们不过是一介散仙，哪个又不想要？

　　仙人乃浮萍，道场是基石，只要有了道场，未来可期！

　　杨南摇头微笑道：“我斩了天冲，得了天大好处，这仙岛却是占不得的……”

　　满面红光的朱丹道人愕然一怔，疑声道：“为何占不得？”

　　杨南嘿嘿笑道：“此处乃是都天域，这里可是天河中段，元始乃我师兄，我若是在天河西段弄得天翻地覆，也无人敢有一句异言，我若将手伸到都天域来，师兄面上也不好看……”

　　三段天河，每段长达千万里，这之字形的天河分别归属三大神域，杨南倒不是怕元始记恨，他只是暂时不想因为这件小事与元始门人冲突罢了。

　　众仙一听元始天尊之名，当即噤若寒蝉，灭主的道行，不是他们这些小仙能想象的，杨南可以随便口称元始，他们见了却只能躬身称“大天尊”！

　　似这等神仙祖师一流的人物，岂容他们冒犯？

　　道场虽不能占据，但这岛上除山石之外，皆可收走，倪彩食了仙兽之肉，心满意足的带着众仙去拔树取花、拆柱移殿，干起了掘地三丈的勾当！

　　有他领头，五鬼蛤蟆可也算是浸染了当初老螃等人的三分手段，下手哪里还会有遗漏？

　　众仙闻见倪彩这刮地三尺、寸草不留的高绝手段，个个自叹弗如、甘拜下风，天下间哪一门哪派能如此狠辣手段？也只有通天教主门下才会让敌人满门灭绝，让其所有之物一件不留了……

　　如此喧闹一番，足足十数天后，杨南这才带着众多新收门人、骑着申豹大摇大摆而去。

　　原本风光无限、繁华似锦的天冲仙岛，只剩下一片光秃秃的小岛，不要说什么宫殿庙宇，就是一根灵草、一株树木也不剩下……

　　杨南顺着天河向西方飞了许久，心中犹自暗暗好笑，不知道来接收天冲岛的都天门人看到一个荒岛后，不知是如何表情？

　　天冲岛一战，杨南已是声名远播，那离去的凡人、半仙、各派真仙将岛上见闻一一说来，流传开来之后，天河两岸各处宗门俱是震惊莫名！

　　一个元始天尊威凌都天，诏令顺昌逆亡，另一个神主一路横扫、逆者满门诛灭，这两大神主之威，寻常之辈如何能敌？

　　人不可与仙为敌，仙不可与天为敌！

　　杨南这一路施施然走过来，哪有什么人敢跳出头来替天冲作主？沿途各派仙人早早在门前相候，只见杨南座下申豹那特有的身影一现身，便上前施礼问安。

　　仙人长生，并非他们不怕死，其实，仙人比凡人更加势利！

　　他们不求有功，只求这个煞星不要行天冲故事，在自己道场也来一场寸草不留……

　　杨南可没心情去理会这些大小宗门是如何想法，这里是都天域，如何治理那是元始天尊的事，他路过此地，只要没人前来招惹，相安无事又如何？

　　无事之际，杨南依旧是那副温文儒雅、俊美无双的模样，这副风仪自然也引得不少人赞叹，前来投效的各类散仙、妖魔鬼怪之仙更是络绎不绝，就是一些小宗门弃了道场、举门相投也不在少数。

　　三主并列天界，必将让天界逍遥之境一去不复返，站到何人门下，便是一场大学问！

　　老君树大根深，不缺什么门人投效，元始天尊初显峥嵘，手段毒辣无比，其威严手段哪一个不怕？

　　杨南连与自己做对的散仙也能收容，可见其容人之量何其宽广？

　　更何况，通天教主执“众生平等”宗旨，无视门下出身，只看忠心与否，聪明人会选择去老君那庞大九重天门下做一个喽啰、还是在杨南门下做个得力弟子？

　　所以，一路过来，挑事倒是没有，杨南收的门人可不在少数，就算不投入他门下，献给仙石仙材聊表敬意也属寻常之事，光是仙石便收了不下百万颗，其它仙材仙药更是不讲其数，喜得倪彩笑不绝口，各个门人亦是大有所获。

　　杨南座下弟子日渐众多，渐渐分出了两大派别，一派全是妖魔鬼怪这一类成道，向来为人仙轻视，自觉矮人一等。

　　另一类便是人身修道而成，来自小派宗门、无门散仙，这些仙人无门无路，投到老君、元始处也不受重视，想要更进一步、得逃大劫，便要倚赖杨南！

　　妖魔之仙数量最多，杨南一路过来可谓从者如云，四方妖仙魔仙如雨点般飞来，仅仅数月之间，便聚了五万之众！

　　而人仙却不过仅仅一万不到！

　　杨南见到这等情形，心中不禁暗暗苦笑，看来天界等级森严、出身等级极其严重，否则，自己一现身，怎会有如此多的妖仙魔仙投效？

　　照这样的形势下去，只怕他不想变成通天教主，也要如此了……


第六十四章 岛名巨荒！

　　“老爷，仙驾已到巨荒岛上空，可要休息片刻？”

　　多日之后，杨南已过了数百万里，无边河面上突起一岛，此岛仙气蒸腾，状若灵枝散开，岛上人来人往，显得好不兴旺！

　　他座下仙仆巨眼目运金光，望天河四周一望，只见远处一座巨大仙岛浮在天河之上，他识得这岛来历，当即回来禀报。

　　“巨荒岛？可是与天冲岛、明灵岛合称三岛的巨荒岛？”

　　杨南微微皱起眉来，他这一路走来，故意走得极慢，为的便是收些门人充充场面，如今手下各类大小仙人六万有余，厉兵等六个天仙仗着资格最老，俨然便是通天门下六大师兄的架式，这股势力比起寻常宗门自然很强，但跟天界大宗门比较却差了许多，更不要说与九大仙门相提并论！

　　厉兵道人等六个天仙投身门下后，死了心的一心投效杨南，他们法力不弱、极是晓事，门门道道更是无一不精、无一不通！虽然后来数个天仙高手实力也不弱，但比起他们几个，终是多了几分潜修道法的呆气，少了几分通达人情的老练。

　　六个天仙分管六万多仙人，领头的自然是称大师兄，等级之别，自然分出了高低之别！

　　有他们管束群仙，倒也不用杨南费心，各个投效门人为了在祖师面前显显本事，自然将天河各种掌故一一道来。

　　三岛七山，闻名天河！

　　出身九重，威名赫赫！

　　也就是说，这巨荒仙岛的主人巨荒仙人亦是九重天门门人！

　　不过，三岛七山并非尽是出自黄龙真人门，这巨荒仙人乃是广成子门下，擅修阴阳之术，一身阴阳道法也颇有玄妙。

　　九重天门同气连枝，门人可谓无穷无尽，斗败一个老君门人并非难事，难就难在斗败之后惹出的一大片大小宗门、无数仙人一起为难，哪个寻常仙人能经受得起？

　　杨南想罢，嘿嘿冷笑道：“广成虽与我有旧，但他的门人可与我没什么交情！这巨荒若是识相倒还罢了，若想为天冲出头，休怪我不讲情面了！”

　　别人怕九重天门无数仙人、滔天势力，杨南可不管他什么天界大派、天仙金仙！

　　厉兵道人一振倪彩为他重炼而出的青红双剑，扬眉笑道：“教主何须与这小仙计较，待弟子前去召他前来拜见就是，他若不识趣，不用教主动怒，弟子等将其踏平就是！”

　　这一路过来，六大天仙可是知道杨南的威风了，一路各派各门、各山各岛，不要说是什么真仙、天仙，就是洞天峰上那修成初期金仙的洞玄子，垂云洞中那中期金仙的过云真人，碰上杨南出巡，也要破开关门，恭恭敬敬前来迎接！

　　望着杨南，一口一个“祖师”，一口一个“神主”！

　　这两位可是一代祖师，道行精深的金仙！座下弟子皆是天仙、门人足有上千！

　　连堂堂祖师级的金仙都对杨南执弟子之礼，小小巨荒道人就算有阳神广成撑腰，又算得什么？

　　论辈分，就是阳神广成也管杨南叫师叔！就是广成亲至，也要客客气气，不敢无礼，巨荒又是什么东西？

　　不止厉兵道人如此，朱丹、灵禽、柔云、穷方、绝峰个个跃跃欲试，只等那巨荒道人不识相，好又来一场“天冲故事”！

　　厉兵道人兴冲冲的降下云头，落向巨荒仙岛，过不多时，他身后果然带着一个束发白袍、衣纹太极符记的粗壮道士回来，那道人身后还跟着一群衣饰不同、气息强横的天仙！

　　“嗯？九个天仙！！！”

　　杨南眉目一冷，神情瞬间变得冷厉起来，一旁红面朱丹讷讷的疑声道：“奇怪，厉兵去引巨荒来参见教主，怎的一下子出了九个天仙？”

　　踏在灵鹰上的灵禽道人眼力精明，顿时失声叫道：“厉兵这是去引人来见，还是引敌相犯？这九个天仙气势汹汹，分明来意不善！教主小心！！！”

　　“不必多事，我倒想看看，这巨荒聚起二岛七山之主，究竟想搞什么名堂？”

　　杨南倚在紫红豹身上只是冷冷一笑，他的眼力何等精明？巨荒道人身边跟着的哪里是什么门人弟子？

　　一共九个境界不同的天仙，身上道袍之角分明纹着九个绝不相同的符记，也就是说，这九个天仙来自九个不同门派！

　　除了九重天门这等超级大派之外，寻常宗门真仙当家，若能修至天仙级数已是极限，哪有一门九天仙的可能？

　　看起来，二岛七山定是为天冲出头来了！

　　厉兵道人领着九仙飞到云端，望着杨南躬身道：“教主，巨荒带到！”

　　杨南默然不语，一旁朱丹道人却面皮涨得紫红，厉喝道：“厉兵！教主待你不薄，如今谁给你的胆子、你敢窝里反？”

　　朱丹这一声厉喝，一大片仙云上站立的数万弟子神情一冷，一双双冷芒般的目光如刀山剑林般凝了过来！

　　投入玄天，生死相倚！

　　尊崇祖师，荣辱与共！

　　若有人敢对通天教主无礼，便是在毁他们的前程希望，哪一个门人弟子会放过他？

　　眼见自家同门尽皆色变，厉兵道人悚然一惊，讶声道：“我引巨荒等人参见祖师，如何是反？”

　　他自入杨南门下，不仅承蒙倪彩为他重铸青红双剑，更是得杨南妙法相传，他使的是飞剑，杨南本家是兵宗，随侍日久，道行可谓突飞猛进！

　　此时不要说让他造反，就是有人敢对通天祖师无礼，他岂肯轻饶？

　　“我谅你也不敢如此，不过……”灵禽道人一脸苦笑的指着巨荒等人，道：“你看看他们可是来诚心参见？你这是分明是引敌前来了！”

　　“嗯？？？”

　　厉兵道人面上变色，青红双剑好似两条游龙瞬间祭起，他转身望着巨荒九仙冷笑道：“原来，你们来见教主是假，问罪是真了？大胆狂徒，还不束手认罪，难道要我亲自动手不成？”

　　“是非曲直、自有公断，通天祖师威名赫赫，自不会是不讲理的人吧？”

　　厉兵喝问之下，白袍道冠的巨荒道人微微一笑，却是向杨南躬身一礼，道：“弟子广成门下巨荒，拜见通天教主！”

　　他一出声，一旁神情各异的众天仙亦是一一报上道号：

　　“太清元纹。”

　　“上清道微。”

　　“玉清散玄。”

　　……

　　“我等九人，参拜玄天老祖、通天教主座前，谨问祖师安康！！！”

　　“三清宫、三山三岛，一共九个宗门，我那老君师兄端是厉害，寻常一个门人便是天仙境界，九大弟子个个金仙，真教我眼热呀……”

　　一个个天仙报上道号，算是对杨南表示敬意，一旁通天门人倒吸一口凉气：都天域内九重天门的势力，一个不落的到了此处，这番来意可真是不善啊！

　　杨南亦是心中微微叹息，眼前这九个天仙在九重天门不过是第三代弟子，放在天界各处却是威震一方的人物！

　　太清、玉清、上清，是为三清仙宫，九仙山桃源洞、乾元山金光洞、玉泉山金霞洞，是为三山，黄龙岛、灵山岛、落伽岛是为三岛。

　　这三宫三山三岛，最出名的便是广成、太乙、玉鼎、黄龙四个大成金仙，他们的利害更是不用多说，那三清宫主俱是女道，但也不是寻常简单角色，那灵山岛灵山道人威名赫赫，落伽岛广伽金仙法力高强！

　　九个金仙座下弟子如云，三代弟子更是数不胜数！

　　眼前这九个天仙乃是三代杰出弟子，他们出自九个超级宗门，其底气自然不比那些小宗门，就算对上杨南这个堂堂造化神主，也只是尽些礼数，并非真怕了杨南！

　　他们按礼数来参见杨南，杨南纵是辈分超群，却也不能不与他们讲道理，是对是错、谁是谁非，便要先来一场唇枪舌剑了！

　　“只知昊天，不知通天……嘿嘿！今日见这老君门人张狂模样，才知元始为何定要与我联手……”

　　杨南叹息作罢，方才意态懒散地道：“巨荒，你领着二岛七山之人等候在此，莫非想半路截杀于我？”

　　巨荒道人面上微微一笑，拱手道：“通天教主是何等人物，我等小仙俱是后辈，岂敢谈‘截杀’二字？”

　　杨南抚袖呵呵笑道：“这么说来，你们倒是来问安了？”

　　巨荒道人漠然一笑，淡淡道：“我那天冲师弟虽有得罪教主之处，但其罪不致死，教主痛施辣手将其斩灭，贫道虽法力低微，却也要来讨个说法。”

　　“大胆！你是什么身份？敢跟教主如此说话？”

　　见巨荒果然来者不善，厉兵道人当即色变，挺身凝望巨荒，青红双剑如两条毒蛇般上下飞舞，似欲择人而噬！

　　“人家要与我说理，我便与他说个明白，若是只仗法力、不讲道理，传了出去岂不是我通天的不是？还不给我退下？”

　　杨南挥了挥手，斥退厉兵道人，望向巨荒笑道：“牢生吞我童儿，犯食人之罪，我诛之可有不对？”

　　巨荒道人想了一想，低低一叹道：“无有不对！”

　　杨南接着笑问道：“天冲宠爱牢儿，不容我斩牢生以消恨意，你若是我，当又如何？”


第六十五章 剑痴定山！

　　杨南不说杀天冲对不对，只是问巨荒道人：“如果你是我，你会怎么做？”

　　巨荒道人顿时默然难言，平心而论，杨南斩天冲，虽然看似横行霸道，却也不能不为！

　　修至大罗金仙的人物，哪一个不是霸道纵横？有理自然是他们有理，没理也是他们有理，像杨南这般超凡人物，肯亲口解释数句，已给了天大的面子！

　　弱肉强食，天道法则！

　　杨南斩牢生，天冲不许，故而为敌，天冲不敌杨南，竟下重注驱使众仙围攻杨南，难道说，天冲斩灭杨南便是对么？

　　“换做自己是通天教主，斩还是不斩？”

　　巨荒道人扪心自问，他若有这般超凡身份、这般高强法力，哪里还会跟一个狂妄后辈客气？

　　不过……天冲好歹也是黄龙真人座下弟子，如今被杨南逼得自斩而亡，九重天门若不讨个说法，又怎能威慑众仙？

　　“教主，古往今来，不论仙凡，是非恩怨、黑白对错本来皆是难断，天冲虽死，但九重天门弟子却不能不要个说法，否则，我等如何有面目回去见本门师尊？”

　　欺人难欺心，仙人无虚语，巨荒仙人发出一声叹息，承认了杨南行止并无不当，但却露了一脸绝然之色，那神色分明是要与杨南斗个胜负了！

　　杨南微微一笑，抚掌道：“不错，强者即对、弱者即错，唯强权超越一切，正义也罢、邪恶也罢、高贵也罢、卑贱也罢，不过皆是世人眼中蒙眼尘沙，既是无是非、黑白、对错、善恶之争，你便仗剑试一试能否寻到自己的正义吧！”

　　世间岂有什么绝对的善恶对错？

　　即使有，那也是强者定下的法则，天冲召集众仙若是真杀了杨南，他便是错的么？

　　换而言之，杨南斩天冲也在情理之中，只是谁的手段更高、谁的法力更强，谁便是对！谁便是善！

　　这道理虽然看似极端，却是三界人所共知的至理！

　　物竞天择、适者生存，弱肉强食，连天道都如斯这般，若要说谁对谁错，岂能说个清楚明白？

　　巨荒道人肃然道：“我等皆是后辈，论理不该与教主动手，不过事出有因，便以本门术法向教主请教吧！”

　　杨南洒然一笑，道：“好个后辈自称！不论斗宝斗法，皆随你们就是，你们用何招数，我便用何抵挡，我这个前辈自然也不能占你们的便宜！”

　　巨荒等九个天仙打定主意，对上杨南是绝不能一拥而上的，金仙修为有多恐怖他们心中一清二楚，堂堂神主若是会被几个天仙打败，那才是天大的笑话！

　　他们按礼数参见杨南，并无任何失礼之处，就算是问罪，也是先礼后兵，似杨南这等“祖师”级人物，又岂能蛮不讲理的下狠手去对付几个后辈？

　　有道是术有专攻、业有先后，仙家道法类别数不胜数，有的炼丹、有的炼兵、有的布阵、有的擅使招数、有的变化神通……

　　一个仙人精力再广，总不会什么都懂吧？

　　肉身神通、道心修炼、法宝术法，这三大类别就笼盖了无数个小类别，只要杨南在某处比不上他们，便算落败！

　　比起硬斗造化神主，这谋算可谓费尽心思、极是恰当！

　　巨荒道人当即道：“好，教主一言，千金不易，我等若是落败，门下道场任凭处置，但若是侥幸获胜，还请教主传诏天下，自承己过！如何？”

　　“我的颜面，换尔等之道场，实是合情合理！”杨南冷冷一笑，点头断然道：“好，一言为定！”

　　传诏天下、自承己过！

　　这无疑是叫杨南在打自己的脸！

　　若是这般做了，他如何还能收得来广大门人？如何还能在天界立足？

　　不过，杨南又岂会输？

　　三山七岛，物产丰富，以九重天门的广大势力，所占的地界自然是都天域天河一带最上乘的洞府道场，若是能将这三山七岛一并收来，杨南不仅声名大振，实力更是更上一层楼！

　　想收二岛七山的弟子为门人是不可能的，但若能夺来道场，无疑让九重天门伸到都天域的手倾刻废去！

　　资敌乃强敌，资友乃强友！

　　虽然这九个道场杨南未必能拿到手，但这样一来，元始天尊必然要承这个人情，对杨南来说，一样是没坏处！

　　九个天仙见杨南答应与他们比试道术法宝，不由得各个露出喜色，论实力，他个九个齐上也未能胜杨南，论专精，九个人所会的道法都不一样，杨南如何能精通九艺？

　　“贫道定山，请教主指教剑法！”

　　七山中的定山道人第一个出列，持剑向杨南微微躬身施礼，这七山为定、断、决、风、雷、梦、回，定山道人精研兵宗神通，本是天界凡人修成的天仙，一身兵术堪称神妙！

　　杨南哈哈大笑道：“好胆量！我乃兵宗，一生纵横，生平无人敢与我斗剑，看在你勇气可嘉份上，定山，你若败，我也不取你性命就是！”

　　若要论剑，不管是神剑还是剑法、兵术，杨南还怕谁来？

　　他可是兵宗正统嫡传、天下剑法第一大家！！！

　　定山道人乃天界本土中人，不识人界通天的名气，想与杨南斗剑，岂不是自找死路？

　　定山道人闻得杨南说得豪气飞扬、霸道无比，却也不怒不恼，只是淡然一笑，伸手一招，一片青叶从他掌中飞起，瞬间化为一柄青光流溢的仙剑，他将这青剑执在手中，遥遥指着杨南，道：“剑名青弧，乃极北弧光混仙铁精炼而成，还请教主赐教！”

　　执剑傲立，青衣飘飘，一剑青弧，幽光吞叶！

　　这定山道人握剑之后，竟是有一股大家宗师的气度！

　　杨南嘿嘿一笑，身周浮起四剑，他想了一想，忽然间探手将品级最差的诛邪剑取在手中，挥手收回三剑，横剑道：“此剑大有来历，乃正道三神兵之诛邪红剑，此剑对上正道中人，锋芒也算一般，我便以此剑领教你的剑法吧！”

　　九天仙眼见杨南身周四剑皆是气息可怕、威势惊人之物，心中顿时暗暗骇然，不过，他们对定山道人的剑法极有自信，这诛邪神剑的厉害他们自然听说过，不过，诛邪对上妖仙魔仙自然增了三分威力，定山可是人身正道，所以诛邪锋芒也不过与青弧相当罢了！

　　剑痴定山、极痴于剑，其剑无穷、其法无尽，可谓天界剑法宗师！

　　这样一个人物，除非寻得昔年号称三界第一的剑法大家剑中仙来，何能与之匹敌？

　　“青叶忽忽，若我之思，若我之衣，若风回雪……”

　　两人稍一对峙，定山道人洒然长笑，执剑身形飘忽难定，如一片片青色柳叶迎着微风微微荡漾，一瞬间已扑至杨南身前，那一股逼人的犀利剑芒锐意直迫人心！

　　“好个灵动诡异剑法！”

　　杨南乃是识货之人，自然一眼便看出了定山道人苦修而来的剑术当真非同小可！

　　这片青叶影子似前似后、若左若右，围着自己身周微微飘动，若单以剑法论，实难测定定山道人目的何在！

　　“虚左实右、实前虚后，应上虚下，我立中央，万法不破！”

　　杨南眼眸将定山道人剑势看得分明，他也不去追击定山道人，只等那片片青光笼及身周之际，仗剑猛然在眉心一挑！

　　铮……！！！

　　定山道人身形从片片青叶中显现出来，一张白净面庞上如饮仙醉般酡红一片，大喝道：“好眼力！且看我星剑势！”

　　定山道人剑势忽的一凝，灵动难测的片片青叶忽然爆将开来，化为点点星光照耀天空，刹那间，万点青色星光徐徐落下，其势华美璀璨中隐含淡淡杀机！

　　“哈哈哈！好剑，好法门！”

　　杨南掌中红色诛邪亦是一跳，瞬间化为红光万点，笼罩如弧，在自己头顶布下一个风雨不透的剑罩！

　　青星红光，相互交错，碰撞出万千火花！

　　这一轮斗剑，拼的不是法力、不是道心境界，仅仅是剑法！

　　定山道人寻不到杨南破绽，无奈之下剑势又是一变，他大喝一声，单手执剑狂舞，那万点青星如旋风一般转动起来，将诛邪红光一一收入剑柱之中，青色狂暴剑柱带着无可匹敌的锋芒直向杨南撞来！

　　杨南哈哈一笑，道：“尔势尽矣，吾势死中复生，焉能奈我何？”

　　话音落处，看似威猛无俦的剑柱忽然寸寸断裂，一柄红色神剑猛然从青柱中跳了出来，飞回杨南头顶嗡嗡作鸣，似是在哂笑那青色剑柱不自量力。

　　定山道人见红剑如此诡异，面色微微一变，招手收回青弧剑，他持剑在手，青光冲上苍穹，光落如弧，一股决然气息油然爆发：“青光如弧，笼罩苍穹！”

　　青弧剑化成巨剑势，狠狠向杨南斩了下来！

　　两人各斗剑法，惊险之处直令一旁观战者心惊肉跳，二岛七山众仙眼见通天教主单以剑法丝毫不比以剑道称雄的定山道人差，心中骇异更是无以复加！

　　要知道，定山道人虽法力不值一提，但痴著于剑、法极于剑，单论剑法，就是老君门下九大金仙都要自愧不如！

　　这样的一个剑道天才，竟然会斗不过通天教主？

　　剑光如雨、剑势如雪，纷纷扬扬、无穷无尽！

　　一时间定山道人不知使了多少种剑法、变了多少种剑势，杨南却也一变再变、变中生变！

　　倪彩、步虚见杨南使得兵宗嫡传剑法，个个拍手叫好，在他们心中，惊讶的却是定山道人那一变再变、似是无穷的剑路！

　　叶剑势、星剑势、巨剑势、十八形剑势、天剑势、地剑势……

　　凡是三界中能叫出名堂的剑势，皆可在定山道人所使的剑法中找到，这定山道人所会的剑法实在数不胜数，与杨南斗起来可谓旗鼓相当！

　　两人激斗许久，最后化繁杂为简单，摇身化为两团青红光虹，在空中交错盘旋，拖曳流光的剑虹长尾，直看得众人目眩神驰。

　　厉兵道人使的也是剑，他凝望空中那绚丽缤纷、璀璨难言的两道长虹，讷讷叹道：“今日得见此等剑法，日后还如何敢使剑？”

　　朱丹道人嘿嘿笑道：“这定山道闻名天界的便是剑法，如今教主能与之相敌，你又叹个什么气？他日求教主传你剑法，还怕不能使剑么？”

　　众人哈哈大笑，正在此际，忽闻空中杨南一声叱喝：“定山，你汝法已尽，吾法未尽，还不认输更待何时？”


第六十六章 斗丹斗阵！

　　“要见胜负了？”

　　众仙闻言猛然一惊，抬头望见空中时，却见红光矫健腾挪，道道红点时散时聚，每一个红点都是一柄红色小剑，这小剑一支支并列成行，好似王者之师、威不可侵，再看青剑之时，却见那青星万点渐渐熄灭，竟有难以维持的迹象！

　　青虹红虹，两道长虹其实千万柄小剑凝聚而成，杨南、定山二人各出生平绝技，在每一柄小剑上斗法，这一斗可谓瞬间万法，其间种种景象，实难用言语道之！

　　杨南剑法简单了当，定山剑法变化无穷，一简一繁，万点青星竟然不敌红星，大有一败涂地之势，这离奇古怪的结果令二岛七山仙人目瞪口呆！

　　过不多时，只见青光一敛，定山道人那修长身躯自空中显现出来，他面上如大醉之后一片晕红，眼眸如痴如醉的放出狂热之意，口中却道：“我输了……”

　　杨南俊美身形亦随后闪现，他将诛邪横在掌上，意态悠然的笑问道：“为何会输？”

　　定山道人眼放光芒，连连叹息道：“大道至简，剑亦如斯，我生平只求剑法变化，但闻神妙剑谱，无不是欲得之而后快，哪知今日闻得教主风采、王者风范，方知简胜繁、易胜难的无上剑道！”

　　杨南心中暗喜定山道人根骨不俗，他的剑法原本不及定山道人那诡异无穷、变化无尽的剑势，但是，剑道岂是诡道？

　　剑，君子之器，载之以德、示之以威，这样的兵器从来就不是凶杀暴虐之器，更不是诡诈的代名词！

　　所以，真正无上剑道，应是心胸、境界，只要心容天下、看破一切，以王者之兵，慑服天下不臣！再多的诡变、再多的剑势，又怎能伤得了载德之剑？苍生之剑？

　　杨南以简破繁、以直破巧，以万剑对万剑，一一将青剑破去，定山道人已然知道剑中至理，但他心胸不足、道行未到，终是使不出这苍生大德的无上剑势！

　　这不是法力，也不是神通，仅仅是对天地剑道的一种领悟！更是一种心境的修养！

　　所以，他必然要认输，他不仅是向杨南剑法认输，更是对天地大德、无上至道认输……

　　杨南呵呵一笑，道：“一剑定山，端是名不虚传，若你愿归我门下，我便传你这苍生之剑，无上之道，如何？”

　　定山的风骨、资质也令杨南十分欢喜，论剑法他不及定山，论剑心，他远胜定山，如能收下定山道人为弟子，这兵宗剑道便有了传人！

　　众人一惊，谁想杨南竟然真的开口招揽定山？这定山道人可是太乙真人的门人，虽然只是三代弟子，但岂会轻易背离师门？

　　哪知更让众仙吃惊的事情还在后头，定山道人居然点头应道：“能使苍天大德，自不会是邪魔外道，凭此心胸气度，当为吾师！师尊在上，请受弟子一拜！”

　　定山道人推金山、倒玉柱，弃了青弧剑，立在云端中向杨南跪倒叩拜，巨荒道人大惊失色，骇然大叫道：“定山师兄，你用九重门下，岂可易师而拜？”

　　定山道人正色道：“非也，吾师泯灭轮回之中，我本无师，何来其易？”

　　定山道人的师尊，昔年与人斗法身殒，所以他虽然是太乙门人，却真的没有师尊！

　　一旁决山道人怒喝道：“定山，你乃老君门徒，昊天门人！如今拜入通天门下，是何道理？”

　　定山道人淡然道：“吾习者，天术也，生天是天，造化亦是天，吾顺天而行，拜天为师，有何不可？”

　　修道中人，莫不是以天为师、以地为母，讲的便是顺天而为，定山道人既是无师，生平只痴于剑，对宗派争斗极是厌倦，他拜杨南为师，求的便是无上剑道，哪里会去管什么三大神主恩怨？

　　“这……”

　　众天仙一时语塞，老君代表生天，杨南亦是代表天之造化，两人俱是天道其一，定山道人这般应答，还真是令他们无可指责！

　　修道中人本来只敬天道，哪管天道是风是火、是雷是冰？就好比世人敬奉神明，水神是神，火神就不是神？

　　杨南微微一笑，道：“定山放心，你入我门下，只习剑道，不事征战，你既要悟天地大道，我便给你这个机缘！”

　　“多谢师尊！”

　　定山道人大喜过望，他为求剑道入杨南门下，怕的便是对上昔日同门，这杀又不是、不杀又不是，岂不是里外不是人？

　　杨南这等能容万物的超凡气度，实令一旁众仙暗暗心折：授剑法、传仙诀，解后顾之忧，若能得此师尊，夫复何求？造化神主可谓真明主！

　　巨荒道人心知气势已让通天教主占据，若不扳回一局，只怕不用再斗，他们也是输定了！

　　“吾擅于阵，可敢与我斗阵？”

　　体貌清俊的绝山道人一声怒叱，出列向杨南挑战，一旁闪过倪彩，冷然应道：“斗法力我自愧不如，但斗阵么……嘿嘿！！！”

　　绝山道人也不管是不是杨南亲自下场，他手中阵旗一摇，一朵乌云瞬间升起，这朵朵乌云相继笼起，将两人笼入其中，一时间光芒绽放，符录俱显，两人不由分说，竟是各布各阵、各破彼阵！

　　两人手握数柄大小阵旗，一边号令阵势布下重重罗网、一边大显破阵手段，竭力不让对方布阵！

　　绝山道人视阵法如性命，其痴不下定山，他成仙之后，仗着阵法曾在金仙手下逃得性命，可见其阵道精妙之处！

　　倪彩却也不凡，他手握着万阵之母盘羲阵图，更随杨南见识过天下各种大小奇阵，就是连太古奇阵、魔界法阵都精研独到，此时对上绝山道人，可谓棋逢对手、将遇良才！

　　布阵之道，全在一个快字，破阵之道，却在一个稳字！

　　仙家法阵，凶机无限，稍有不慎，便被困入阵中生路断绝！

　　倪彩与绝山道人同时布阵、同时破阵，一时间各种大小奇阵、说不上名堂的破阵手段一一显露，这种种阵道妙学，皆不可令外人旁观，黑云旗卷起的庞大乌云笼罩之下，纵使众仙瞪大仙眸，却也看不清内中有多少阵中之阵、有多少大小阵势……

　　杨南见倪彩与绝山一时半会分不高低胜负，心生尽早解决之念，他转头对巨荒道人道：“阵道已比、剑法也过，不知接下来你们要斗什么？”

　　道家之法，数不胜数，例如阵道、剑道、法宝、术法、肉身神通，种种类别，不一而足！

　　巨荒道人知道杨南用肉身神通斗败天冲，与他斗法力更是找死，他想了一想，忽然扬眉长笑道：“我师兄梦山道人，炼得一手好丹，便让他与你斗丹！”

　　“斗丹？这……”

　　杨南听得一阵愕然，若说炼丹，他还真不拿手，不论是灵丹还是显丹，他生平只是稍作涉略，哪里能比得这背负鼎炉的梦山道人？

　　杨南乃是堂堂教主，不论人界天界，手下自有人才，炼丹这等事他又怎会亲自动手？再说，他又不是老君那厮……

　　立在杨南身后的红袍朱丹道人却昂然哈哈大笑，立时挺身而出，望着巨荒道人冷笑道：“尔等欺我通天门下无人么？区区斗丹何劳教主出手？我朱丹便请梦山道友赐教就是！”

　　红袍朱丹实力只是天仙，但丹道却是极佳，他生性大胆，竟然用下品仙药去炼上品仙丹，而且是要炼出能令天仙提升一个境界的天仙大丹！

　　后来虽然失败，但天仙大丹也变成了能增长真仙境界的人仙大丹，并无丹毁炉灭的事情！

　　丹不成，炉即毁，这可是丹道铁律，除了擅丹老君之外，从来没听说过谁能炼出天仙大丹来，顶尖高手也只能炼炼各种奇丹，想炼能将初期天仙提升至中期的天仙大丹，那是想也休想！

　　更不用说，朱丹道人居然是用下品仙药炼天仙大丹……

　　这件事足令他声名远播、人所共知，杨南门下各类人才也不在少数，他又用不着服食什么仙丹增长修为，朱丹道人这一身真正本事哪有显露的时候？

　　梦山道人眼中露出一丝炽热精光，望着一身红袍、神情傲然的朱丹，道：“你便是炼天仙大丹不成，却炼成人仙大丹的朱丹？”

　　朱丹红面露出傲色，道：“不错！不论炼灵丹还是斗显丹，任你挑选！”

　　炼灵丹，便是同样药材，比时间速度、丹药品质！

　　比显丹，便是同样材料，比显丹妙用高低！

　　梦山道人默然取下背后背负的大鼎炉，在炉上摆了两个大盒子，伸掌向朱丹道：“同类仙药难得，我这有两份兵甲丸材料，你可任选一份，我们同炉祭炼，看看谁的兵甲更强一筹！”

　　炼化显丹，极有讲究，各类秘方向来从不轻传，炼成之后带在身上却如一件法宝般驱动如意！

　　显丹比起法宝较为易得易炼，而且更胜在容易源源不断造出，若不是炼丹好手，岂会精通灵、显二类丹法？

　　这兵甲丸不过是显丹初级，人人都会，但简单之术却更能显出手段高低！

　　朱丹也不推却，随意在大鼎炉上摄了一份兵甲丸材料回来，他伸手从怀中摘下一个小小的玉炉配饰，只见这小小玉炉迎风一晃，瞬间变成一个二尺大炉，朱丹哈哈笑道：“梦山，且看看是你的大炉显丹强，还是我这玉炉灵气高！”

　　两人默然同时伸掌一拍，一股真炎瞬间没入丹炉之中，鼎炉之火熊熊燃烧，丹火气势，好似霞光冉冉升起！

　　炼显丹，不比炼灵丹，若说要成，倾刻可成，两人斗显丹，比的既是手法妙诀、更是丹炉特有灵力！

　　梦山道人那鼎炉乃是水铁火金制成，名唤水火混元炉，一旦成丹，便天生自带水火异力，好不厉害！

　　朱丹这玉炉也是大有名堂，采天界极东处的太磁仙光，汇入阴阳仙石而成，这太磁仙光极是恐怖，仙界知名的法宝太磁仙瓶可是吸宝无数、威名赫赫，以朱丹的法力，一年仅能收得百余道，小小玉炉足足花了他三百年时间收集！

　　炼灵丹，太磁之力可护住灵丹不损，炼显丹，却能让显丹之力加上一丝磁力，端是妙用非常！

　　两个炼丹高手各显神通，围着各自丹炉挥手印出种种仙诀，那两个丹炉灵气蒸蒸、烈火熊熊，过不多时，丹炉上冒起一股冲天之气，显丹竟是要成了！

　　梦山道人傲然一笑，手指一指丹炉，喝道：“给我砸了他的丹炉！”

　　朱丹嘿嘿一笑，一拍丹炉，也叫道：“给我把那水火混元炉抢过来！”

　　两人话音方落，丹炉上各自冒出一个凶神恶煞、一身铠甲的神将，水火混元炉炼出的神将手执大刀、太磁丹炉炼出的显丹神将手握双股叉，两将各自厉吼一声，猛的在丹炉上一跃，瞬间战到一处！

　　斗显丹，主人便不能出手，而且还有一个不成文规矩，谁的显丹输了，谁的丹炉便要归了对方！

　　显丹既然炼好，剩下的便只看两个神将谁胜谁输，眼下巨荒岛上空足有无数双眼睛盯着看，哪一个人敢暗自出手？

　　两个神将不过是初级宗师的修为，一个身拥水火异力，一个隐隐吸引刀剑锋芒，两个神将砰砰梆梆打在一起好不热闹，观战众仙却看得异常投入、大呼小叫，这好比是世间斗鸡斗犬，斗者狠烈、观者心惊，一时间天空中各处战场俱都围上一大群仙人，时不时发出声声惊呼赞叹……


第六十七章 种我菩提！

　　巨荒道人眼见杨南手下阵道、丹道人才济济，一张面色变得越发难看，倪彩、朱丹二人的实力他一眼便能看得出来，其阵法丹法比起绝山、梦山两个丝毫不遑多让，若是再不扳回一局，难不成还真的让出二岛七山道场么？

　　“贫道三人愿以虚中栽花一技，向教主讨教！”

　　巨荒道人一个眼色过去，三清宫出身的三个长得娇美的女道姑立时娇躯一闪，开口向杨南发出了最后一轮挑战！

　　所谓虚中栽花之技，其实与人界法宗兰田种玉大致相似，但是，仙种比起灵种更加难种，一颗仙种全凭栽种仙人法力催生，对仙人修为、法力属性要求极高，稍有差池，便休想种出仙花仙树来！

　　七山中定山倒戈、绝山、梦山陷入苦战，其余几个论术法更不是杨南对手，唯有这三个正统嫡传的老君门人各有妙技或可与杨南博上一搏，此时不让三个女道出战更待何时？

　　“久闻生机一点、滋长玄功神妙，尔等三人既是后辈，我便让你们三人齐上就是！”

　　三个女道，面容娇美，放在常人眼中多半会掉以轻心，但杨南却是知道，号称老君嫡传的三清宫绝非等闲！

　　老君擅长的是炼丹，但其实长处全在道法之上，那生机道法可谓妙用无穷，生力可夺天地之力为己用，亦可滋养苍生万物，收放之间，全凭心意，修到至高极处，一声号令便可夺去仙人毕生苦修而来的所有法力！

　　这是何等的霸道？何等的可怖？

　　三清宫一脉相承，三个女道天仙一齐出手，岂能小瞧？

　　太清元纹性子开朗，此时嫣然微笑，纤掌一张，将两颗金色小小种子微微一晃，道：“教主乃祖师一流人物，弟子斗胆，向教主请教道家术法变化，我三人自惭不如，只能并肩齐上，实是惭愧，还请教主不吝赐教！”

　　上清道微仙子淡然道：“以两颗种子、一炷香时间为限，我等二人各仗道术法宝种此仙种，不限压制对方种子生长、若哪一方种子在一炷香后高过对方，便算为胜！”

　　“不禁法力、不禁规矩？这倒是稀奇！”

　　杨南心中一凛，当即知道这三个女道既然有把握，种仙种一法，肯定是非同小可！

　　他生平谨慎，岂会做没把握之事？

　　“不限法宝术法，不限破坏对方仙种？？？”

　　杨南眸中光芒一闪，随即便想到了办法，一旁玉清散玄女道正色道：“教主休要用神剑劈砍我等仙种，若道法强绝，尽可使来，唯用法宝轰击仙植可不算数！”

　　法宝轰击仙植，一剑了帐，杨南有四大神剑在手，三个女道如何肯行此不智之事？

　　杨南心中早有定计，闻言哈哈大笑，道：“三个女道种树，我若仗剑劈砍，传了出去，胜也无光彩，既是法宝只能用在仙株之上，便请赐教吧！”

　　种我菩提、证我道果！

　　观想自在、得凭逍遥！

　　如此比试既不失仙家风范，亦不伤和气，端是一件雅妙兼有的妙事，杨南试过兰田种玉，法力晋至金仙，岂会怕这三个小小丫头？

　　元纹女道嘻嘻笑道：“教主，这是两颗金菩提种子，你可任选一颗，剩下那颗便归我们三人栽种，此种抛下天河之中，借仙气滋长，若可以开始，我便命人焚香了哦？”

　　菩提道果，道家仙种，菩提树乃三界有名之树，金菩提更是其中佼佼者！

　　太清宫是上首，元纹女道虽然长得可爱，但却是为首之人，她一出声，其余两个女道自然唯她马首是瞻。

　　杨南摆手笑道：“既是斗法，必然公平，只不过我这三花金仙法力远胜尔等三人，若是败了，可不怨我！”

　　“不怨不怨，法子是我等选的，若是输了，我们那几座荒山便归了教主就是！”

　　三个女道，分成品字形站立，娇颜灿若春花，却是毫无迟疑之色！

　　杨南两指一捻，将那枚菩提种子摄在手中，这颗种子灵光灿灿、生机勃勃，丝毫没有动了手脚的迹象。

　　似这等比试，比的便是法力高低、术法高妙，若是在种子上使暗手，哪个明眼看不出来？

　　“天地为炉，丹炉散种，一点生机、星罗满布！”

　　元纹女道执着种子嫣然微笑，素手抛处，那一颗菩提之种如一道流星般猛向巨荒岛上坠去。

　　“我心有菩提、手有菩提，执此菩提，生我道果！”

　　杨南微微一笑，瞬间放出一股仙力裹着仙种，一道仙光符印带着仙种同时坠向岛上土地。

　　两颗种子，几乎同时落向巨荒岛上，一旁观战的仙童立时点起仙香，一缕袅袅香烟腾腾直上！

　　这一炷香时间，恰是半个时辰，半个时辰以法力催生仙种，使之长成大树，看起极是容易，但一来仙种非凡种，所需仙力极是庞大，二来三个女道学的便是生机道法，杨南若无阳力支持，光是阴行法力如何能胜？

　　“四方天地、听我号令！夺彼之水、夺彼之土！”

　　上清道微仙子见杨南种子落地，忽然间一声娇叱，抖手便连施一十八道仙家法印，竟将种子地气、水气尽抽取一空！

　　“嗯？夺我之水、吸我地气？？？”

　　既是仙种，无水无土，便好似无根之花，如何能滋长？

　　杨南眉目一冷，瞬间明白过来，这三个女道分明早有预谋，一个栽种、一个引四方仙气滋养，一个却来与自己抢夺仙气，三个联成一气、配合默契，倒是让人应接不暇、防不胜防！

　　“吾剑如林、大定四方！！！”

　　杨南一声怒叱，扬手凝出万道法力化出的法剑，如篱笆一般围着自家菩提种子密密的围出了一个百里大小的圈子，这一手可是仅凭法力用出的兵宗神通，可不是什么法宝！万剑齐下，立时将百里内所有灵气、地气锁得如铁桶般牢固！

　　但是杨南被道微仙子阻了一阻，三清女道那颗种子赫然已冒出绿芽、而自己那颗种子竟然还未破土而出！

　　“郎君危险！这三个女道法力远不如他，但却配合默契、法宝无数，郎君顾此失彼，哪还有空去打扰她们的仙种？”

　　妙源一见这等形势，弯弯秀眉紧紧皱了起来，一旁步虚面露冷色，怒道：“好坏的女道姑，竟然使这等诡计纠缠不休，待我上去相助南儿！”

　　步虚说着便要上前相助，妙源一把拉住她，连连苦笑道：“步虚休要胡来，这可是公平比斗，郎君辈分极高，又是金仙修为，以一敌三也不过份，你若上去，他不输也输了！”

　　步虚绝美面庞上露出忿怒之色，恨恨地道：“日后休要让我看见三清弟子，将来……将来……哼！！！”

　　她虽只是灵体，但昔日威风依然犹存，眼见三个女道接连不休的缠住杨南，怎能不恨极？不过她此时不过是一个灵体，更是连仙果都未能证得，上去又有何用？

　　“仙灵瓶！！！”

　　“阳行圈！！！”

　　“甘露池！！！”

　　三女纤纤素手一扬，顿时数宝齐放，一时间虚空仙影、灿美无伦，一件件生机勃勃的法宝在空中相继绽放，各种法宝无一例外俱是辅助之物，凝结而成的恐怖生力极是庞大！

　　出身三清宫，最少不了便是生力法宝，这些法宝用来克敌远远不足，但用来栽种仙植，却是最最合适不过的宝贝！

　　恐怖的生力凝成大河匹练轰然灌下，三清女道的菩提种子已然长成小树，而杨南初时被夺了地气、仙息，现在只有百里方圆供菩提种子生长，此时竟远远落后、只长出两片小小绿芽！

　　元纹将天河水气凝炼成一粒粒晶莹剔透的水珠，一滴滴浇灌到仙种之上，一旁道微却疯狂收拢地气，将方圆千里的地气尽数拔光，她既是出身老君门下，这夺取生机、赐予生机的独门术法，只有阴行法力和造化神力的杨南却远远比不上！

　　“给我电电电！！！”

　　祭了宝贝滋养自家菩提之后，散玄女道仰脸嘻嘻娇笑，手中连发雷电风火，一齐向杨南剑阵轰击而来，她最是悠闲，既不动用法宝，也不上前相攻，这道道雷电狂风将杨南那百里土地围在当中，如雨点般轰落不休。

　　可怕的雷光火焰接连落下，打得百里剑阵一阵颤动，巨荒道人看得面露喜色，照这架式，胜局近在眼前！

　　三清宫女道一脉相承，自幼相处，配合默契无比，不论是栽种还是对敌，其实如一人一般动静如意，这等情形之下，杨南岂有机会坏她们的种子、抢回地气仙息？

　　无休止的纠缠之下，杨南能保住的只有百里法剑布下的禁绝之地，偌大巨荒岛上的地气除这剑阵之外尽数落入三清女道手中！

　　这等形势，明眼人一看便知道杨南那颗菩提仙种万万长不过三清女道！

　　一个是三人轮流交替、配合默契，一个是只能自保、守百里土地，孰优孰劣、一眼分明！

　　“教主，你要小心了，我们的菩提种子可长成菩提树了，这香已燃了一半了……”

　　这次换成元纹女道来攻杨南剑阵，她面上嘻嘻一笑，手下却毫不容情，什么道法威力最大、她便用什么道法，那可怕雷光如雨点般落下，将一柄柄法力凝成的仙剑一一轰灭，逼得杨南不立时补上，不容另一侧抽取地气仙息的散玄仙子有可乘之机！

　　“谁胜谁败，言之过早！”

　　杨南冷冷一笑，却也没想过去毁坏三清女道的仙树菩提，这三个小丫头精明得跟鬼似的，只怕早就布下重重禁制，自己真要去破坏她们的种子，只怕剑阵中的仙种就先要不保了！

　　三个女道既是如此狡猾，可也怪不得杨南要下狠手了！

　　“半炷香时间足矣，看我如何长成证果金菩提！”


第六十八章 握有大运三千年！

　　“大道初蒙，混沌无极，天上地下、生道之始！”

　　眼见三个女道一副胜券在握的架式，杨南却发出一声纵意长笑，一双修长手掌虚抓，身上瞬间飞起九道仙光！

　　这仙光浩瀚无尽，犹如银河在苍穹熠熠生辉，只是眨眼之间，一个巨大的“道”字便现身头顶！

　　道似苍穹，浩如洪宇！

　　一笔成道，气象万千！

　　这一个森然而立、宏大无尽的道字，看起来却像是千千万万、源源不绝的蓬勃生机气流遍布空中，众仙冷眼望上道字，只见那如银河倒挂般的字行间似有无边无际的生机从其中涌将出来，这生机如天地蒙蒙之气、庞大无尽之处远胜无量之海！

　　三个女道、众仙望个遍布苍穹、无边无际的巨大道字，顿时一齐变色，元纹女道面色大变，骇然叫道：“无极道印？？？”

　　一气化苍生、一气凝万物！

　　天下间能催发生机、阳力无尽的法宝能有几样？

　　混沌生无极，无极生两仪，两仪生四象，四象生八卦！

　　而八卦才衍化天地万物，也就是说，这无极道印代表着生道之始、生之源力！

　　这件恐怖无边的法宝，不是伤敌破敌的伤人之宝，恰恰是生力无尽的极道至宝！

　　论品级，这是一件堂堂正正的神宝，三界之间除了老君那包容万力、威能级数的无上法宝太上兜率炉，三界又有哪一件法宝阳和生机能强过无极道印？

　　杨南突然祭出这等大杀器，不仅三清女道心神狂震，一旁观战众仙哪一个不是惊骇莫名？

　　传闻中可令万物滋长、可令世间遍布的无极道印可是老君亲手炼制的神宝！

　　眼前三清女道手中数件生力法宝不过是后天之物，如何能与这神宝相提并论？

　　“老君宝器无极印怎会在通天教主手中？”

　　“听闻无极道印留在人界之中散为九块，定是教主费了好大心思寻回……”

　　“这一下，大事济矣！！！”

　　“一切休矣……数千年基业、师门厚望毁于一旦……”

　　无极道印显身苍穹，迸发无尽生机，观战两派仙人心中登时升起各自不同的念头，通天门人从满面担忧变成喜笑颜开，九大天仙个个面上色变，心中暗叫不妙！

　　谁能想到，代表生道的老君门人，最终还是会落败在老君亲手炼制出来的法宝下？

　　杨南倒执无极道印，猛催印中生力，只见一条银河般的仙河滚滚而下，直向金菩提种子而去。

　　有这无边生力，金色菩提瞬间一节节拔高，树身渐渐粗壮，一条条枝干横生出来，一片片绿叶相继绽开，一股勃勃生机、滋长之乐油然显露。

　　太清元纹面色凝重，娇喝道：“休要管他的剑阵，且随我化身为树，与他拼上一拼！”

　　杨南虽有无极道印相助，但菩提树终是矮了三女太多，此刻奋起直追还算来得及，眼看杨南之树便要超过三清之树时，三个女道突然又生出变化！

　　“我愿为干，根扎大地！”

　　“我愿为枝，拢尽虚空！”

　　“我愿为叶，迎风飞舞！”

　　三声娇喝接连响起，太清元纹纵身扑身金菩提树，瞬间与树干凝为一处，上清道微身化仙枝，泛起点点金光，玉清散玄摇身一变，竟变成了亿万枚叶子落于枝头！

　　以身祭树、矢志不移！

　　所谓的金菩提，其实不止要种出树来，更要通体泛金、累累结果才算大成！

　　一颗金菩提需要一万年才能生长成熟，眼下三女不惜法力，使出拼命招数，眼看这金菩提树青中泛金，竟也疯狂滋长，叶片繁多，天空众仙不禁暗暗惊叹三清宫的手段高妙。

　　“天命已定，人力岂可违之？”

　　杨南淡然一笑，无极道印化成一片灵海与仙树融为一体，他拢袖负手，漫步在菩提树下，显出一派悠然模样，他龙行虎步，突然掌运神光，一股莫名神印轰到菩提树干上，喝道：

　　“阴辅阳成、造化之衡，以吾之名，赐尔长成！！！”

　　两颗金菩提树相继长成十丈参天巨树，庞大的树身足足占了十里方圆，硕大的枝干如虬龙狂舞，一片片青叶迎风飘动，一朵朵菩提花相继开放，一股郁郁葱葱生机四散开来……

　　这两颗金菩提树一前一后长成参参巨树，整颗大树由青中泛金到通体金色不过是眨眼工夫！

　　融合了阴行阳力、造化调衡之后，无数菩提之花在无边恐怖的生机催动之下开花结果，杨南这颗菩提瞬间圆满，满树芬芳金菩提子垂落累累，状如繁星托月，成周天星斗、众星捧月之势。

　　“周天星斗、证道之果，观想自在、无上妙境！从今往后，这金菩提便是星月菩提了。”

　　菩提树在后世虽是佛门证果之树，但其根源亦是道家仙种，这根源便出自杨南之手。

　　菩提意指：觉悟、智慧，用以指人忽如睡醒，豁然开悟，突入彻悟途径，顿悟真理，达到超凡脱俗的境界。

　　杨南坐在星月菩提树上微微一笑，他伸手摘下一颗圆而灿金、流光闪烁的金菩提子，凝眸望向天空仙童手中捧着的那支仙香时，那支仙香恰好火星一闪，顿时香烟断绝！

　　众仙落到巨荒岛上，望着两颗相距足有十里的星月菩提树啧啧称奇，万年方成的金菩提树居然一炷香工夫便已大成，这一树的金菩提子不论是制成法宝还是用来炼丹都是仙品，这等手段何人不服？

　　三清女道以身祭树的那颗菩提树却终是未能在仙香燃尽之前结果，只剩下满树金叶迎风飞舞，哪里有一颗菩提子的踪影？

　　这一下，谁胜谁败自不用多说，远处三道仙光一闪，三个娇美女道相继从仙树中现身出来，她们道冠散乱、香汗淋漓，显是让杨南逼得十分狼狈，上清道微仙子望着杨南身旁那颗结满果实的菩提树，摇头叹息道：“天命如此，如何可争？”

　　各种菩提，各显神通，三个女道使尽手段最后也胜不得杨南，输了就是输了，她们自然无话可说。

　　太清元纹却毫不在意，只是嘻嘻笑道：“无极道印居然在通天教主手上，我等输了道场，却未必无功。”

　　这无极道印可是老君之宝，若是老君知道此事，又当如何？

　　玉清散玄默然不言，却走到杨南面前，施礼道：“教主法力深不可测，我等手段尽使也不能胜过，今日一败，三岛七山道场尽归教主所有，请赐一串星月菩提，好教弟子有个交待。”

　　“一串菩提，何如一树菩提？”

　　杨南凝望着三个神情不同的女道，微微一笑，道：“执我菩提，证道如意，今日我以两树金菩提子，开此菩提道会，四方道友，皆可来听我法言！”

　　“通天教主要开论道法会？”

　　众仙听得一阵愕然，明明只有一颗菩提树结下菩提子，哪里有两颗？

　　众仙抬眼望去，忽见杨南身旁菩提树中飞出一个宏大法印，内中挟着无极道印璀璨光芒瞬间落到另一颗菩提，那停止生长的万千叶片中瞬间开出亿万朵菩提花，竟也有了结果成子迹象……

　　都天神峰上，元始天尊念头一动，一个神念从高空神峰上落下，坠到都天神峰之上，这念头如一朵熊熊红焰腾腾燃烧，瞬间化成本体俊秀模样，赤精子带着都天门人眼见红焰凝出的元始法相，叩首道：“拜见师尊！”

　　“我自在九劫雷海祭炼灭道神鞭，不想通天这一路却做出了好大事！”

　　元始神念摇头发出一声低低叹息，道：“都天神光之下、一览无遗，我师弟如今已平定岛七山，将老君一脉尽数驱逐，你们明日便可开始一统都天了。”

　　“什么？通天教主居然将都天域内老君爪牙尽数赶走了？”

　　赤精子心中骇然，道：“老君门人修为不弱，如何会轻易弃了道场？”

　　想败老君门人容易，教他们放弃自家苦心经营的基业却是难上加难，道场有如根基，谁会轻易弃？

　　只要动一动三岛七山，不论是哪一个九大金仙岂会坐视不理？

　　就算战败九大金仙，老君岂会袖手旁观？

　　正因为如此，赤精子传诏都天哉大小宗门，只能压服各派，却将三岛七山放到最后来处置，他等的便是元始天尊炼成灭道神鞭这等威能法宝、实力大成之际！

　　元始神念淡淡一笑，道：“我那通天师弟握有气运三千年，三界无人可以匹敌，他就是倒行逆施、逆天改命，也一样能化险为夷，三千年之内，谁与他作对，谁便要倒霉，小小老君门人又算得什么？”

　　“三千年气运？难道连老君、师尊都无法匹敌？这是什么缘故？”

　　赤精子面色微变，他知道通天教主不可招惹，但是没想到居然是如此难惹！

　　握有大运三千年，三界之中谁有这个造化？

　　也就是说，谁在这三千年内与通天教主为敌，谁就一定会倒大霉！

　　这等可怕之极的气数，实令三界众生眼红之极，通天教主为何能得这三千年大运？

　　“其运其势，实不可明言，尔等日后便知……”元始神念嘿嘿低笑道：“我若能敌得住他，何必抛却前事与他握手言和？老君若能敌得住他，还要使化身屈身为徒、谋取人界神碑？你当我们全是善予之辈不成？大运者，天命也，纵是法力再强、境界再高，岂能敌过冥冥运道？”


第十三卷 真封神之战

第一章 天命难违！

　　赤精子闻言心中凛然，一股寒意不自禁的涌上心头：不论仙人神人，法力再高，能高过苍天宇宙？境界再高，能高过创世老祖？

　　三主虽然并列天界，但承大运的却是通天！

　　元始天尊自认奈何不得杨南，却并不代表会任由杨南放手施为，若是不想办法遏制通天教主，只怕这个拥有大运三千年的可怕神主就要先成威能造化，摇身成了至高主宰了！

　　通天教主虽是今日的盟友，却必定是他日的敌人……

　　元始神念笑道：“赤精，你明日率众弟子前去参加菩提道会，听听通天升坛论道也不是坏事，顺便将三岛七山接收过来，天河中段一地宗派仙人，便交由你全权处置。”

　　赤精子微微点头，却还是疑声道：“通天教主既占了三岛七山，如何肯轻易交出来？”

　　元始神念摇头笑道：“我与通天皆想在天界立足，未能稳定根基前，他必不会与我为敌，你等可放心前去就是，这三岛七山之事算我欠他一个人情，他回玄中天必要大战黄龙道人，到时你率都天门人助战，助他战败黄龙真人，也算还了这三岛七山的人情。”

　　赤精子见元始天尊智珠在握、成竹在胸，心中敬佩无己，拱手道：“弟子谨遵师谕令！”

　　元始神念挥手道：“即刻动身，见通天夺回玄天神峰便带一只造化神禽回来就是，你不在时，都天域内诸事便交由道行先行处置。”

　　“弟子定当助通天师叔夺回道场、带回造化神禽！”

　　赤精子微微点头之间，却见神坛上灭火法相瞬间散为万点神光，如群星飞舞般回到都天神峰上了……

　　亿万里外，一座宏大无比的白云神峰巍峨耸立苍穹，这白色神峰形状好似一个万丈巨人，凭空立在高空之中，绽放着无尽光辉。

　　这白光温和冲虚，照耀四方，好似人界太阳一般，照亮了此间世界。

　　神峰头顶上，赫然显现着一个巨大的炽白光圈，一个清俊仙童踏着白云、顺着神阶一路上向，直登至神峰头顶显现的光圈处，方才恭声唤道：“祖师，有门人传来紧要玉简。”

　　那光圈闻声渐渐一变，忽然间化为一片巍峨白色宫殿，一个白衣童子施施然从殿中走出，他一脚踏到神峰头顶那百丈地界，清亮眼眸泛起一丝好奇之色，伸手向仙童道：“拿来我看看。”

　　小仙童怔了一怔，忽然面容一松，嘻嘻笑道：“陆师祖，你怎的在九重天中？”

　　“我倒是不稀罕来这九重天中，……”那陆姓童子叹了口气，道：“只是老君师兄说也不说便下凡去了，特留我在此看家，你说我不在这里，还能在哪？”

　　他长得棱角分明，不仅身躯是小小童子，眼中更是一片轻松调皮、天真烂漫的不在乎之色。

　　小仙童嘻嘻一笑，道：“陆师祖随祖师已久，若无你看家，要是有小贼来偷仙丹的话，那可怎生了得？”

　　“混账，哪有什么小贼敢来此处偷丹？依我看，你云鹤就是一个小贼！”

　　陆姓童子口中虽骂，但却毫无半分恼色，他伸手拿过玉简，却从怀中掏出一大堆瓶瓶罐罐，随手便递了一个小玉瓶，道：“这是一颗人仙丹，别说我不疼你，你不好好修炼，光吃仙丹可不成，拿去吧！”

　　小仙童大喜，他知道这陆祖师可不是一般的大方，老君门下想得仙丹，哪个不要求着他？

　　“多谢陆祖师，弟子这便下去了。”

　　仙童走后，陆童子拿过玉简看了一看，却忽然间面上笑容一敛，讷讷地道：“唉呀……坏了，我说道德师兄，你快看看这份玉简！”

　　陆童子大呼小叫之中，一个声音远远传了过来：“莫不是你把兜率炉又打翻了吧？”

　　陆童子翻了翻白眼：“枉你一派风范、万世楷模，出口怎的如此刻薄？我只不过打翻了一次兜率炉，你又何必说个‘又’字？”

　　“好好好……师兄说错了，那你今次又惊讶什么？”

　　一个白袍长须老道施施然从九重殿内走了出来，他一派儒雅、纯朴自然，身上毫无半点仙气，看起来就像一个满身书香的儒者一般。

　　无仙气、无神光，无法宝，却只是满腹经纶、一派师者风范！

　　能立身九重天上者，又岂是寻常之辈？

　　陆童子递过玉简，嘻嘻笑道：“你自己看看不就清楚了？”

　　白袍老者接过玉简，一双眼眸淡淡一扫，忽然间眉头微微一皱，道：“通天教主竟然一路横扫、驱我老君门人？这……”

　　不知为何，白袍老者面上竟露出一丝为难之色，陆童子却哈哈笑道：“我说道德师兄，你可与这通天教主大是有缘，虽然前缘尽数勾销，但这份香火情可不能不念，依你看，我等该如何处置？”

　　白袍老者面上露出叹息之色，抚须道：“你也休要高兴太早，若论香火情分，你难道与他没有瓜葛？”

　　陆童子愕然一怔，指着自己道：“通天教主与我非亲非故，我能与他有什么瓜葛？”

　　白袍老者淡淡一笑，道：“你乃始祖仙童，也曾侍奉过玄帝，这通天教主可是玄帝传人，若是玄帝在此，你还不是要与他称兄道弟？看在玄帝面上，如何不是香火情分？”

　　陆童子呵呵笑道：“也对，不过，如今我可只是老君座下看炉童子，再不是什么玄帝仙童，玄帝逝后，也不曾吩咐我侍奉造化之主，这香火情不提也罢，倒是你，这通天教主若是见到你的话……会不会道心大动？”

　　白袍老者微微一笑，道：“休要胡说，修道中人早将七情淡漠，堂堂造化神主岂会这般容易动了道心？再说往昔之事已是成眼烟云，就是再见，我亦不是昔年之人，见与不见，有何差别？”

　　陆童子也是随口说说，他想了一想，却皱眉道：“我听老君师兄说，这通天教主握有大运三千年，其势绝难匹敌，如今他来势汹汹，我身负看家之责，该如何处置？”

　　换做旁人若是冒犯老君门人，这陆童子岂会有好脸色？

　　不过，通天教主么……却是另当别论……

　　白袍老者沉吟许久，断然道：“传诏令，命黄龙即刻弃了玄天峰，回他的黄岛去，命都天、玄天两神域内各派门尽数撤回！”

　　白袍老者说得斩钉截铁，陆童子骇然道：“这……如此一来，师兄数万年心血岂非白费了？”

　　“天命难违、力不可敌！”白袍老者捻须摇头叹息道：“此一时、彼一时，昔年天界只有一个生主，吞并两天神域或可即刻成就大神威能，但今日天界气象大变，三大神域皆有主宰，夺光拔基之事势必难行，这元始来势汹汹、通天气运难敌，如今这般形势，门人弟子碰上他们定无好处，若不撤回，悔之晚矣！”

　　陆童子冷冷一笑，道：“可惜老君师兄不在此处，不然，只是金仙的两大神主又能如何？”

　　白袍老者正色道：“陆鸦，你休要想着去招惹他们两个，三主不过是天道三力代表，真正宏大天道却只有大神才能拥有，元始毁灭之力无可匹敌，通天气运更是难挡，你若不听我一番好言，他日必是下场凄惨！”

　　白袍老者不是旁人，正是老君三身之一的道德天尊！

　　这一尊化身代表着天下煌煌正气，恰是儒门的开派祖师！

　　他虽然法宝不强、神通聊胜于无，但这一身正气却系着三界命脉，就是三大神主也不能轻易伤得了他！

　　道德天尊说得如此慎重，陆鸦当即心中凛然，他在老君九重天中极是受宠，看在始祖二帝面上，何时对他这般严厉过？

　　就是老丹炼的仙丹，也任他取用，他虽淘气、贪玩，却也并非是个不晓事的人，如非如此，岂有资格作始祖的仙童？

　　“好！就依师兄所说，我即刻传令，命黄龙回转黄龙岛就是，既是敌不过他的气运，便让他三千年又如何？”

　　三千年看似极长，但对仙人永生生命来说，不过是眨眼光景罢了，陆鸦做此决断后，道德天尊也松了一口气，笑道：“好，这外门事务，皆由你处置，我自去阅我那卷无字神书了。”

　　“一本书看了几万年，就连下凡也要带着，真不知道有什么好看头？难道还能从里面看出大道来？”

　　陆鸦撇了撇嘴，却从腰间摘下一个小小葫芦，道：“宝贝，带我去生道大殿。”

　　那葫芦咻的一声，瞬间腾起一道白光，从昊天神峰上直落向底下宫殿庙宇中……

　　“道论因果、法作阴阳，天地间既有因果业力、又有阴阳本源法力，可这因果也有分真因果、假因果，修道中人若不分清真假，如何能晋至更高境界？”

　　巨荒岛大殿广场上，杨南一身七彩道袍，立于高台之上，手执金色菩提子，望着四面八方、数不可数的各派仙人，面含浅笑的凝眸相问。

　　败三岛七山，扫方圆诸派，开论道法会，杨南这种种举动，终显出了一代神主的无上气派！

　　两颗金菩树的仙光直冲牛斗，引得各路仙人纷纷来此看个究竟，杨南却将满树菩提子尽数摘下，无论与会者是何修为、是何种族，皆能得他一串蕴有一丝造化玄机的星月菩提子。

　　这一个论道法会可谓盛况空前，光是聚在巨荒岛中的仙人便超过了十万余位，半仙、凡人、各类妖魔、飞禽走兽更是无可计数！

　　“敢问教主，何为真因果？何为假因果？”

　　一个天仙从云端中悄然站立，躬身向杨南一礼，却问出了所有人想问的问题……


第二章 因果律！

　　论道法会、不禁问难！

　　各抒己见、各逞机锋！

　　与会仙人既是在听闻高深妙法，更是与主持论道者相互印证心中所学。

　　“什么是真因果，什么是假因果？”

　　这等玄妙之事，实难一语述尽，杨南笑而不答，忽然伸手微微一抓，从漫漫天河中摄来一粒散发着淡淡红光的初生鱼卵，造化神光笼罩之下，这鱼卵忽然间迸裂，变成了一尾红色小鱼。

　　过不多时小鱼长成一尺多长的大鱼，大鱼浑身鳞片由红到金、渐渐生出四只小足，鱼头微微凸起，竟渐渐有异变之象！

　　一点造化，灵鱼化龙！

　　“这一手鱼化龙端是玄妙，只是……教主此举何意？”

　　众仙纷纷猜测之时，杨南却忽然抬起手掌一拍，将那已是半龙之身的金鳞大鱼打得粉碎，众仙惊呼声中，只见大鱼泯灭，一粒小小初生鱼卵从杨南手掌掉落水中，瞬间不去向。

　　“我赐鱼生，使之化龙，此乃天命造化，故为真因果，以外力击之，毁其道行，便为假因果！”

　　杨南收起手掌，踱步走下神坛，凝望着四方妖魔鬼怪、飞禽走兽、众多仙人，眸光清敛，长声笑道：“先天因果是真，后天人为是假，先天之数不可变，但三界因果多是后天形成，我辈中人成就仙道后，已脱先天之数，却难逃后天因果之律。”

　　生老病死、六道轮回，此乃先天因果。

　　贪嗔痴妄、名利欲求，此乃后天因果。

　　脱了生死轮回，先天因果已然结束，但是仙人岂是无情？岂能忘情？

　　无情者乃山石草木，有情者必与其它人有所联结，这一联结便是三界诸般恩怨、情仇的由来！

　　三界纷扰、诸般恩怨，俱源于后天，杨南将仙人闻之色变的因果业力分为先后天之分，登时令众仙拜服。

　　杨南乃是天命造化，他赐鱼生鱼长，便是天道造化，但反掌之间却强行抹去这大鱼化龙的气数，便是恩怨由来。

　　若杨南不是造化神主而只是一个凡人或仙人，此举必将引起一段因果。

　　一鱼如此，千万生灵又当如何？

　　修道中人只知因果业力恐怖，却总是不知何处来的因果、如何解脱！

　　而杨南这一段因果论，方是指出了笼及三界的因果根源。

　　人非太上，孰能无情？

　　不论仙人，但凡有一丝情念，都要堕入因果纠缠之中，身陷罗网而不能自拔！

　　太清元纹俏立云中，面露敬慕之色，拱手请教道：“既是因果难断、业力难消，不知教主可有法治之？”

　　杨南呵呵一笑，指着金光灿烂的菩提树，道：“天成此物，垂落菩提，执我树子，洞明因果，此后但有菩提子随身者，当可清楚自身因果根源，能解不能解，还看个人造化。”

　　开法会、阐明因果，赐洞察因果根源的菩提子，这数样功德，已令大小仙人感激莫名。

　　大小仙人拿起手中平白得来的金菩提子，果见这星月菩提子与任何菩提子都不相同，只要一运法力，那小小圆珠上灿烂金光瞬间敛去，珠子中蕴藏的一丝造化玄机化成一道清泉，往昔种种，尽数袭上心头，这如梦似幻般的感觉，却好似将毕生经历重新翻看了一遍！

　　何处有长、何处有短，何处种因、何处还果……

　　种种妙悟，一一袭上心头，众仙既为自家深重因果业力触目惊心，更是对杨南的道行敬佩无地！

　　将造化玄机凝为法珠，使之造福三界众生，这是何等的厉害手段？

　　“教主，业力深重，因果难偿，如此这般，我等又该何去何从？”

　　虽成长生道果，但终是逃不过因果轮回，长生只是不灭，却不能无视一切、超脱一切，一时好奇，留下静听妙法的太清元纹毫无往日嘻笑神色，只是一脸凝重肃穆。

　　杨南神情默然，缓缓道：“天地德减，积重难返，仙人逞威、凡人作孽，凡此种种，已在天道中注定无边杀劫，这一劫，三界众生皆难逃过，杀身既是还劫，劫数中人万难逃过！”

　　三界灵气比起往昔，差了不只百倍千倍，这还算是好的，那正气道德却日渐萧条，三界纷争随着三主分裂日渐深重，才是真正令人恐惧的地方！

　　巨荒道人拱手道：“我家师叔道德天尊，乃天下正气之源、功德之表，此正气功德可涤清三界因果劫数，为何教主却如此悲观？”

　　“道德天尊，只是天道正气载器，他既不是主宰正气神人，也不是能增添众生功德之主，如何能改变冥冥气数？”

　　杨南微微摇头叹息，这道德天尊他也曾听说过，他是万世之师，儒门始祖，其实是老君一尊化身。

　　老君这尊化身极是特殊，不斗法、不擅法、不修炼，天下正气强他就强、德气弱他便弱，最强时连老君本体也远远不及，最弱时好似一个普通凡人一击可败。

　　仙人凡人种下业果，渐渐积下无边罪孽，到最后三界正气萧条、道德沦丧，道德天尊自身难保，还如何能拯救众生？

　　这股劫数，必要经历一场大偿还、大夺回方能令三界清平，天道向三界众生索要因果，哪一个又能逃得开？

　　杨南将这一番缘故一一说来，最后道：“此乃天地大律，名唤因果律，此律讲因果报应、轮回不爽，常言道：天网恢恢、疏而不漏，因果律之下，无有漏网！”

　　不还宿债，无以清天下混乱之气、无以正道德之风！

　　这番偿还乃是天命索取，三大神主俱不成大神威能，所以也无法改变这个事实！

　　因果律在后世曾是佛家学说，但在此时，经杨南之口说出之后，却令众仙悚然而惊，因果报应，对的不仅是凡人，更是仙人，看起来，一场大劫终是不可避免……

　　众仙沉默之时，一人忽然越众而出，哈哈笑道：“通天师叔洞明玄机、发人警醒，弟子听闻高论，实中钦佩不已。”

　　杨南定睛望去，却见这道人面容熟悉，原来却是一个熟人，他呵呵笑道：“赤精道友，你怎的也来了。”

　　赤精子得了师尊元始之命一路疾赶，总算及时赶到，他乃灭主门下，对这因果律只是半信半疑，不过，论法之人是通天教主，他又怎会去问难？

　　只见他躬身笑道：“师叔大展神威，一路横扫，师尊特命弟子前来随侍身旁、助师叔一臂之力。”

　　“助我一臂之力？”

　　杨南微一沉吟便明白过来，他摇头笑道：“我那元始师兄可真是不吃亏的主儿，拿了我三岛七山的好处，便来还债了，也罢……那三岛七山便任你处置就是。”

　　赤精子大喜，拱手道：“多谢师叔，待弟子处置好门下之事，再助师叔夺回玄天神峰！”

　　杨南叙过了旧，却袍袖一拂，对众仙笑道：“论道至此完结，诸位道友可自行离去，贫道欲回玄天神域，若有机缘再见。”

　　他赠了洞明因果的菩提子，提出了因果律的恐怖报应、未来大劫，却没说如何才能解除仙人因果、逃过报应，这一下可令众仙心中惶惶难安！

　　修至长生可是容易？

　　数千苦修、无尽逍遥日子，眼看便要随着一场大劫烟消云散，何人能够甘心？

　　一名真仙福至心灵，跪倒尘埃，恭声道：“弟子愿入门下，侍奉教主，还请教主容纳！”

　　造化神主既然能说出大劫将至、因果难逃的可怕景象，那他自然有办法解此大劫，他与众仙非亲非故，送宝传道已是极限，凭什么还要教你躲劫之法？

　　但是，如果拜入门下、成其门人弟子之后，情形自然大不相同！

　　那真仙这么一喊，大小仙人、妖魔鬼怪、飞禽走兽俱都醒悟过来，一时间，这个愿为门人、那个愿为坐骑，个个赤胆忠心、一片精诚！

　　杨南费了老大工夫，总算见到众仙开了窍，他呵呵一笑，伸手招来灵禽、绝峰、穷方、柔云四个天仙门人，叮嘱他们造名册、置玉碟，收拢眼前这些愿意归附的门人。

　　不论天界凡间，收拢门人远非一件简单之事，做别人的门人，要名册留名、玉碟藏魂、听从号令，宗主但有吩咐，皆不得忤逆！

　　不论三大神主何人门下，鲜有叛门破教之事发生。

　　以杨南身份，天仙方能成其记名弟子，真仙便要沦为二代弟子，半仙不过三代弟子、仙仆道童，凡人更是只能做个外门弟子。

　　但通天门下却也有个好处，不论飞禽走兽、妖魔鬼怪，只要修为不弱，便依这等规矩区分，所以，禽兽与人称兄道弟、妖怪与仙人论班排辈之事屡见不鲜。

　　来听杨南妙法的仙人足有十万之众，这满树星月菩提子也去了大半，愿入杨南门下者，不过半数，另一半虽得了菩提子，却多半自有打算，只结了一段善缘，杨南却也不去勉强。

　　算起来，他门下短短时间内便聚起了十万仙人！

　　这般恐怖的凝聚速度，可谓惊世骇俗，不过，比起百万门人的老君、坐拥数十万门人的元始，他还差上一些。

　　天界足足有一百余万仙人、千余万半仙、数亿凡人、无数飞禽走兽，此时三大神主各领一方，倒是真成了鼎足之势。

　　杨南收拢门人，分成十个万人队，分教十个记名弟子统率，他自与赤精子、步虚等人走在前头，浩浩荡荡地往玄天神域而来。


第三章 玄天神域！

　　“弟子听闻师叔开讲妙法，言及因果大律，不知这因果大律所讲报应可有法解得？”

　　赤精子已是大成期的大罗金仙，却是从未听说过因果律的厉害，他生平杀人无数、修为只差一步晋入神人境界，对杨南的道行也是极是忌惮。

　　因果报应，仙凡难逃，如此这般，谁人不惧？

　　有道是仙人无虚言，身为造化神主，杨南又岂会胡言？

　　杨南微倚在申豹身上，任它快步慢行，此时只是呵呵一笑，摇头坦然道：“无法解得。”

　　赤精子愕然一怔，回首望了望身后那十万之众，不禁苦笑道：“师叔若是无法解得，只怕……”

　　身后这十万仙人大多数都是抱着托庇通天教主羽翼之下、期望逃过大劫的心思，如果杨南不能助他们躲过杀劫，那屈身门下又有何益？

　　杨南淡然笑道：“莫非你是在担忧我蒙骗这十万门人？”

　　赤精子道：“师叔乃是造化神主、玄天神人，能入门下自是他们的福气，何能言及蒙骗二字？”

　　他虽然说得冠冕堂皇，但眼眸之中的疑色却显露无遗。

　　杨南呵呵一笑，道：“此事说来玄妙，日后不仅是我，便是元始师兄、老君也要大伤脑筋，我既收了他们，自然会给他们找条生路，那时你自然便知根底。”

　　赤精子也知道这等玄机，杨南绝不会对他一个外人吐露，他得了三岛七山，将自家弟子尽数留了下来，却孤身随杨南一起前往玄天神域，为的便是还这个人情！

　　“不过……这个人情么，还不还都是一样……”

　　赤精子回头凝望着身后远处那兴高采烈、眉飞色舞的厉兵、朱丹二人，幽深眼眸中不禁闪过一丝厉色！

　　三岛七山是落到赤精子手中，但是，堂堂千里道场、洞天福地被厉兵、朱丹领着手下弟子弄得一片孤绝、满目创荑！

　　休要说灵丹妙药、法宝仙材，就是本来赏心悦目庙宇楼台竟然也不翼而飞！

　　赤精子手下的众弟子欢天喜地的来到各处道场一看，差点没背过气去：这哪里是神仙道场？分明是强贼劫掠过的废墟！

　　原本以为九个老君门人不甘心苦心经营的道场被都天门夺去、所以才会变成如此模样，哪知略一打听才知道，通天门下尽是狠人，人家连自家教主的法会都没参与，竟然大大方方的将满山宝贝搜刮一空，连一根草也没剩下……

　　入宝山虽然称不上空手而归，但都天门人又要重新建造洞府，这番怨气岂会容易消去？

　　赤精子那丝厉色落入杨南眼中，却只是化做淡然一笑，厉兵、朱丹搜刮三岛七山，本是他授意所为，他初来天界，苦斗九天大仙，最后若不能收些好处回来，如何说得过去？

　　比起那些仙石法宝，一个道场更是难得！更何况十个上等的洞天福地？

　　赤精子纵然法力高强，助力极强，但没有他相助，杨南一样能夺回玄天神峰，否则，他如何还有脸面称什么造化神主？

　　两人各怀心思中，已飘飘荡荡、过了天河中段，到了玄天神域内！

　　微光玄玄、洒落光辉！

　　玄天域内，天降微光，这光比不得白光浩然、比不得红光炽烈，却自有一股清新自然、温暖舒服的感觉。

　　玄妙、平和、静谧、淡然！

　　身披玄天神光，便好似身处微微暖风之中，通体无不畅快、无不自然！

　　这种感觉当即令人心平气和，心中隐隐存在的戾气、杀气、怨气不知不觉间也淡化不少。

　　红光淡光，在某段相融碰触、顿成交界，这界限并非永恒不变，相反却总在缓缓移动，此时是红光强而淡光弱，都天神域正一点点、一分分的侵入玄天域中……

　　杨南足步刚刚跨过两域神光交界处，只觉神魂轰然震鸣，顶上三花骤然间凝为一个巨大无边的造化之轮，轰的一声，遥远虚空飘浮的玄天神峰嗡嗡而鸣，垂落域内的神光瞬间好似更加凝实了几分！

　　造化道果与玄天神峰相互感应，好似老友久别重逢，那种天人共喜的欢快之情如流水般注入域内任何一个生灵心中！

　　天威浩浩、无上神光！

　　大喜若狂、天人同欢！

　　亮如天日般的玄天神峰轰然降下无边威严，在这一刻，域内亿万众生悚然一振，无不心知：造化神主降临了！！！

　　无边威压只是一瞬即逝，随即凝成一条璀璨光柱笼到杨南身上，无论他走到哪里，这道光柱便跟到哪里，这股无与伦比、恐怖无边的气势，便是赤精子也不禁色变！

　　神峰若躯、神主若魂！

　　两相配合之下，可谓无边威能！

　　昔年灭主元始天尊初入都天神峰，那万丈神躯的都天神峰也是如此响应，这神峰之力笼罩神主之身，凭空造就他无穷法力，只有神主入主神峰之后，方才散去这天威异象！

　　杨南此时不过金仙初期，但他随意借玄天神峰放出一道神光，便是神人威能！

　　也就是说，今日之后，玄天域内，杨南便称无敌！

　　不要说黄龙真人、各大金仙，便是元始天尊、神人老君法驾亲来，也不能在拥有玄天神峰的杨南手下讨得便宜！

　　“教主神威！”

　　“教主神威！！！”

　　十万门人眼见天威光柱笼罩杨南身躯，迸发无可匹敌的无上气势，当即齐声欢呼，齐齐拜倒一地！

　　杨南身笼神光、抬起手掌，心神微微感应到虚空中那强大的感召之力，心中顿时闪过一丝明悟：“造化神力便是玄天神峰的魂魄元神，庞大神峰不过是一个万丈躯体，只要元神躯体合而为一，方才算是天道造化威能！”

　　他骑着申豹，在众门人前方缓缓掠过，朗声笑道：“都起来吧，这已是自家之地，尔等皆是家门中人，今后还要戮力同心、兴我玄天才是。”

　　“遵尊教主谕令！”

　　十万门人立起身来，个个面上露出狂喜之色，能投到神主门下，可谓不世福缘，往日他们仰人鼻息，所得道场俱是次等所在，如今这玄天域可是亿万广大疆界，自己又是通天教主门人，何愁无道场居住？

　　妙源见杨南今日总算来了自家基业之中，粉面微凝喜色，在一旁道：“郎君初至玄天域中，便有此天威异象，我们这便回玄天神峰去？”

　　步虚却摇头道：“不成，黄龙道人可在玄天神峰上，这般上去，势必与他大打出手，南儿今日若借玄天神力斩了黄龙真人，只怕顷刻间即与老君成了死敌，那九重天门势必源源不断前来报仇，到最后……”

　　黄龙真人可不是三代弟子九个天仙，杨南若斩了黄龙真人，老君只怕不出手也要出手了！

　　妙源灵质慧心，当即省悟道：“对！到最后必是老君驾九重神峰亲来挑战，郎君岂会认输？两大神主若是放手对战……”

　　妙源说到此处，再也不敢想象下去！金仙对敌，尚要打得石破天惊，神人相撞，只怕又是昔日封神故事！

　　那时候，不仅天界要撕裂泯灭，人界亦是难以幸存！

　　不要说谁胜谁败，这般大劫下来，要死多少生灵、泯灭多少仙人？

　　这个可怕之极的后果，不禁杨南承受不起，老君亦无法承受，所以，神主不可妄为，否则必遭天谴，两大神主对战，最后落得好处的却只有掌管天罚的元始天尊……

　　步虚转过头来，一双明眸凝望着杨南，道：“南儿，你说如何行事？”

　　杨南摆手笑道：“话都让你们说尽了，还让我说什么？那只黄龙别人能斩得，唯独我斩不得，不过，就剥下他几片龙鳞、拔几根龙须总还是没事，他占了我家，此时若不识趣乖乖退出来，便休怪我不客气了！”

　　杨南可是好欺负的主？黄龙真人虽然法力高强，但能强过天道本源神力？

　　黄龙真人若是乖乖让出玄天神峰倒也罢了，若是不让，有他的苦头吃！

　　可惜，玄天神峰并不像都天神峰那般具有天威轰灭的可怕威严，老君九重天生机无穷、不禁仙凡，杨南这玄天峰同样微妙造化、福临众生。

　　否则，不用杨南费力，黄龙真人也上不了玄天神峰。

　　步虚见杨南说得狠辣，显是心中早有决断，随即笑道：“说得也是，那条黄龙在玄天峰上经营已久，这下将毕生心血拱手让人，岂会愿意？”

　　黄龙真人的道场乃是九重域内的黄龙岛，不过，他早就弃了道场，带着门人弟子入住玄天神峰，玄天神峰上的玄中天他虽然进不了，但造化神力凝聚的神峰却可来去自如，这个三界顶尖的道场倾注了他不少心血，此时交出，换做谁谁会愿意？

　　正在众人谈笑间，远方忽来飞来数百执香、立牌的仙童，另有数百仙人前前后后罗列成队，围着一座华丽车辇缓缓前来。

　　这一队气势非凡、雍容华贵的仙人到得杨南身前不远处忽然静立不动，一个帝皇装束的男子施施然从车中出来，行到杨南面前，却跪于地上，恭声道：“弟子至元，参见教主！”


第四章 人界二神！

　　人界七神，本是天界大罗金仙，受玄帝之命下凡掌管人界天律！

　　土神掌管天下妖魔，乃人界山神庙之主，冥神掌管冥界亿万鬼类，奉命看顾造化天轮！

　　北方厚土至德大帝，其实道号至元、乃是一个罕见的妖修金仙！

　　放在杨南修道之初，土神至元可是他仰望之人，而今杨南却成了玄帝传人、造化神主，辈份等同于至元大帝师辈一级！

　　“谁能想到，有朝一日我竟会成为众仙之长？”

　　有道是道无先后、达者为师，杨南心中暗暗感叹之际，伸掌虚虚一扶，将面如满月、一派从容的至元道人扶了起来，道：“至元请起，如此大礼，折杀我也。”

　　至元道人在人界乃是七神帝君，在天界亦是玄天域中的北方土帝，他早就听闻玄帝一身造化神力已有归属，玄天域中有朝一日必会迎来新一代神主，不过，眼见杨南威仪天成、温润亲和的俊美样貌，他心中不禁暗暗赞了个：“好个神主，果然不愧是天界主宰、无上风仪！”

　　“弟子乃玄帝之仆，蒙始祖不弃，收我为三代记名弟子，玄帝曾言‘吾若能登彼岸，必为九州三界寻解脱之人，若此人现身，即为汝等之师，汝等事师如事吾，万勿怠慢！’追本溯源，弟子当奉教主为师，此乃天经地义，还请教主莫要嫌弃。”

　　至元帝君说起往事，自然一一引据玄帝之命，玄帝运大威能、劈开彼岸之前，曾将座下仙仆、仙童唤来，这一番吩咐众所皆知，他倒也不是空口说白话。

　　“这死老道居然早就准备拉人来顶罪？我哪有什么解脱法儿？”

　　杨南想起那弱不禁风、颤颤巍巍的死老头子，心中却是百味陈杂，他凝眸一笑，道：“至元，不知昔日服侍玄帝者，又有几人？”

　　二帝自第二次封神之后，遂生裂痕，盘帝一怒之下破天而去、不知所终，玄帝却为天界至尊，主宰了三界多年。

　　但古时天界并无宫廷、也无大小官职，玄帝地位尊贵、又有众神器护身，哪里会前呼后拥？想来在他身旁随侍之人也不过是三四人罢了。

　　至元帝君绽颜一笑，丰满面庞上满是回忆之色，道：“阴阳二童，使唤二仆，不过四人罢了。”

　　杨南笑道：“想必至元你便是其中之一吧。”

　　这至元大帝乃是妖修，就连杨南也看不破他到底是哪一类的妖精修成如此正果，可见其法力之高，绝不亚于身旁的赤精子！

　　看起来，今日的至元帝君威权赫赫、座下仙人如云，提起往日仆役身份实在掉分。

　　不过，能成玄帝仙仆，那是何等福分？就是大罗金仙想做玄帝门下仙仆，那也是想也休想！

　　至元帝君一脸欣然地笑道：“不错，弟子乃是地熊妖身，与冷芒那阴鬼蒙玄帝不弃，收为仆从，屈指算来，足有数亿年之久矣！”

　　众仙听得骇然，这地熊哪里是什么妖怪？分明是妖神血脉，如今三界妖神、神兽俱都泯灭，可是上古时代，地熊一怒，天下崩毁，真正可怕的妖神地熊一掌轰裂无边大地，那是何等的恐怖？

　　阴鬼亦是来历不凡，上古并无地府，大能神魔死后，其魂化为无边灵气，但有一丝精魂却凝结不散，聚无数精魂之后遂成阴鬼，这阴鬼可不是今日地府鬼魂，乃是极阴之源、万鬼之祖，万物阴力之本，天下鬼类想修成天道难之又难，唯独这阴鬼却如喝水般容易！

　　毫无疑问，冥神冷芒、土神至元竟是如今三界中两个仅存的上古妖神血裔！

　　杨南也知道这地熊、阴鬼的来历，他抚掌赞叹道：“诸古风采，如今俱灭，至元、冷芒有幸得玄帝垂青，实乃泼天之幸。”

　　两个妖神后裔能修至今日这般造化，如非遇见玄帝，定是难上加难，这一饮一啄、俱是前定，想来，玄帝功参造化、俯望过去未来，已将诸般因果一一看得明白。

　　至元帝君黯然一叹，道：“除我二人之外，本来倒也有两个童儿看守玄天道场，若是这两个童儿在，黄龙之流岂敢来夺玄天神峰？便是老君也要忌惮三分！”

　　玄天神峰乃是至元道人的旧地，如今他虽暂住厚土峰，但对黄龙真人强占玄天神峰道场一事，实是耿耿于怀！

　　“哈哈哈！至元，你叹息个什么劲？如今神主归位，天域即安，黄龙之流不过跳梁小丑，他敢不退出玄天神峰么？”

　　正在众人说话之间，遥遥远方忽然飞来一大朵阴云，一个身穿黑衮金丝袍，头戴阴海逍遥冠的邪美男子施施然而来，其身后依然跟着一大队侍女、香童、神将兵丁，这气势便好似帝皇出巡、威武不凡！

　　阴煞神光瞬间大炽，无边天地之间隐有鬼哭狼嚎景象，滚滚无尽阴云随着这男子身形缓缓逼来，倒是有一股可惊可怖的骇人威仪！

　　不过，这俊邪男子一身阴煞之气已由外放收为内敛，周身神光凝若针芒，似乎是一个只可远观、不可近看的威煞人物！

　　俊邪男子到了杨南身前，领着身后大小仙人恭身跪地，道：“弟子冷芒，叩见教主！今日接驾来迟，望见恕罪！”

　　杨南定眸望去，却见这冥神冷芒长得极邪极俊，一股席卷天下、煞气无穷的气势油然天成，他心中欢喜，伸掌虚扶，呵呵笑道：“何必言迟，你来得恰是时候，我正与至元说起你这个掌管冥府的冥神哩，谁想你转眼便到。”

　　冥神冷芒眼见杨南顶上不过是二花大成、一花初放，但是仔细望去，却见杨南好似一个幽深莫比的巨大漩涡，以他的定力，看上一眼依旧要头晕目眩，他心中骇然，暗道：“通天教主一身造化玄机，顺者为天、逆则为地，只是一股无穷威仪，便有地覆天翻的可怕气势，我等苦修数亿年也不及他千年之功，这等无上威能，真吾师也！”

　　玄天神峰之力一笼杨南身周，无边造化威能俱显，众仙若见到元始天尊，只是战战兢兢、如履薄冰，见到老君却是心中生畏、恐惧无极，见到杨南这一身玄机，却是暖如春风、自然亲近。

　　三大神主，虽修为深浅不一，但有无穷天道威仪在，哪一个敢无礼？

　　冥神冷芒年久成精，哪里还敢有半分怠慢？他顺势站起，拱手道：“弟子侍奉师尊，乃是本份，玄天域亿万年无主，天道缺一，如今神主归位，实是苍生之喜！”

　　杨南见这冷芒、至元俱是大成金仙，心中着实欢喜，他叹了口气，道：“玄帝昔日在彼岸见我，终是高深莫测，我有此福缘，承他衣钵，诸般侥幸方有得此道果，比起二位，实在汗颜。”

　　谁能想到，昔日街头那落魄老道，居然有如此大的来历？

　　杨南也没想，自己怎么就会让玄帝看中，来到九州世界搅风搅雨？

　　冥冥之中，似有注定，这一切实在微妙难言……

　　至元道人呵呵一笑，拱手道：“教主乃众仙之师、三界至尊，无论道法、威仪、神通俱是无边无量，如今归得玄天，我玄天域内大小生灵，俱是欢喜，此乃宿世之缘，何必感叹。”

　　冷芒却目露冷色，厉声道：“阳童背主、阴童无踪，这两个大胆的逆徒若是让我撞见，定要他们好看！”

　　玄帝座下虽无传人，但却收了二童、二仆为三代记名弟子，为的就是留给杨南这个衣钵传人使唤。

　　虽是仙童仙仆，但比起天界顶尖高手来说，亦是不遑多让！

　　不过，此时只见昔日二仆，却不见昔日两个仙童，这番古怪倒是令杨南心中讶异，他皱眉道：“不知阴阳二童又是何人？”

　　冷芒性情阴柔，心思缜密，遂将前事一一说来，道：“男童乃太古白鸦之后，此白鸦曾代天日照耀三界，神通端是了得，这童儿卵生于陆，故取名陆鸦，女童却半人半妖、拥有半个妖神血脉，其形好似人首蛇身，幻成人形后有人便称她为‘娲’！”

　　“陆鸦？女娲？？？”

　　杨南一听，悚然一惊，这两个阴阳二童来历可是真的不小！

　　男童陆鸦来历极是诡异，谁想却是根源于此，女童么……

　　如果连女娲娘娘都没听说，杨南还真是在前世白活了……

　　“那阴阳二童如今下落何处？”

　　杨南一念闪过，便将种种疑惑尽数抛尽，他连元始天尊、太上老君都交手过了，哪里还会在乎前世世界中流传的种种神话人物？

　　史笔传世，真假难分，更何况是神话中的人物？

　　在这里，创造天地的并不是盘古，造人造物的也不是女娲，女娲也不过是大神玄帝座下的一个小小童儿罢了……

　　至元道人见冷芒眉目森冷、记恨二童，心知他虽恨二童，却更是痛恨离间二童之人，他不禁开口叹道：“我等奉帝命下界管束妖魔、鬼类，留此二童在玄中天看家，哪知回得天界之后，却发现这二童早已不见踪影！后来多方打探才知道，这阳童竟去了九重域内，阴童却不知所终、下落不明，而玄帝道场，竟被太古黄龙占据，这等缘故，我等多年之后方才知晓。”

　　“九重域内，昊天神峰！”


第五章 仙胎之机！

　　杨南听到此处，心中已是了然，天界虽有三大神域，但自从穷苍、玄穹挑起两次封神大战后，都天神域便没了主人，二帝分居两域，实是东西分界。

　　后来，二帝逝后，老君独领天界，造化神主却迟迟不现，以老君的手段、天界主宰的威仪，岂会真的什么都不做？

　　阴阳二童镇守玄天道场，等闲之辈谁敢挑衅？便是黄龙道人有大罗金仙修为，给他一百个胆子，他也不敢在玄天神峰与阴阳二童对敌！

　　不过，区区二童岂能与老君斗心机、论手段？

　　不知用了什么手段，阳童陆鸦竟弃了玄天道场归了老君门下，女童不知是被老君斩了还是见势不妙藏了起来……

　　两个厉害的仙仆却在人界茫然不知，于是，黄龙道人便奉了师命，大摇大摆的入主玄天神峰，摆出了一副主人架式！

　　这番缘故在杨南心中只是闪了一闪，随即便化出一脸寒意，他冷冷笑道：“好个老君，端是好手段！他算计我玄天道场，我定与他没完！阴阳二童之事，日后再与他算个清楚明白！”

　　杨南入主都天神域，虽得神峰响应，但未将玄天道场夺回之前，一切皆无意义，与老君的恩恩怨怨，只能留到日后清算！

　　至元与冷芒迎得杨南，便摆起车驾，一行人浩浩浩荡荡便往厚土群峰而来。

　　厚土峰实是玄天域内置身三甲的超级道场，这厚土群峰占地足有十万里，道场之内仙峰飞舞、群瀑飞溅，无数仙云凝于群峰之上，布成仙境般的缤纷美景。

　　数百座大小仙山浮浮沉沉、高高低低，分布在十万方圆地界，底下便是凡人城镇，顶上却是众生可见的玄天神光。

　　至元乃是大成金仙，座下俱是妖仙魔仙，算起人数，足有五万之众，其洞府道场，俱在玄天域中。

　　冷芒乃是阴鬼本源，其座下多是鬼仙一类人物，两个大成金仙将杨南领进厚土大殿中，遂命门下各山各派为主之人一一参见。

　　杨南面如春风般一一见过纳入自己门下的各类门人，他心中却一片恍然，怪不得玄帝直登彼岸前会收这两个大成金仙作三代记名弟子……

　　天界之中，人仙最多，妖仙其次，魔仙最少，鬼怪居中，人仙的数量是妖魔鬼怪的两倍有余！

　　天人魔鬼，等级森严！

　　人身成仙的各类仙人对妖魔鬼怪一流俱露鄙色，就算投其门下，想得真传那是妄想，各类杂仙比起人仙地位差得不是一星半点！

　　幸得玄帝收了两仆，命其为帝，聚拢各类杂仙，也算是为杨南留下一些资本！

　　无论是至元还是冷芒，想得脱彼岸、逃过大劫，投靠元始或老君都绝不可能，他们一定会是造化神主的门人弟子！

　　自然而然的，二神的门人也就成了杨南的徒子徒孙……

　　“玄帝这是怎么想的？难道他一开始就要我做一个妖魔的头领、鬼怪的尊长？”

　　杨南想到此处，不禁暗暗苦笑不已，他可不想做前世神话中那个倒霉的通天教主，即便要做，也要做一个力压元始、老君的通天教主！

　　“教主，听闻昆仑数位道友俱毁肉身，弟子山中却有几副中等仙胎，若是教主不弃，弟子愿献予教主。”

　　至元道人见杨南见过各派弟子之后一直沉吟不语，以为他是为道门诸圣担忧，于是便慷慨的进了大礼。

　　杨南面色一喜，笑道：“上等仙胎？至元莫要哄我？”

　　一具仙胎，足要千万年时间形成，其间天成因素占了大部分，仙胎不能有灵识，否则便为精怪，但也不能无灵气，否则便是死胎！

　　三界之中有石胎、木胎、玉胎、铁胎等等仙胎，最上乘的莫过于天成地就的玉质仙胎！其次才是木胎、石胎……

　　这玉质仙胎状若仙玉，通体自然，若能寻得，纵是肉身尽毁，却也能恢复如昔，不过一具玉质仙胎，举世难寻，成就之后倾刻拥有仙人不灭真身，这等神物哪里能多见？

　　“教主在上，弟子岂敢欺哄？不过，这些仙胎并非玉胎、木胎，却是石胎，我掌厚土道场，其间也出过几具仙胎，积累下来，也有不下十具，几位道友用此石胎复生，虽还是圣人法力，但天界仙气极盛，不出千年，定能晋升仙人之列。”

　　至元大帝可是土神出身，天下灵山矿产、物华天宝哪里能逃过他的眼睛？

　　石胎虽不算极品仙胎，更比不上杨南偶得而来的神物太乙青元仙胎，但是，道门诸圣本来就是圣人修为，如今能恢复如昔已是万幸，更坐拥仙家灵气在侧，想成就仙人道果也不过是时间长短。

　　杨南沉吟许久，转头望向默然不语的道门诸圣，道：“不知诸位师伯可是愿意？”

　　一具石质仙胎，若论价值，实难以用仙石比较，修道中人与人拼斗，极易道死身消，能寻一具仙胎护身，算是有了另一条命。

　　放在旁人身上，休说石胎，就是最差的铁胎也休想获得，至元道人献上的乃是中品的浑仙石胎，其肉身坚固无比，天生便拥有圣人法体，可也是万中无一之物！

　　十具石胎，换做其它仙人，便愿意拿十座道场来换，可见其珍贵之处！

　　黄花道人哈哈笑道：“我等俱获重生，乃承教主之幸，石胎极好，如能重生，必然重列教主之门墙、俯首为弟子。”

　　道无先后，达者为师，人界辈分，到了天界便笑谈！

　　多少仙人飞升仙界之后，反倒做了自己徒孙的弟子？

　　杨南虽然称他们一句“师伯”，但众道岂是糊涂之人？

　　天界主宰、造化神主的师尊，只能是创世大神，他们小小道士，何德何能敢当杨南师辈人物？

　　凡人是凡人，仙人是仙人！在天界，等级以修为划分，管你在人界辈分大如祖师，到这里见着真仙便要称道友，见着天仙便要称祖师！

　　更何况他们重获新生，宛如新人，正要放弃人界一切，重新拜师求法、成就道果。

　　此时仙缘便在眼前，放着杨南这个真正的神主不拜还去求谁来？

　　杨南也知此理，心中只是微微一叹，慨然道：“也好，既是如此，你们便取了石胎，各寻静室修行，我生平虽著有造化神篇，但真解不得传世，你们若是愿意，便学了这门本事，别的不说，成就仙道定无问题。”

　　杨南座下此时金仙天仙方能自称弟子，真仙便要称他为祖师、教祖，至于半仙圣人不过三代弟子一流，杨南肯收道门诸圣为亲传弟子，已是泼天的垂青！

　　也就是说，黄花道人等道门昔日诸圣，今日便可以与大罗金仙称兄道弟了……

　　黄花道人大喜过望，带着浮生、忘已、太虚等人躬身道：“弟子多谢教主大恩！”

　　杨南秘语传念，将造化真解分成十卷，每个人授其一部分，这造化神篇通篇皆是造化玄机，其中一卷便可让他们参研不尽，尽数传授也是无用。

　　成仙之法已然教授，各类术法却还要各人领悟，道门诸圣术法之流本算是行家，此时得了神卷亦是喜笑开颜。

　　过不多时，众道各领了一具仙光迸射的仙胎去寄托元神，唯有步虚却立在原地迟疑不决，她一脸呆愕茫然神色，杨南心中柔情忽动，低低柔声唤道：“师尊……”

　　步虚从茫然中惊醒过来，却只是摇了摇头，微微叹息道：“切不可如此称呼，达者为师，在人界我为你师，天界你当为我之师，你若唤我师尊，教二神、众仙如何看待？只怕老君、元始这等人物亦要笑掉大牙！从今日起，你便唤我虚儿便是。”

　　杨南展眉傲然笑道：“我要唤何名目，岂会惧他人看法？师尊也罢、虚儿也罢，你终是我修道之侣，也罢，今后你便依旧唤我南儿，我便唤你虚儿就是。”

　　杨南便是杨南，他虽成就长生道果，骨子里依然是一个霸道倔强、我行我素之辈，步虚与他情分极深，旁人如何看法与他何干？

　　“修道之侣”这四个字落入步虚耳中，却令她那绝美面庞上忍不住红了一红，她忘记生平诸多之事，却终是忘不了自己与杨南经历过的一切，往昔之情岂能无视？

　　有道是大情希声、大爱希形，真正的爱恋岂会用言语来表达？

　　她点了点头，终是收起一番动人羞色，道：“好！你不做我弟子，我也不做你弟子，我们便是一对天生道侣、互成大道罢了。”

　　诸般情劫，一世苦恋，终于到这时有了结果，这道侣可非世间男女情侣那般简单，人界是步虚处处提点、处处帮助，到了如今，便是杨南如此作为了。

　　杨南转过头来，望着至元笑道：“不知至元可有修复元神破损之物？”

　　至元面露难色，缓缓摇头道：“不瞒师尊，天界从古至今难有此物，元神乃道家之本，一旦损伤，即要入灭，这好比凡人魂魄，若有损伤，必定人不像人、鬼不像鬼，只能重入轮回、再铸新魂。”

　　杨南也知如此，不禁长叹一声，一旁冥神冷芒却笑道：“步虚道友元神毁了一半，按理早就入灭在即，但得师尊神力相助、仙息滋养，幸得存留至今，如今三界修魂之物虽多，却治不得此种伤势，若步虚道友愿意，我愿奉上冥源宝典供道友修炼！”


第六章 一触即发！

　　冥源宝典，鬼修第一神诀，杨南却知道这宝典乃是玄帝传于冷芒的鬼修神诀，这神诀来之不易，就是冥神座下弟子也难得全本，如今冷芒愿全数交出，算是入门大功！

　　步虚的伤远远重过杨南昔日肉身破碎，昔日杨南两个阴阳元神，需要本来独一无二的肉身寄托，故而不能弃舍。

　　而步虚竟然连元神都损毁大半，实是根基毁了一半，此种伤势换做旁人早就四散破碎、重入轮回。

　　修道修道，若无道基，谈何修炼？

　　如今连天界顶尖高手冥神都如此评价，可见其伤势是如何绝望！

　　冷芒奉上冥源宝典，便是在万般无奈之下令步虚免过轮回，以元神之身重修正道。

　　不过，步虚既不是阴鬼之身，也不过是圣人元神，修此冥源宝典能成就至什么境界，实在不可预料……

　　“冷芒有心了，不过虚儿纵化鬼修、亦难成仙道……”

　　杨南摇了摇头，拂袖叹道：“罢了，我还是去问老君、玉鼎求取元清神石、一气元炎仙胎便是！”

　　至元、冷芒大惊失色，讶然叫道：“什么？始祖精魂所化之物，竟然落入此二人之手？”

　　元清神石！一气元炎仙胎！！！

　　这两件神物可是天上地下、独一无二之物，传闻乃是始祖精气精魂所化、能令人拥有一丝真正威能，所谓的威能，就是神人的能力！大罗金仙也休想拥有！

　　这等神物哪一个仙人不是视若性命？放眼古今，亦是罕有，有这两件神物护身，才算是真正多一条性命！

　　就算是大罗金仙身魂俱毁，有这两件神物也能恢复如初！

　　可见，这神物是如何珍贵？

　　杨南为步虚不惜欠下巨大人情、讨要此等终极神物，先不说老君、玉鼎大仙肯不肯给，就说杨南他日要还这段因果，也是一件天大的麻烦！

　　不管给不给，这两件神物，杨南是要定了！！！

　　步虚闻得种种可怕因果，猛然摇头道：“不！南儿，我宁可身死入灭，也不愿你欠如此人情，如今三主并列天界，乃是分毫必争之际，你若欠此人情，他日如何能下得狠手？”

　　为求步虚，杨南欠了元始一个因果，不仅让元始成就灭道神鞭这样可怕的威能法宝，还要再还一个人情！

　　如今再欠老君一个因果，谁知这因果要杨南付出何等的代价？

　　杨南淡然一笑，凛然无畏地道：“他日事，他日理，我若不能治好你，便是成了创世大能又有何益？欠老君人情不可怕，至多让我吃亏一些，虚儿之情，我却永世难偿！小小二物，又何能偿还万一？”

　　杨南说得斩钉截铁、不容置疑，满殿仙人俱是震肃，步虚心中柔肠百结、感动莫名，她眸露泪光，却知杨南心意终不可改变，唯有默然点头作罢……

　　造化神主现、浩浩神峰鸣！

　　一光照万里，威震九云天！

　　杨南入主玄天神域，引发神峰响应，直令众生悚然大惊，身在玄天神殿上的黄龙真人更是骇然色变，他乃是太古祖龙修道，最后脱去龙躯化成人形，一番造化非同小可。

　　论起根源，他乃龙祖，说起如今，他却是人身，那蜕下的龙祖身躯被他祭炼之后，却化成一柄威力莫比的黄龙剑。

　　黄龙真人立在大殿当中，望着满殿弟子垂手叹道：“不想我苦心经营多年，这道场终要被他人夺去，我神道难成、如之奈何？”

　　一身黄袍、满面刚厉的黄龙真人向来极是威严，此时却也禁不住露出一丝黯然之色，他虽是奉了老君之命入主神峰，但在玄天神峰上越久，他便越是明白：“欲成神道，必要玄天，在这玄天神峰上若能再修数万年，必能突破大成金仙、成就神人威能！”

　　可惜，天数难测，他一番辛苦，竟是要为他人做了嫁衣……

　　一名身着黑袍、面露煞气的弟子凛声道：“师尊何必叹息，那造化神主修为也不过金仙初期，他若敢来夺我道场，定教他来得去不得就是！”

　　黄龙真人面色凝重，摇头道：“黄袍休得胡言，我在这神峰上不知呆了多少年月，玄中天神境从不容我踏进一步，通天一来，神峰立时响应，在这玄天域内，他便是神峰、神峰便是他，何人能伤得了他？”

　　三大神主，天命所属，以黄龙真人的修为，如何不知道通天教主本身法力虽然不怎么样，但他在玄天域内却近乎无敌！

　　神境玄中天中蕴藏的才是真正的造化之源，他千万年苦心求索而不得寸进，便好似站在天道门外、只差一步便可登堂入室，如今一切辛苦皆要化做流水，怎不令人惆怅满怀？

　　黄袍道人嘿嘿冷笑道：“仗着神峰之力算什么本事？只要我等召集九重弟子，在神峰万里之内布下重重杀阵，听闻那通天教主心高气傲，只要与他赌斗一番，他若输了，必无颜再来玄天神峰。”

　　黄袍一开口，一旁黄云、黄山、黄昆等弟子一一出声附和，黄龙真人正要点头之际，忽见一朵仙云冉冉从玄天峰下升起，到得玄天大殿中时，化做一个俊美仙童，这仙童望着黄龙真人躬身一礼，递上玉卷，道：“黄龙老爷，祖师有令，命我传来。”

　　“师叔向来不问诸事，今日怎的会传来书信？”

　　黄龙真人知道，如今老君可不在九重天中，坐镇九重天的乃是正气之本、万世之师的道德天尊！

　　他眸中闪过一丝好奇，伸手接过玉简，只是淡淡扫了一眼，却是面色大变，一旁黄袍道人愕然道：“师尊为何神情怪异，莫非祖师说了什么坏事不成？”

　　“天命已定、诸事难为，造化之福尚有三千年，此儿诚不可当也，黄龙当速退仙岛、归还神峰道场……”

　　黄龙真人掌中玉简仙文一一浮现，众人看得惊愕莫名，九重天门亿万年来皆是天界主宰，哪里有逢人退让的道理？

　　如今祖师这般言语，似是要避开通天教主锋芒，那不是说……祖师也怕了造化神主？

　　黄龙真人嘿嘿冷笑道：“师叔道行高深，神通却无，陆小师叔却也人小心怯、不当大用，这通天教主虽然厉害，但我黄龙岂是好欺负的角色？令我白白退出玄天道场，想也休想！”

　　黄云道人连连点头道：“听闻这通天教主对我九重门人大肆杀戮，一路耀武扬威，若不给他一点厉害看看，还道天界无人！”

　　黄龙面色一凝，道：“黄袍，你即刻赴玉泉山金霞洞中，寻我师兄玉鼎真人前来助阵，黄云，你往乾元山金光洞中寻我师兄太乙真人前来助阵，黄山率众弟子布龙卷四方大阵，黄昆领门下弟子掩去神峰所在，我三大金仙联手施为，看那通天教主有何能奈夺我道场！”

　　黄龙真人说得诸般布置，竟不听道德天尊之令，一心要寻通天教主分个高低，众弟子个个神情大振，领命而去，唯有那传令仙童呆了一呆，却是跺跺脚踩着祥云直往来路奔去……

　　杨南在厚土峰中一呆便是数月，这厚土群峰极是广大，门下十万仙人入住其间倒也不嫌拥挤，这数月以来，道门诸圣终是成功寄托元神，化成了石胎肉身。

　　眼看一番心事以了，杨南心头终也轻松了几分，这一日，前往玄天神峰打探的弟子终于回来禀报黄龙真人种种作为，杨南听罢，面上冷笑不止：“这条黄龙倒是胆子不小，他妄开杀劫、挑起两域大战，如此一来，我若斩他，也无人异议了。”

　　杨南不急着进兵玄天神峰，为的便是看看黄龙真人究竟还不还玄天道场！

　　黄龙真人若是避让，此战便可免去，他若是不让，杨南却也正中下怀！

　　在玄天神域内，何人会是杨南对手？

　　如今黄龙真人可是自己找死，便也怨不得杨南手辣了……

　　厚土大殿中，恭立殿下的至元道人呵呵笑道：“师尊妙算无遗，这黄龙倒是真有胆色，他护山掩形、布阵相待，只怕是要与我们一番大战论个输赢，既是如此，我等今日便起兵相迎就是。”

　　冥神冷芒嘿嘿一笑，道：“这条黄龙我闻名已久，就是不见他真正手段，听闻他手中黄龙剑威力无双，今日倒要领教领教。”

　　这两人俱是大成金仙，虽是妖修鬼修，但有玄帝点化，却也一身堂堂正气，平日九重天门鄙弃四类杂修，视其如猪如羊，怎不令二神心中忿怒？

　　如今这可倒好，论法力神通，二人并不比黄龙真人要差，有通天教主撑腰，就是斩了黄龙又能怎样？

　　赤精子面目冷肃，正色道：“久闻黄龙真人炼得三大法宝在身，黄龙剑、黄龙印、玄天珠俱是妙用非常，我等法力相差不远，但却要看法宝高低，诸位道友万万不可掉以轻心。”

　　杨南座下此时聚集三大金仙、二十余万门人弟子，心中底气极足，闻言只是哈哈笑道：“黄龙以为隐去神峰，便让我无法动用神峰之力么？”


第七章 对阵玄天！

　　杨南手掌微微一托，一朵硕大神花悄然绽放，莫名玄妙之力瞬间迸发，一股无穷威势引动四方虚空神光倒流，过不多时，一颗神力浩然的神珠便在杨南手中凝成！

　　这颗威能莫匹的神珠隐隐间似在吸取众仙法力，这股可怕的汲取之力似乎能令阴阳失调、乾坤变色，三个金仙心神震动，心中敬服，齐齐恭声道：“教主神威，弟子拜服！”

　　造化神珠，乃天威凝成，收可令仙人法力泯灭，放可造福苍生，收放之间、玄妙无比，这可是杨南得了神峰之力新增的威能，他有神峰光柱笼身，黄龙真人纵是掩去神峰所在，又岂能隔绝神力感应？

　　杨南轻轻一挥手掌，将恐怖神珠挥灭，他抬起眼眸，迸出一股森寒杀意，冷声道：“传我谕令，尽起门下弟子，挥军玄天神峰！”

　　杨南一声令下，在厚土峰中修炼的众多弟子如星雨闪烁，一一在空中列成阵形，二十余万大小仙人，足足将天空布得满满当当。

　　每一个仙人面上都露出欣喜之色，若是助通天教主夺回道场，从今往后，才算是天界真正的超级门派，岂不见九重域中九大仙门的威风？

　　换句话说，他们也即将成为玄天域中屈指可数的仙门大派，只看这一仗胜败若何、出力多少罢了！

　　昔年的九大金仙，也不过是小门小派罢了，能成如今这般庞然大物，还不是当日助老君一番因果由来？

　　所谓风云从时势、英雄得运时，若能把握住这个机会，不仅可成为通天教亲传弟子，更能令自家宗门摇身变为天界大派，这等关乎香火道统盛衰与否的大事，哪一个仙人不是热血沸腾？

　　杨南凝立虚空，身笼神光，一双灿烂仙眸望向满空门人弟子，朗声道：“黄龙占我道场，逆天而为，此去诛伐，凡我门人弟子，一人立下奇功，可传我一门真传，一派立功，可自选仙山道场，尔等可曾听清楚了？”

　　“谨遵教主谕令！！！”

　　响应声如狂雷一般轰然响起，杨南淡然一笑，令二十万弟子分成数队，缓缓前进，自己却带着赤精、冷芒、至元三大金仙居中而行。

　　玄天域极是广大，这一路过来，各处仙山道场、湖泊仙林处处风景独好，但是被这大片仙人肃杀之气一扰，再也无宁和景象。

　　此番大战，生死凶险，步虚与道门诸圣自然不能前往，就是妙源、赖哈、五鬼等人也只能留在厚土峰中。

　　二十万仙人浩浩荡荡开赴玄天神峰所在的中心地界，一路上各山各派、各岛各洞的大小仙人、无数凡人俱都战栗难安。

　　有机灵的自是趁机投效，有畏惧者自然是闭门不出，各山各派俱是心惊胆战，唯恐神主迁怒于己。

　　杨南搅起这番惊天气势，无非是表明，今后玄天域内将不再是诸派散乱、群龙无首的局面了！

　　这一战若胜，杨南立玄天峰而定一域疆界，正式成为天界三大主宰，凡玄天域内凡人仙人，皆要仰其鼻息！

　　这一战若败……杨南会败么？？？

　　从厚土峰纵光急掠，直飞了十数天，杨南方才到了玄天神峰下万里方圆，他抬起眼眸凝望虚空，果然只见天空神光万道、璀璨莫名，却只是不见那庞大无伦的神峰踪影。

　　常言道，神峰如日，其威难当！

　　黄龙真人居然有本事将神峰形体掩去，这手笔不可谓不妙，杨南点头赞叹道：“太古成道，留存至今，虽是脱去龙形成就人身正体，但这黄龙手段倒是高妙。”

　　赤精子哈哈大笑，道：“教主所言极是，就是不知那黄龙又是摆下何等阵式、来与我等对敌？”

　　冥神冷芒冷笑道：“你看，那不是黄龙来了？”

　　玄天峰下，亦是群峰起伏，群峰之中万里开阔地带上，忽然冒起万道黄云，这一大片黄云迎风不散，仿若垂天之云般徐徐飘来，这黄云不过片刻工夫便占满半个天幕，一个黄袍老道立在云头之上，正向杨南这方缓缓逼来。

　　众人定睛望去，却见那遮了半天天幕的无边黄云之中仙光闪动、杀机四起，不知有多少大小仙人隐藏其中！

　　恐怖黄云中透出一股股无边杀气，直如朔朔寒风，令人心胆俱寒！

　　大战，将要开始了……

　　二十余万仙人神情震肃，列成数十个队列，在云中按剑严阵以待，只听杨南一声号令，便要大举攻杀！

　　黄云白云，分列两半，杨南施施然立身阵前，却见那黄袍老道摇摇摆摆直向自己飞来。

　　一个大罗金仙，可不是什么真仙、天仙能围攻至死的，就算胜不得，他想逃也是无人能挡，黄龙真人要先礼后兵，杨南倒也不用悍然攻击。

　　黄龙真人身着黄袍、腰悬龙剑、头戴道冠，足踏黄云遥遥与仙阵对峙，他一双精眸望向杨南时，冷厉面上露出一丝淡然微笑，道：“这位可是通天教主？”

　　身拢云彩、法相天成，那漫天龙卷、垂天狂云随其时涌时消，这一番惊天气势果然不愧是道家至高金仙、老君得意弟子！

　　“大胆黄龙，见到教主，不称师叔，不施礼数，难不成你不惧天道威严么？”赤精子见黄龙傲慢无礼，当即一拂衣袖，怒声相斥！

　　论辈分，杨南可是黄龙的师叔，论地位，他不过是老君门人，杨南却是天界主宰，不论是友是敌，这礼数岂能缺少？

　　冥神冷芒扬眉冷笑道：“他乃粗鄙泥鳅出身，哪里能识得什么礼数，只管开打就是。”

　　土神至元嘻嘻一笑，道：“休要怪他，要怪便要怪教他礼数之人，这等匹夫蛮横，其师也好不到哪里！”

　　黄龙真人听得真切，眸子一寒，厉声道：“至元，你敢辱我师尊？”

　　放在昔日，至元道人自是要对老君敬畏三分，但今日他却是通天弟子、造化门人，哪里会把老君放在眼里？

　　他瞬间收起嘻笑之色，冷然笑道：“我听闻都天弟子常说天道唯生、只知都天、不知诸天，如今我乃通天门人，老君虽然厉害，能奈何得了我玄天域么？”

　　神人威能，三界第一，但是，神人也非无所不能，在天界这等所在，若没其它神主，老君自然是无人能敌，如今三主并列，神峰各有主人，老君又岂能奈何？

　　赤精子微微冷笑，道：“休要跟他多说，不交出玄天道场，我等便剥下他的龙鳞、打碎他的龙身、削去他顶上三花、灭去他身周五气，看他还能如此猖狂否？”

　　赤精子说得极是狠毒，黄龙真人大怒，戟指道：“赤精贼，你不要脸面认那元始为主，如今却来此处与我为难，难不成当我怕你么？”

　　大罗金仙可是一方祖师，赤精子自己座下弟子门人无数，御下凡人何止百万？这等人物居然肯屈身为元始弟子，怎不令黄龙大为鄙视？

　　能修至大罗金仙，不知要花千千万万年，天界各大金仙自是相识，往日也算薄有交情，但今日见面却是各为其主，昔年些许情分荡然无存，有的便只是攻杀斩伐！

　　赤精子洒然笑道：“我拜元始天尊为师，正乃天命归属，道无先后，达者为师，似你这笨龙蠢蛋，竟敢支手逆天、占山不还，天若不灭你，岂能显天道威严？”

　　黄龙真人虽是经营玄天神峰已久，但他终究不是玄天神峰的主人，任他心中有百般不愿，却也不得不承认自己鸠占鹊巢的事实！

　　占了旁人道场还好说，但是神主道场岂是轻易可以冒犯？

　　黄龙虽有老君生机庇护，却未必能逃过这场杀身劫数！

　　黄龙真人凝眸望着杨南冷笑道：“祖帝已逝，亿万年来何曾见过什么传人？通天教主凭白便想夺去我毕生心血，不拿些手段出来，想也休想！”

　　要说传人，世人从不见玄帝有何谕令、有何旨意留下，但身拥造化神力者，必为玄帝传人，这是一种默认。

　　杨南心知黄龙真人绝不甘休，也不与他在这点上计较，只是淡笑道：“依黄龙道友之言，如何才能还我道场？”

　　黄龙真人早就听闻杨南修为不过金仙初期，如今亲眼得见，他心中笃定，哈哈笑道：“你有三大金仙在手，我岂能甘弱人后？若你能不仗玄天神力，连败我师兄弟三人，我便让出玄天神峰，你自然便是这神域主宰！若是不能，便请离了天界，回人界依旧做你的凡间教主去。”

　　金仙初期与大成相差两个境界，论法力黄龙远胜杨南，但造化神力却极是可怖，若有玄天神峰相助，十个黄龙也不是杨南对手！

　　他一番言语抗日兑杨南，无非激他不用造化神力罢了。

　　杨南眸子一冷，笑容却越发和煦，他淡淡道：“玄天神峰本是我之道场，何谈相让？我辈分虽大于你，若你识些礼数、执弟子之礼，我自然不能用神力压你，如今你毫无敬意，与我是敌非友，我若不用造化神力，岂非是痴人说梦？”

　　黄龙真人面上一窒，登时心中暗暗懊悔自己的狂傲，杨南这话说得不错，通天教主如今法力虽不怎样，但摆明便是老君一辈人物，对上弟子一辈人物，自然不能仗势欺人。

　　否则，他日老君对上杨南门人，自然也不必有什么顾忌！

　　但是，黄龙真人不执弟子之礼，开口傲慢无礼，更是将自己地位摆得与杨南同等，这样居然还想杨南不用造化神力压他，岂不是当所有人都是傻瓜？

　　“无量天尊！！！”

　　正当黄龙真人进退两难之际，一两声宏大道号同时响起，两个身穿黑红二袍的老道缓缓从虚空显现出来，左边黑袍老道面如远山、道气盎然，右边红袍老道面如满月、笑容可掬，两个老道立在云中，望着杨南微微躬身施礼：“贫道玉鼎、太乙见过通天教主。”


第八章 先礼后兵！

　　参参号玉鼎，玄道东太乙！

　　一气化二宝，代代无穷己。

　　黑袍玉鼎，红袍太乙，这两个大罗金仙乃是众仙之长、老君亲传！

　　论起根源，一个是术法的祖师，一个是法宝的祖师！

　　道术变化、衍生妙法，法宝祭炼、飞剑杀人，世间大半妙法俱是这两个金仙参悟所得，他们可是上古封神大战存留至今的狠主儿！

　　在场大半仙人所学的仙法、术法，皆是这两位祖师级的金仙参悟道藏、传承所得！哪一个真仙、天仙敢与他们放对？

　　三界术法，气象万千，有的传承自诸古神魔，有的来自上古神仙，但大多数道家中人修炼的却是老君一脉的道法，老君除了晦涩难明的道德二篇传世之外，并无传下任何修炼之道。

　　而他门下的九大金仙却独得道藏奥妙，衍化世间万法，实是诸法之源、诸仙之祖！

　　两个威名赫赫的大罗金仙现身空中，当即令群仙震骇，二道顶上那三朵大成仙花卓然而立，向众人显示着无边法力、高强手段！

　　“坏了，这黄龙果然狡诈，居然真的寻来同门相助，玉鼎、太乙非同小可，这下可麻烦了……”

　　赤精子见两大金仙现身，不禁微微皱眉的向杨南低声解释起来，这两个大罗金仙与黄龙、广成号称是九重天门四大高手，身上法宝无数、法力高强，赤精子虽然极有自信，却也未必能有信心斗败其中之一。

　　神仙的祖师，除了老君之外，谁能匹敌？

　　论声望、论地位、论根源，论法力，在场众仙谁能与这两个祖师相提并论？

　　杨南心中京是微微苦笑，这两个大罗金仙他虽然不是很熟悉，有多大来头他也不必知知，但是杨南却知道，他们的徒弟可是在前世威名赫赫！

　　二郎神杨戬谁人不知？三坛海会大神哪吒三太子谁人不知？？？

　　这两个古怪的大罗金仙其它本事还算罢了，唯独教徒弟的本事可谓无与伦比！

　　所谓老而不死谓之贼，两个祖师级的金仙从不显山露水，但手段可着实阴狠！

　　玉鼎的徒弟杨戬最后也成了大罗金仙，所谓劈山救母的可不是沉香，而是杨戬！

　　天帝之妹三圣母思凡下界，最后与书生匹配，生出了一个杨戬，结果，这个凡人半仙拜入玉鼎真人门下，惹出了好大祸事！

　　一件法宝宝莲灯的故事曾被世间凡人流传数千年，虽然真假参半，但却也能略知玉鼎的可怕之处！

　　杨戬日后成就不小，本事端是了得！后来掌管天界一切司法，连天帝都奈何他不得！

　　听调不听宣、表面上服从天庭管束，种种神话中无不显示着，他可是一位超牛的主儿！

　　至于哪吒么……世人皆知的狠主儿，那还用说么？

　　更厉害的是，那个笑嘻嘻的太乙真人护起徒弟来，手段厉害、法宝高强，可不是一般的护短儿……

　　惹上他们，可谓后患无穷，谁知哪一天，会不会让这两个找个好徒弟，使尽阴狠手段来报复？

　　杨南斜眼望去，果见那太乙真人腰间系着一条红色绫绸，手上套个红色环儿，身后几个笑嘻嘻的童子，正奉着九龙神火罩、金砖等法宝，就是不知道那所谓灵珠子、金霞童是不是在其中……

　　“这两贼厮要得罪便要彻底断了因果，否则他日找来哪吒杨戬哪吒，却也是个难惹的麻烦！”

　　杨南对这太乙真人、后世的东华大帝半点好感也无，虽然东华大帝在前世中曾化身吕纯阳这样的洒脱仙人入世，但麻烦终是麻烦，不解决这三个来头不小的金仙，想夺回道场便是空谈。

　　因果因果，金仙之间方能称得上真因果，他虽不怕什么杨戬哪吒，但也不耐烦种下此等因果！

　　“玉鼎真人、太乙真人，莫非今日你们也要与我为难？”

　　杨南心中闪过一丝狠意，面上却笑得越发欢畅，他下定主意，这两个大罗金仙若不识好歹，就是动用神峰之力轰灭也是在所不惜！

　　黑袍玉鼎真人老脸上摆出一副恭敬模样，拱手道：“师叔说笑了，玄天神峰乃是造化神主道场，弟子又岂敢为难师叔？”

　　“老货，跟我耍手段，你还差得远了……”

　　杨南见这玉鼎道貌岸然、一派恭谨模样，哪里不知道还有下文？他呵呵一笑，道：“既是如此，为何布下诸般大阵、摆出十数万门人挡我去路？”

　　玉鼎真人正色道：“师叔有所不知，神峰虽是师叔道场，但黄龙师弟却奉师尊之命在此镇守经营，如今师叔归位，道场虽是要还，但峰上峰下宫殿楼台、仙石碑楼、山亭湖泊等自家之物却不能不收回。”

　　要论玄天神峰归属，谁敢与杨南抢夺造化本源？

　　不过，玄天神峰虽然是杨南的，但是上古时代可是只有一座光秃秃的神峰，哪有如今的玄天阶梯、峰上玄天神殿、峰下黄龙庙？

　　两座道场占地不下万里，其间一草一木、一石一山皆是花了无数心血！

　　千万年的苦心经营，才换来如今这巍巍殿宇、灿灿仙宫，杨南虽是神主，辈分高超，却也不能不讲道理，一下子便抢了人家无数年的心血吧？

　　三人如今一脸恭谨，一口一个师叔，若是杨南不讲道理，老君又怎会坐视？

　　杨南抬眼望去，见这天上地下、两大殿宇绵延无尽、灿烂华美的景象，心中暗暗冷笑，他早知道黄龙道人会拿这道场做文章！

　　玉鼎真人说得不错，建立道场，非一时一日之功，一座仙池尚要凝炼无数仙气、融成无数水珠而成，一面墙壁也要无数上品仙石搭建而成，小小一角便需无数仙材、众多弟子苦苦构建，这万里道场、巍峨宫殿需要多少年方能建成？

　　杨南若是让他们拆回建筑，若是搬个千年万年，又当如何？

　　若是不让他们拿回后来填充之物，于情于理又说不过去……

　　杨南眸光幽暗，微微笑道：“如此说来，我暂时也不得入主神峰，只等黄龙真人拆完才能归我所有？”

　　这“拆”字诀可是大有名堂，万里之内亭台无数，一砖一瓦的拆，没个千年万年，休想成功，换而言之，这道场还不是黄龙之物？

　　玉鼎真人面色一窒，心知此时想阻神主入峰，那是万无可能，休看眼前有十余门人助阵、三大金仙在场、无数大阵环护！

　　杨南若是撕破脸来，动用玄天神峰之力，无边造化威能之下，谁也挡不住！

　　此时老君不在天界，元始与通天混成一气，谁能敌过造化神主？

　　他叹了口气，道：“师叔乃是长辈，弟子岂敢为难，我等三人率门人在此恭候，一来是求恳师叔暂借神峰，二来是说明前因后果、免生误会，若是师叔许可，自是皆大欢喜。”

　　“误会？玉鼎大仙之言，贫道可不敢当……”

　　这一口一个师叔叫得着实亲热，杨南呵呵一笑，他心知玉鼎说得虽然客气，但哪里会真把自己放在眼里？

　　玉鼎大仙可是大成金仙、上古仙人，成道之期几不可讲！他只是初期金仙、千年得道，若不是杨南有造化神力、玄帝衣钵，哪里会是玉鼎大仙的对手？

　　玉鼎这是先礼后兵，礼数到了，论规矩杨南就不能以大欺小、不讲道理！

　　“看来，这一场比斗终是难免，就依黄龙所言，我便与你们斗一斗法，天道唯强、弱者无义，若你们能胜过我，这玄天道场也不必谈借，给了你们就是！”

　　杨南神情淡然，随口便许下斗法之事，到得这个份上，两方不动手是不可能了，杨南绝不会容他们拆个千年万年方才收回道场，黄龙真人也绝不可能弃了无数年心血、仓皇离去！

　　天道唯强、弱者无义！

　　只是手段高、法力强的人，才能在天界站稳脚跟，否则，不要说杨南是师叔，就是大神始祖，也休想入主玄天神峰！

　　玉鼎真人竖掌叹道：“师叔慧明通达，弟子佩服，我等俱是金仙，放手相斗，恐将天界崩裂，不若驱使法宝，见个高低胜负，若我方侥幸得胜，还请师叔容我等暂借此处，若是不胜，这满山宫殿楼宇、万里道场，便归师叔所有！”

　　玉鼎真人也是果断，两方对阵，若是放手搏杀，只怕要血流成河，如今能斗法论胜，才是上上之策，以九重天门正道根基，还会怕了杨南门下那些四方杂仙？

　　“好！一言为定！不过，黄龙真人又有如何说法？”

　　杨南斩钉截铁般定下此事，有道是仙人无虚言，他既然说斗法论成败，自然不会反悔，玉鼎、太乙、黄龙三大金仙联手，可谓来势汹汹！

　　两方若是大战，一时间不知要殒落多少真仙、天仙，天界势必元气大伤，唯有这等斗法论胜，既可免伤和气、也可决定神峰归属。

　　黄龙真人傲然一笑，道：“玉鼎师兄所言，亦是贫道心声，师叔若是能胜，这亿万年心血便拱手相送！若是不胜，还请暂借万年再谈归还！”


第九章 两败俱伤！

　　常言道无事献殷勤，非奸即盗！

　　黄龙真人依然面露傲慢之色，口中却改口称杨南为“师叔”，其间含义自然不言自明，杨南负手淡然一笑，道：“你们既是执弟子之礼，我便也不用造化神力压制尔等，以强欺弱，胜之不武，你我双方任意出人，斗到认输为止便是。”

　　平常赌斗，自然要出最强高手，但这神峰归属极其重大，岂能含糊？

　　眼前有六个大成金仙，加上杨南，几可将天界打得地覆天翻、四方崩裂，金仙乃是仙人祖师，岂可轻易出手？

　　两方门下奇人异士无数，若要开场，自然是先派门下挑战，一来是试探对方实力，二来是显示自家根基。

　　玉鼎真人见杨南果然答应不用造化神力，心中不禁一喜，笑道：“多谢师叔相让，如此，便从真仙斗起就是，不论道行、术法、法宝，以一敌一，显我仙家风范。”

　　不用造化神力，杨南不过金仙初期，玉鼎、太乙、黄龙三大金仙哪一个都胜过杨南，虽然赤精、至元、冷芒亦是大成金仙，但比起底气，却还是要略输三个老君亲传！

　　“老货，小看我金仙修为，我定要让你有苦说不出来……”

　　杨南心中暗暗一笑，既要斗法，自然是从真仙斗到天仙、从天仙斗到金仙，方能显示出两方实力，他不用造化神力，也是为了免去一场因果！

　　造化神力乃是威能之力，一旦动用，天地失衡，改变万物因果，对上寻常仙人自然不费吹灰之力、不惧任何因果，但是神仙祖师的大罗金仙却大是不同，一旦过多催动神峰之力，只怕三界因果颠倒迷乱、混乱不堪，此等因果业债，绝不是杨南所能承受得起！

　　天道无尽，承载万物。

　　三力失衡，天人共震！

　　天道只为众生而设，无故岂能轻显？

　　换句话说，元始天尊也不敢无故妄动灭道神力，老君亦不敢妄使生道神力，这与杨南不乱用造化神力乃是同一道理。

　　杨南骑着申豹，回身凝视众多门人，朗声笑道：“何人愿出列与九重门下真仙一战？”

　　仙术、道行、仙宝！

　　这三样包容万有，仙术包涵变化、神通、术法几类，道行却包涵境界、道心、法力几类，仙宝更是包罗万有，从丹药到法宝一应俱全。

　　按杨南与玉鼎定下的规矩，两方仙人只斗其中一样、不论生死！

　　要论整体实力，杨南座下四方仙人自然比不上根基深厚的九重天门。

　　但论奇术异法、法宝异兽，通天门人也不惧九重天门！

　　杨南话音落处，众仙皆是跃跃欲试，一个身穿黑袍的黑角魔仙当即出列，他望着杨南躬身一礼，恭声道：“启禀祖师，弟子魔角愿为本门一战！”

　　独角黑颜、形容古怪，似人非人、似魔非魔！

　　这眸露凶光的魔角仙乃是魔界飞升仙人，飞升数千年后，无门可投，到如今不成正道，却依然还是一个留角真仙，他深受正道仙人压迫，难晋无上天道，如今归得杨南门下，哪里会对九重天门有半分好感？

　　天人魔鬼，四等划分！

　　正道仙人位列第一，下界凡人位列第二，妖魔仙人位列第一，鬼怪一流最是低等！

　　也就是说，在正道仙人眼中，妖魔鬼怪纵然修成仙道，地位也要低于人族凡人！

　　不论道法、道场，正道只传正道，四类杂仙只能沦为正仙看守护宅、驱使喝叱角色，想得仙法真传那是比成仙还难！

　　往日正道仙人有九重天门这等恐怖仙派撑腰，将诸杂仙视若奴仆一汉，四类杂仙敢怒不敢言，今日今非昔比，四类仙人投入杨南门下，乃是道门正统传人，魔角仙纵是三代弟子，却也敢与正道真仙比肩！

　　杨南也知这魔角仙虽然是魔仙、连头上独角也不能炼化，但一身术法却极是诡异，他微微一笑，道：“好！你若能胜，今后便是三代弟子之首！去吧！”

　　三代弟子之首，地位极高，更是承蒙祖师青眼垂看，这等重赏，足令所有人眼红！

　　魔角仙大喜过望，随即飞到两方阵前，扬声叫道：“吾乃魔角是也，谁敢与我斗法？”

　　黄龙真人冷冷一笑，眸露不屑地道：“一介魔仙，仆奴之辈，也敢叫嚣，玄长何在？”

　　一个童子打扮的真仙出列应声道：“祖师有何吩咐？”

　　这玄长童子乃黄龙座下三代弟子，生平擅使仙法，妙悟黄龙真经，却也是一个出色的角色，他修道不下万年，却依然是一个童子模样。

　　黄龙真人一指头长独角、怪模怪样的魔角仙，冷声道：“妖魔猖狂，实在心烦，给我斩了那魔徒回来！”

　　“遵命！！！”

　　玄长童子一不使仙剑、二不乘灵兽，只是踏着云朵，飞到半空之中，一双清澈眼眸微露嘲讽不屑之色，望着魔角仙笑道：“吾乃正仙，尔乃魔仙，如今你敢妄自出战、无视正道，我便废你顶上仙花，以示惩戒！”

　　纵然魔角仙已是通天门下，但在玄长童子心中，魔道便是魔道，只能与奴仆灵兽相提并论，这一番话说得杀机四起、煞气十足。

　　魔角仙冷然一笑，眸露煞气，道：“谁废谁顶上仙花，却还不一定，玄长，你且小心了！”

　　“魔手相环、扣字如林！”

　　魔角仙猛然一喝，两只黑手猛然一舞，虚空中登时显现两只巨大可怖的黑色巨手，同时向玄长童子抓来，这两只黑色巨手乃是魔力显现之物，隐带血腥之气，一时间空中腥风大作、煞气滚滚，好不可怕！

　　玄长童子嘿嘿冷笑，掌中化出一道森然法印，朝魔手迎去，口中一声顿喝：“断！！！”

　　仙光一闪，法印瞬间变成两柄灵光迸射的仙剑，凶狠无比的将巨大魔手断为两截！

　　魔角仙淡然一笑，伸手一指，冷声道：“一化二、二化三、三化万千！”

　　那四段魔手猛然一变，化为无数只黑色小手向玄长童子抓来，这一手以一化万，却是道家正宗仙法，无数小手比两只大手更难对付，只见一片黑压压的小手上下翻飞，撕扯而来，气势犹比先前还要强盛几分！

　　玄长童子面色一冷，撇嘴冷笑道：“生化仙术，乃我道家正道仙法，你也敢在老君门前卖丹丸？”

　　玄长童子伸掌一抓，虚空中两柄仙剑分裂开来，赫然也化成了万柄小剑，迎着小手就是一通狂斩！

　　魔手哪里经得住这仙剑斩下？不过眨眼间一只只小手便破碎开来，他斩得极欢，不留神时，只见魔角仙一拍额上独角，冒出一股诡异波纹，瞬间发出一股骇人声量来！

　　“敖……！！！”

　　这声音好似鬼嚎、好似神哭，如一道剑光瞬间飞起，显得极是诡异！

　　电光火石之间，只见一道黑光侵入玄长童子护身仙光之中，直往头顶仙花而来！

　　其声凄厉、其速极快，不过眨眼间，玄长童子眸子一怔，定在当中竟动也不动，连那万千飞舞的仙剑也瞬间一一闪灭。

　　“魔音贯脑！好个魔道邪功！”

　　黄龙真人见此情形，满是自信的面色瞬间变得一片冰冷，眸中露出无边杀机！

　　五音扰人心声，这魔角仙用的并非法宝，而是倾尽全部法力的凄厉一啸，这一啸之力融合真仙修为、魔道异功，不闭塞七窍耳孔，便要中招！

　　玄长童子虽然法力略强魔角，更是正法克之，但哪里能防这可怖一击？

　　观战众仙眼力极高，瞬间便能看出胜负结果，玄长童子被魔音贯脑、神魂受镇，此时纵有泼天法力也用不出来，只能变成猪羊、任人宰割！

　　魔角仙一啸过后，亦是面色惨然，他口喷鲜血，却哈哈大笑道：“玄长，我废你顶上仙花，给你一个教训，休道我魔道真仙是好惹的！”

　　众仙见他倾尽全力一击，亦算是两败俱伤，却还如此悍勇，心中不禁暗暗赞叹，魔角仙占了上风，再不容情，无数魔手瞬间化为两只巨手，奋力在玄长童子头顶一握！

　　那朵元神道果、不灭仙花没了主人神识，只是闪了一闪，忽然间爆将开来，化为点点仙光散落四方！

　　这一斗，便是生死相争，玄长童子若占得上风，魔角仙不死也要道行大损，如今反过来亦是如此。

　　黄龙真人面色铁青，却也毫无阻止之意，魔角仙斩了玄长顶上仙花，转身正待回转队列之中时，忽听众仙惊呼之声响起，背后传来一声怒叱：“魔贼，哪里走？”

　　轰！！！

　　一脸狰狞的玄长童子瞬间化为一支可怖仙箭，带着无可挽回之势向魔角仙射来！

　　这气势可谓惊天动地，仙箭划过一条灿烂光虹，锁定魔角，令其避无可避、逃无可逃！

　　魔角仙仓惶运起魔光护体，不过，这支可怖仙箭乃是玄长童子不惜一死、倾力而为，哪有那般容易挡下？

　　仙箭弯月弓，一射力无穷！

　　魔角仙半边胸膛被恐怖仙箭一穿而过，可怕的仙力迸发之下，连带一只右臂都爆裂开来，他嚎叫一声，眼眸血红的正要拼命，却听见黄龙座下三代弟子齐声悲呼：“玄长师兄……！！！”


第十章 仙音妙律！

　　一箭之威，几可比拟天仙全力一击，但这威力可怖的拼命之法岂容轻用？

　　转瞬之间，玄长童子身形所化的那枝仙箭寸寸爆裂、轰然绽开，在空中好似火树银花、徐徐飘散，竟落了个神魂俱灭的下场！

　　魔角仙遍体殷红、连喷魔血，几乎每走一步便低头呕血不止，落到此等境地，他依旧嘿嘿叹道：“好个玄长、不惜身死也要毁我道基，不愧是正道真仙，嘿嘿……嘿嘿……”

　　他毁了半边肉身，仅剩一只手臂，看情形也是凄惨无比，若无高手人相助，这具肉身也是毁了，一番拼斗下来，魔角仙也讨不了好，但是这森冷凶悍的笑声犹在空中飘荡，闻者无不悚然生惧。

　　“祖师，弟子幸不辱命，得胜归来，幸未辱没了通天门风！”

　　魔角仙回到通天阵型一方，却依旧立在杨南下方，一脸肃穆的向其躬身而拜。

　　“不错，今后你便是三代弟子之首，此一战对你虽是一劫，却也未必无福。”

　　魔角仙浑身迸血、极是骇人，一个肉身毁了将近一半天，众仙当真又惊又佩，玄长刚烈，魔角悍勇，两方看起来竟是两败俱伤。

　　“区区伤势何足道哉？”杨南却是微微一笑，运掌连捏法印，朗声道：“吾力滋生泯灭，造化生灭虚无，给我长！”

　　数道神光法印落下，魔角仙胸膛那可怕的大洞瞬间凝结，不过瞬间纷纷长出金黑色的新肉，一条手臂从无到有的长了出来！

　　巍巍造化功，三界无人同！

　　这可不是寻常的仙法，而是造化威能！

　　杨南如今虽不能真的造化万物，但运神力替魔角仙修补肉身却是不在话下！

　　只要魔角仙不是肉身泯灭，他举手之间便能修复回来，有道是千金买马骨，招来凤凰栖，魔角仙如此悍勇向前，杨南若是让他道基大损，如何能服众？

　　魔角仙虽是受了一劫、重伤而归，但这半边身子却隐含一丝造化神力在内，日后修炼起来必定事半功倍，可谓福缘无穷！

　　众仙俱知蒙教主重造仙躯的好处，一时间众多艳羡目光落到魔角仙身上，杨南这一手，无异让通天门人士气大振、斗志昂扬！

　　玉鼎、太乙、黄龙虽然厉害，但老君却不在此处，通天门人只要不死，通天教主必当助其回复仙躯法力，九重门人若是受伤，谁能救之？

　　造化神主亲临阵前，哪一个不是拼死效命？

　　魔角仙退了下去，自有一番好友同门照顾，杨南扬眉长笑道：“一阵以毕，不知黄龙道友可要再派真仙挑战？”

　　黄龙真人无端折了一个三代弟子，心中却也杀机四起，他座下弟子大多是天仙，三代弟子中唯有玄长最为出色，如今折了玄长，倒是选不出什么厉害真仙来。

　　四类杂仙修道之初，进境远胜正道中人，但若到了仙人级数，便极不明显，到了天仙级数，杂仙远远不及正道天仙！

　　到了天仙之上，天界之中杂类金仙不过区区数人，而正道金仙足足是杂类金仙数倍有余！

　　由此可见，越往后面，正道中人占的便宜越大，所以，无论飞禽走兽、山精树怪，生平所求者莫过于脱去妖躯、成就人身！

　　人身蕴藏洪宇玄机，孕育三力平衡，乃无上渡世宝筏，妖魔鬼怪想修得人身也不是容易，妖精最多只能幻化成人，或者投胎看机缘成人，想修在人身，没有机缘，纵是修到仙人境界，还是一个杂仙！

　　就是赫赫有名的太古黄龙道人，也要在老君点化下，才能真正变成人！

　　话说回来，黄龙真人座下真仙级数的高手，终是不及杨南座下四类杂仙凶悍……

　　杨南出声挑战，黄龙真人沉默难言，一旁玉鼎真人却出列朗声笑道：“教主门人，果然高强，贫道门下也有一人，名唤仙枢，擅吹仙笛，便以音律向诸位道友讨教。”

　　三大金仙同气连枝，玉鼎真人派门人出战也在情理之中，仙家妙律亦是仙术一类，只不过音律之道可谓无穷无尽，既可涉及道心道行，也能波及法力高低，稍有不测，自身难保，其间凶险尤胜法宝拼斗十倍！

　　玉鼎真人声音落下，一个白袍道士洒然一笑，手执玉笛昂然而出，来到空中，身众仙微微躬身，道：“仙枢道行浅薄，还请诸位道友赐教。”

　　这仙枢顶上不过一花显现，手执玉笛、眸清若雪，白袍飘飘，不见半点凶光银煞气，倒真是一个出尘神仙的潇洒模样。

　　杨南眸光一凝，眉头微微皱了一皱，一旁赤精子讶然道：“教主，难不成这仙枢还是什么高手不成？”

　　赤精子乃是大罗金仙，法力可谓通天彻地，什么音律对他来说比不上雷霆一喝，自然不会将仙枢放在眼里。

　　杨南微微摇头，道：“败了一阵之后，玉鼎老儿还敢令其出战，这仙枢必有过人之处，我门下难寻音律之才，只怕这一阵要输！”

　　以阵对阵，以法对法，玉鼎真人派出一个擅律仙音，杨南必定要应战，如无这等人才，只好束手承认输了一阵，以音符妙律论，三界无人能强过昔年盘虚琴神、琴音仙子！

　　不过，琴音已逝，天籁难闻，如今的盘虚琴只是一件神器，却再无器神……

　　至元帝君却是哈哈一笑，出声道：“师尊放心，别的不敢说，这音律之道变化万千，门下众弟子中也有个人才，此人名唤化鼓，本是上古天鼓出身，历经亿万年方能化成人形，他生平别无他法、法力不过真仙级数，但却独通音律，一鼓响起好似千军万马，非等闲之辈可以匹敌！”

　　至元座下，尽是一些杂类仙人，其中包括魔仙、妖仙、各种稀奇古怪的神仙，放在前世，他便是妖魔的祖宗、精怪的头子，虽然法力大多不强，但却五花八门、应有尽有。

　　“上古天鼓？”

　　杨南目光一凝，露出几分喜色，笑道：“既有如此不俗出身，便令其上前一见！”

　　天鼓乃上古法器，制作极是粗犷，常为上古部落祭祀之用，上古凡人祭天之际，必击鼓动天、以传声讯，实是一件祭器！

　　这化鼓不过是一件凡物，能从亿万年中生出灵识、再修炼成仙，可知其心性之坚实是常人所不及！

　　鼓声乃正、杀气凛凛。

　　森严法度、尽付其中！

　　至元道人座下尽是一些各类异才、古怪妖魔，如今这化鼓对上仙枢，却还真是派上了大用场。

　　至元道人哈哈一笑，转手唤道：“化鼓何在？”

　　一个粗壮低矮的红袍汉子应声出列，望着至元、杨南叩拜，瓮声瓮气地道：“弟子化鼓，见过祖师、教主！”

　　其声拙然、其音洪量！

　　其形庄严、其势峰恃！

　　杨南凝眸望去，见这红袍大汉形容古拙、气宇凝然，心中不禁暗暗赞许，展颜笑道：“鼓化心声，传音天下，若你能胜仙音一筹，我便许你天仙造化，若是不能，也要全身而退，你可能做到？”

　　许他天仙造化，便是注了一个天仙因果，化鼓日后必能成就天仙！

　　音律比拼，非同一般，若是败了，顷刻间便要真身碎裂、惨不堪言，杨南如此要求，可谓淳淳善意，一片关爱之意。

　　化鼓眸露坚毅之色，叩首道：“教主有命，弟子誓死而为！”

　　两军对阵，绝无必胜的道理，化鼓虽感激教主一番保全心意，却暗暗下定决定，要以音符击败仙枢，以报今日知遇深恩！

　　“皎皎明月空，一枢挂云中，贫道仙枢，向道友请教。”

　　仙枢见对手气势如雄峰凝恃、坚不可摧，心中不禁一凛，面上却一派从容，挥笛以示敬意。

　　他挥手之间，天空应声闪现七枢天星，七个皎洁星辰迸发七股瀑布般的仙力水流，缓缓在身周盘动。

　　行家一出手，就知有没有！

　　杨南见状眉头微皱，道：“好气势，以星定位，笼占半天，待音律催动星力，如怒海涛卷，势不可挡，这仙枢颇不简单！”

　　至元道人面色凝重，道：“这并非正道术法气象，而是使了奇兵！”

　　术法有分正奇之分，变化潜隐、阴毒攻杀，乃是奇兵，以堂堂正正之势，令敌人无能为力，此乃正术！

　　仙枢乃是正道人仙，却用了奇兵相辅，不禁令众人暗暗惊奇。

　　音律角力，非一时一刻之功，仙枢闪现七星之力时，化鼓眸中精光大放，六个朱红大鼓瞬间布在身前，他手执巨槌，还未敲击，一股惨烈厮杀之气油然迸发！

　　“好大鼓，正道祭器、中正浑雄，果然有门道！”

　　这一次赞叹的却是玉鼎真人，他乃天下术法之祖，对音律更是精通，此时一见化鼓摆出六鼓大阵，不禁暗暗赞许。

　　人仙用奇兵，杂仙用正兵，两个古怪仙人手段诡异，这场音律拼斗当真令众仙万分期待！


第十一章 中正九律！

　　咚……咚……咚！！！

　　令人战栗的鼓音瞬间响起，这鼓声似雷声骤响、似山峦崩裂，一股宏大气息轰然升起，令群仙不禁为之一肃！

　　化鼓微闭眼眸，双掌所握之槌朝朱红大喜重重落下，六个沉浑鼓声瞬间响起，六个音符飘到空中，瞬间化为六个铁甲骑将，昂然向仙枢扑了过来！

　　众仙法力稍弱者，心中随鼓声猛跳六下，一股热血涌上头来，好似瞬间置身征战沙场之中！妙音传神、汇成景象，听到鼓音，便能看到其中意境，这便是仙家妙音的高强之处！

　　这鼓音骑兵，气势悍然，猛扑而至时，好似猛虎下山，足有挡者披靡之威！

　　仙枢若是挡不下来，便要身入重围、刀刃加身！

　　“碧海轻波起，此心共潮生……”

　　低低的讷讷之声响起，长身玉立的仙枢看也不看扑过来的那可怕鼓音神将，他一双纤白手掌取笛横在口中，一股清昂激澈的音符好似小溪叮咚作响，瞬间绵延开来，不过瞬间，七星水瀑在虚空中汇成一个小池，牢牢挡住音将去路！

　　水流似索，缠绕如藤，绵绵密密、忽前忽后！

　　化鼓看也不看被水池困住的那六个音将，手中巨槌落势渐渐变得急促，不过瞬间，已如雨点般四散捶落，随着鼓点如雷声般轰鸣，场中形势陡然为之一变！

　　可怕的鼓声好似千军万马，一瞬间从空中源源不断涌将出来，不过瞬间，万千兵将轰然显现，半空中已布下杀气凛然、气象森严的可怖战阵，每一个音兵排列成行，随着鼓声大步向前、向仙枢推来！

　　放眼过去，不知多少兵马排列成行、一脸慷慨赴死、无畏无惧的大步走来！

　　正兵伐逆，气势凛然！

　　以正道之师，足可挥兵断流！

　　这股堂堂正正、宏大浩瀚的可怕气势，即使是旁观众仙，也要暗暗心惊！

　　“三军同心，刀可断流！以我之志、踏灭敌酋！”

　　化鼓陡然间爆出一声大喝，巨槌奏出森严大乐，这一股音符如一支帅旗迎风招展，猛然向仙枢一指，那无数鼓音凝成的可怕战阵便如一层层惊涛骇浪，猛然扑了过来。

　　对阵沙场，正兵伐逆！

　　凛然无畏，法度森严！

　　眼见来势汹汹涌，仙枢眸光一闪，笛音越发清远绵长，只见那小小水池忽然间变成了一个无边大海，平静海面上猛然间卷起一道道狂风，不过瞬间，海水如同被一个被惊扰睡眠的巨人，狂怒的惊醒过来！

　　音符若海，怒卷狂澜，一大片笛音卷起无边狂涛，直向鼓音迎去！

　　鼓音是堂堂正正，毫无变化，但笛音却忽高忽低、忽前忽后，那大浪忽起忽落、变化万千！

　　以音化物、神仙手段！

　　但这两个擅律仙人竟然能搅起如斯可怕的冲天气势，一时间直令众仙心寒，太乙等三金仙当即出手布下仙光大罩，隔去轰鸣音律，杨南座下三大金仙也同时色变，挥手放出仙光！

　　笛音鼓音、兵将海潮，瞬间在虚空交织碰撞，虚空中兵甲锵锵、怒浪滚滚，一股惨烈搏杀气息自然散发。

　　浪灭兵、兵断浪，潮来潮往、刀光剑影！

　　两个截然不同的音符一经碰撞，随即泯灭，但化鼓、仙枢两人一齐击鼓吹笛、各逞手段，虚空中无数浪头、兵将源源不断涌现出来，一瞬间竟陷入了激战之状。

　　虽是音符交战，但却满布搏杀、争斗的汹涌战意，鼓音堂堂正正、矢志向前、笛音绵长无尽、变幻不定，两方起起落落，一时间交手不下百合！

　　杨南见此情形，摇头叹道：“好音律、好造诣！手中仅是仙器，便能奏出如斯惊天乐章，若是有神器在手，只怕在场真仙要倒下千人！”

　　音律杀人，无形无影！

　　同级的真仙，能以少胜多者，无非是术法类仙人，其中擅长音律的仙人更是佼佼者，若是眼前二人有盘虚琴那样可怕的神器在手，在场的真仙级数仙人只怕死伤惨重、尸横遍野！

　　至元道人见化鼓神态庄严、法度严谨，一双巨槌快慢如意，显然还在发力状态，不禁松了一口，道：“神器岂可轻得？教主莫要说笑，三界知名乐器不过数件，大多消失无影，若是有这等神器在手，今日仙枢必定束手认输。”

　　杨南倒是想起被他打伤的昊元仙钟，元始天尊手中的盘虚神琴，他心中升起忌惮之意，暗道：“若是他日众仙大战，元始动用这两件可怖神器，实是横扫披靡、无人能挡……”

　　金仙纵然不惧音符妙律，但三界金仙又有几个？

　　看起来，手握两大音器的元始天尊，才是一个可怕的潜在对手……

　　论法力，仙枢化鼓相差不远，论音律，两人却渐渐分出了高低，仙枢以笛音操纵水流，将鼓音四面包围，大有一浪落、千浪起的架式。

　　浪花千重、变幻万千，不尽的水流此起彼落，吞吐之间，将千军万马不知吞噬了多少！

　　化鼓之音被围当中，却不紧不慢，不急不徐，意态庄严地操纵着鼓音兵将凝成一团，牢牢在怒海狂涛中站稳脚跟，坚若磐石般击退一波波涌上来的音符浪潮。

　　怒海狂潮，不知卷去多少鼓兵鼓将，化鼓的鼓音渐渐变少，但却始终没有在笛音狂潮中消失。

　　一个冲击、一个坚守，两方好似凡间对阵城下的大兵，开始了惨烈拉锯战！

　　久战之后、其力难维！

　　仙枢奇兵突出，一鼓盛、二鼓衰、三鼓便难以为继，音符狂涛那可怖的席卷之势渐渐不复先前威势。

　　化鼓却意态庄严、中正安舒，不以胜为念、不以败为馁，鼓音兵将一个个没于海潮之中，却终是逃过了覆灭大劫！

　　足足一炷香过后，两个声动九天、气象万千的音律高手忽然间同时停下了手中乐器，那骇人听闻的鼓兵音涛，瞬间破灭。

　　“中正庄严、大成之象，法也音也，莫不如此……”

　　只见仙枢清俊面庞上露出浓浓思索之色，忽然间叹了口气，又缓缓开口道：“正道气象，融于音中，山不能催、水不能灭，仙枢受教了……”

　　化鼓亦是神情肃穆，弃了巨槌拱手道：“音律妙道，无尽深远，大音稀声、大象稀形，我若一音破敌，方可自豪，如今这般，何足挂齿？”

　　仙枢淡然一笑，道：“玄玄之音，本是无声，落于心中，化成至道，今日一败，来日再来讨教。”

　　化鼓憨然一笑，却点头道：“贫道定恭候大驾！”

　　仙枢若是倾尽全力，虽元气大伤，亦可与化鼓拼个你死我活，但他乃是洒脱之人，一试再试、三次之后，便觉鼓音虽弱，却凛然难灭，除非他肯自爆元神、拼死一击，否则绝难取胜！

　　他与化鼓并无死仇，擅音律者皆是妙人，何必要争个生死成败？

　　这一退，便是主动主输了……

　　化鼓收起六个朱红大鼓，来到杨南座下叩首道：“弟子幸不辱命，得胜一场，全托教主洪福！”

　　杨南呵呵笑道：“以正胜奇，虽奇术势不可当，终是不可泯灭正道，此乃天地至理，仙枢不明此理，故有此败，不过，你若不勇猛精进，来日必败在他手下！”

　　杨南的眼力，此时已是众生顶尖，他看得出来，仙音法力、音律造诣其实要略胜化鼓半筹！

　　化鼓能胜这一场，一来是仙枢心境冲淡、不争胜败，二来是妄用奇兵，不以正象对敌，若是仙枢奏的不是怒海狂潮，而是烟波浩荡，此时化鼓必定惨败而归！

　　两个音律高手，一番交战之后，互有所得，但日后必会再有交手机缘，杨南这般点化，为的是让化鼓他日不会再吃这个大亏。

　　化鼓喜从心中，叩首道：“弟子定当谨记教主教诲！”

　　杨南转过头来，望着至元道人，笑道：“我见化鼓虽是杂仙，却法度森严，我此处有一卷中天九律谱，乃是偶然所得，不若便赐予给他，以作奖赏，你看如何？”

　　至元道人微微一惊，他早在人间便得知，这中天九律可是历代人皇祭祀之乐，气势宏大、载托众生苦乐，一音奏响，天下皆闻，实乃天上地下、第一正道大音。

　　这中天九律不过九九八十一声，但非极道音律高手岂能奏出？

　　杨南如此看中化鼓，实是三生修来的福份，至元道人指着化鼓呵呵笑道：“这厮有师尊提点，倒是平步青云、仙福无尽了，化鼓，你还不叩谢教主大恩？”

　　化鼓乃上古祭祀之器成仙，哪里不知道这中天九律的宝贵？

　　这九律分别为即位、纳后、有子、开疆、大赦、安民、祈天、载德、功过！

　　一声响起，传诏天下！除了人皇礼部正统乐司，谁敢妄奏皇家中天九律？

　　不过，杨南乃是人皇，又是天界主宰，他手中自然便有这正道大音乐谱，化鼓若学了此律，摇身一变，倒变成了执宰三界司律之职的神仙，这一番福缘可是非同小可……

　　化鼓得了杨南赐予的中天九律谱，满心欢喜的退了下去，至元道人却呵呵笑道：“这化鼓心性淳厚、忠正耿直，倒可为教主做个执鼓童儿，来日也是一个正果。”

　　能在杨南身边执事的仙人，多半得了一点造化玄机，这玄机庇护之下，便是一个造化天正果。

　　这造化天正果，比起仙人道果要强上数倍，凭空可得正道本源庇护，如不是为非作歹、悖逆天意，定然不会无故横死！

　　不过，杨南还未成就造化神果，入主玄天神峰之后还要苦修多年，才能真正成了三大主宰、庇护苍生！

　　这是后话，暂且不提，杨南连胜两场，却也毫无骄气，只是凝望对面，淡然笑道：“真仙已比，不必再试，玉鼎，不若试试天仙手段如何？”


第十二章 持平之局！

　　杨南门下各类真仙诡异多端、奇术宽广，再比下去玉鼎真人也知极难讨好，与其多折损门人，不如就此认输。

　　他沉吟片刻，忽然凝眸笑道：“好！真仙一级我方败了一阵，师叔既要比天仙，那贫道便摆一个真虚一气混元阵，若师叔能破，我等转身就走。”

　　真仙、天仙、金仙，三类比较，三胜两负，如今杨南在真仙一级已然大胜，占了先手，不过，玉鼎、太乙、黄龙三人却并不在意，论天仙高手，他三人座下可谓多如牛毛，杨南座下又有几人？

　　这真虚一气混元阵，乃是祭火之阵，所谓祭火之阵，便是勾动仙人五虚内火、大劫明火、泯魂炽焰这三样走火入魔的可怕大阵！

　　仙人亦会走火入魔、身死道消，走火入魔时，象征的便体内虚火、身外劫火、顶上炽炎，五虚内火是仙人体内脏腑之火，大劫明火却是天劫之火，泯魂炽焰是元神之火。

　　这三样魔火极是罕见，仙人若无极大业障，极难走火入魔，但一旦爆发，纵是天仙修为，也要灰飞烟灭！

　　杨南听得玉鼎居然能布下这等恐怖的三火劫阵，不禁暗暗皱了皱眉头，他乃内外无缺、几近完美的大罗金仙，碰上这个真虚一气混元阵，尚要小心翼翼，门下天仙修为不强，如何能逃得过去？

　　没有大神通、大法力，进了这三火劫阵，只怕刹那间要灰飞烟灭、死得渣子也不剩！

　　玉鼎真人轻轻一挥手，身后八个天仙悄然飞临半空，一个仙人展开五色旗、一个仙人画出真虚符录、一个人布下混元诸剑，一个仙人悬阴阳法牌，四仙划阵、四仙定位，不过刹那间，这个真虚一气浑元阵便已然布成！

　　这一气浑元阵之中，瞬间腾起青、红、蓝三色火焰，八个仙人围成一个圆圈，身旁各有一样法宝镇守，道道仙光火焰升腾之中，隐有丝丝诡异气息散发而出。

　　玉鼎真人指着大阵向杨南呵呵笑道：“此阵不重阵法变化，只拼道行修为，不论师叔派出几个天仙，皆可来破这三火劫阵，只要能破，贫道三人甘拜下风。”

　　杨南定睛望去，却只见八个天仙立在阵中，忽然间凝成一气，迸发出几近金仙的可怕实力！

　　这真虚一气浑元阵不仅将八个天仙法力凝为一体，更是滋生三股庞大劫火，在阵中若隐若现、飘飞荡漾！

　　阵法不足惧、八个天仙不足惧，最可怕的却是那三色劫火！

　　赤精子眉头大皱，道：“三种劫火，世间难求，这玉鼎手段好生了得，不知从哪里收来这劫火种子，此时布下这等大阵，却叫我们上去送死！”

　　若是赤精子自己去闯这三火劫阵，他自然夷然无惧，真仙、天仙才会走火入魔，大罗金仙已触及大道本源，岂会心生妄念、逆天而为、倒行逆施？

　　只要不行差踏错，金仙无惧这业障三火，不过，这火却真是天仙克星，无怪玉鼎自信满满、能扳回一局！

　　至元道人冷笑道：“赤精师兄有所不知，这玉鼎乃是术法大家，他这三火种子正是从我妖仙魔仙身上收来，正道中人向来极少入魔受劫而死，但我妖魔一类却无真法镇守，如何不会走火入魔？”

　　提起旧怨，至元道人当真气不打一处来，妖仙、魔仙饱受欺压，不是因为他们为非作歹，而是因为一个出身！

　　就因为出身卑下，得不到人仙真传，妖仙、魔仙本来肉身残缺、三力失衡，碰上大劫，便会走火入魔，这玉鼎不救妖魔倒还罢了，竟趁劫火款消之前收了这劫火做大阵种子，怎不令至元心生暗怒？

　　冥神冷芒仔细打量了那真虚一气浑元阵，道：“这阵另无用处，唯有勾动道心、肉身、法力三火异象，若是三处不稳，入内即生幻象，三火齐下，神仙难逃，端是阴狠歹毒之至！”

　　三个大罗金仙眼力高明，一下子便看出这八大金仙布下这真虚阵，除非是金仙修为，否则必定有死无生！

　　杨南挥了挥手，淡然道：“既是如此，这天仙一阵，便认输就是。”

　　天仙门人杨南此时倒也有一些，但多半是四类杂仙，这四类杂仙若是进得这三火劫阵，哪里还有命在？

　　虽然真仙级数大胜，但正道天仙、大罗金仙可是要强过杂仙太多，看似占了上风的局面，眼下又起波澜。

　　换做正道天仙，对上这真虚阵，纵然麻烦不小，却也未必破不了，明知是败，杨南也绝不会让门下杂仙去送死。

　　至元道人面蕴愠色，冷冷地道：“玉鼎好生无耻，不斗术法、飞剑，却来布什么大阵！以一对一，尚且不惧，这仙阵一布，我们哪里会是对手？”

　　杨南挥手笑道：“败了便是败了，骂他又有何用？论天仙门人，我等自是远不及他，此乃定数，何必多言？”

　　杨南言中大有深意，至元道人心有所悟，当即收起怒色，拱手道：“是，师尊。”

　　杨南凝眸望向玉鼎，微微露出一丝笑意，道：“不知六个金仙，一齐对敌，可能分出胜负？”

　　眼下真仙、天仙两方各胜一场，真正决定胜败的，便是大罗金仙！

　　不过，大罗金仙轻易不能动手，两方不过略展手段，比试一下高低深浅便罢，真要斗个你死我活，只怕天界震动、乾坤变色！

　　赤精子眸光一凝，道：“师叔之意，莫非是让我三人一起上前、斗败三仙？”

　　杨南淡淡道：“你三人上去试试他们深浅，就算败了也不打紧，我看过他们手段之后，自有法子治他们！”

　　杨南从来行事谨慎，他若说有法子能制住三个气焰汹汹的大罗金仙，众人心中虽然奇怪，却也不会不相信。

　　至元道人心中一松，扬声长笑道：“那弟子这便去领教一下玉鼎的高强手段，看看这仙术祖师到底是何等威风？”

　　众仙畏惧玉鼎，但至元是受玄帝点化、亿万年成道的大成仙人！

　　比起黄龙那祖龙出身，至元这地熊神裔同样也不弱于后！

　　至元帝君一怒，大地震裂、乾坤颤动，那是何等的威风？

　　至元、冷芒、赤精子三人飞出阵营，来到半空之中，玉鼎真人见三大金仙齐出，心中一凛，扬声道：“三位道友莫非是来破阵？”

　　规矩便是规矩，轻易如何能破？不是同等级数，破了大阵也不算赢，玉鼎真人却也不怕三大金仙用什么手段。

　　至元道人冷笑道：“你布这三劫火阵，只出八个天仙，我等岂会以大欺小，行那无耻之事？”

　　至元虽是在说以大欺小甚是无耻，其实是在骂玉鼎以正法克制杂仙，才是真正无耻。

　　玉鼎真人却也不恼，只是笑道：“既不来破阵，莫非是来认输？”

　　赤精子淡淡道：“不错，通天师叔说天仙一阵，我等认输，特命我三人前来与三位道友比试一下手段。”

　　玉鼎真人心中一震，抬眼望去，却见远处杨南意态悠然的正与身旁门人说笑，好似半点也不将认输一事放在眼里！

　　“通天教主输了一阵，眼下正是平手，如今这般从容，莫非赤精子三人有惊天手段不成？”

　　玉鼎心中狐疑，与黄龙、太乙交换了一个眼色，六大金仙，虽然不曾交手，但是彼此修为却已尽知！

　　九重天门这一方玉鼎居中、太乙最弱、黄龙最强，另一方至元居中、冷芒最弱、赤精最强！

　　若是以强对强、以弱对弱，放手拼斗起来，九重天门虽不能大败三大金仙，却可以令他们知难而退！

　　金仙一败，三局两胜，这玄天神峰便归黄龙所有，一向号称智慧通达、手段犀利的通天教主又怎会如此放心？

　　太乙真人嘻嘻笑道：“莫非他们是想行弱对强、中对下、强对中之策？”

　　黄龙道人怒哼一声，道：“管他如何打算，我只对上赤精，量他有千般本事，也休想讨好！”

　　三个人老成精的金仙，岂会中什么计？

　　赤精子见三个金仙互传神念，商量许久，不禁笑道：“贫道道行浅薄，奉师尊之命前来为通天师叔效命，如黄龙道友不弃，我们便比试一下法宝好了。”

　　黄龙道人昂然一笑，道：“好，你若能胜我掌中黄龙剑，我弃了这满山道场又如何？”

　　至元道人淡淡道：“玉鼎，你号称术法之祖，我便与你比一比仙力！”

　　玉鼎真人呵呵笑道：“既是道友相请，贫道敢不从命？”

　　冷芒叹了口气，望着笑容可掬的太乙真人，道：“太乙道友，看起来我与你法力最低，不若各施其法、互量道心如何？”

　　太乙真人一挥拂尘，笑容灿烂的点头道：“久未与人动手，还请道友手下留情。”

　　不过数句话之间，六大金仙各使神通，竟要开始一场比拼，两方观战众仙神情大振，顿时个个睁大眼眸，要看看金仙的手段是如何高强！

　　远处的杨南哈哈一笑，拍了拍申豹额头，道：“申豹，依你看来，何方能胜？”

　　申豹垂下头来，一双豹眸中闪过了然之色，开口道：“我方必败！”


第十三章 连败两场！

　　六大金仙对阵，可谓旷古绝今，金仙乃是神仙祖师，手段自然厉害无比，天界哪一个大罗金仙不是手段高强、厉害无比？

　　耳中听闻申豹开口便承认自家三仙比不过九重三仙，二十万通天门人俱都勃然变色，如非杨南就在眼前，申豹必然遭到痛骂！

　　大成期的大罗金仙，实力其实相差不远，玉鼎、太乙、黄龙三仙固然大有来历，但赤精、至元、冷芒三仙何尝不是赫赫威名？

　　这一败，便是将天仙、金仙两场都输去，这一来，这玄天神峰岂不是真要落入黄龙真人之手，永无夺回之时？

　　杨南眼眸淡淡，轻轻掠过身后众多门人，将他们心中的疑惑、不安、担忧情绪一一看在眼里，被他目光扫过的门人，无不悚然而惊，仿佛那目光能剖开护体仙力、直达元神深处一般！

　　“乌合之众，若不存菁去芜，他日岂能斗过元始、老君？”

　　杨南心中微微冷笑，对投效不久的门人心中所想已有一个了解，人界夺权，攀龙附凤者、无不是趋强弃弱，所谓的明主，便是强者。

　　强者有道，弱者无道，君不见羔羊百姓、总是任人鱼肉？

　　他若今日败了此阵、收不回玄天道场，只怕这二十万门人留下的，也不过十分之一！

　　天道总是存强去弱，此乃天道造化玄机，杨南却也不去怪罪，他并不像老君那般，拥有亿万年时间垂立威名、使门徒心悦诚服。

　　想令众仙归心，唯有不断变强、威凌群仙！

　　“定山，你乃我兵术传人，你来说说，谁胜谁败？若败又是为何？”

　　杨南目光停留在身后定山道人身上，大有考教之意，气态沉凝的定山道人一拂白袍，躬身应道：“两负一平，败局已定，不过，三位师兄能败不能斩，不过是屈居下风而已。”

　　杨南微微颌首，道：“不错，你虽法力稍低，但眼力极佳，冷芒、至元乃杂仙出身，正杂相克之力，却已被造化神力抵消大半，不过，玉鼎、太乙成名已久，道法通玄，勉强能占上风罢了。”

　　大罗金仙，皆是三花聚顶，五气归元的大成期仙人，三花乃是三股截然不同的极道仙力，若能凝三花为神圈，便是神力！

　　五气乃生灵内蕴五气，分为生气、灵气、血气、慧气、元气。

　　三花五气，才是仙人极致的象征，不过，正道仙人五气俱全，杂道仙人却天生残缺，纵然到大罗金仙级数，杂仙亦可补全五气，但比起正道金仙却要弱上几分。

　　这几分差别，便是道行差别，若有法宝、神通、仙诀弥补，实力也相差不远，但玉鼎三人身为老君亲传，岂会没有上等仙宝？

　　三对金仙各展手段，斗得如火如荼，但杨南不用看他们拼斗情形，便知道结果如何！

　　他询问申豹、定山，不过是考教而已，申豹乃是灭道神兽，对天地元气感应极强，孰强孰弱一眼便知，定山却根骨超凡，自然不会看不出来。

　　赤精子与黄龙道人一个剑化黄龙，威武矫健，一个兵化双禽、左右夹击，斗得正是激烈。

　　赤精子受元始天尊之命而来，定要助杨南夺回玄天道场才算圆满，此时角力，由不得他不出全力，两人虽只是拼一拼法宝，但毕生经验、招数、手段却尽融于法宝之中。

　　水火双禽羽翎分作红蓝两色，乃是他看家法宝水火锋所化，这水火二兵来历大非寻常，对上那独蕴七行、凶悍无伦的太古祖龙也是毫不逊色。

　　黄龙剑乃是黄龙道人转化人身之际，脱下的祖龙躯壳炼化，配上黄龙真人的恐怖法力，威力激增数倍，两件法宝在虚空中激斗，直令众仙看得如痴如醉！

　　玉鼎与至元二人却比得稍微温和一些，他们斗的是仙力，考较的便是法力的高低，有道是仙力如山、粹拔沉凝，一丝仙力，便好似一座大山，与凡间灵力不可相提并论。

　　玉鼎本是擅长仙术的大罗金仙，一身法力可谓九大金仙之首，至元来历广大，力量无穷，两人拼斗之法极是古怪，乃是一门名唤“量山力士”的古怪之法。

　　传闻始祖造无边大地，身旁曾有一只地熊侍奉，此熊神通极大，能负天下群山，始祖命其负山如雨、以镇地壳，遂成了一番功德。这只地熊，便是神力无边量山力士，这量山力士也便成了土行祖师、万土之祖。

　　至元乃是量山力士之后，未成神人境界，身上只有仙力、而无神力，他与玉鼎斗的法，便是量山深浅。

　　玉鼎以法力化为巨山，当空压下，一丝丝加注仙力，至元若能负得住玉鼎法力，便算胜，若抛开仙力巨山，便算他输。

　　仙力为峰、巨大无伦，至元道人摇身化为一个十丈巨人，一双巨掌向上托起，将玉鼎凝化出的巨峰稳稳托住，两人拼斗虽不激烈，但看得观战众仙却心惊胆战！

　　法无边号曰峰，力无边始现形，法力若能凝为山峦巨峰，其重不亚于亿万钧！

　　万斤为一钧，这亿万钧巨峰有多么沉重？

　　放眼天下，除了量山力士，倒未曾听说过何人能负此如此沉重的山峰！

　　玉鼎不断加注仙力，山峰一点点加重，至元化成的巨人托着巨峰，面色凝重，好似太古神人一般，永恒不倒、伟岸无边！

　　玉鼎法力最强，至元负法无碍！

　　这一方斗法，没有数天数夜，真是难分高下……

　　太乙和冷芒这两个大罗金仙比的是道心，但乍看之下，却好似顽童猜拳一般可笑，两人你弹我一指，我点一下，互相弹出一点仙光，飞向对方身上，好似幼儿把戏。

　　这道心称量，也有个名目，叫妙种灵虚！

　　一指一念，一念一法！

　　寻常仙人，若在凡人种下一念，便可知其所思所想，这妙种灵虚放在大罗金仙身上，却是异常恐怖！

　　一念便是一个种子，若不除去，便好似打开大门、让对方长驱直入！

　　两人你点我一指、我弹你一念，一人一下，不过瞬间便各在对方身上种下千念万念！

　　换做平时，这神念之种自然容不得它们近身，但既是比拼道心，便不能阻挡神念入体。

　　太乙神念是青色、冷芒神念是黑色，两人同时在身上斩灭对方神念，又全力在敌手身上种念，青光、黑光瞬间亮起泯灭，显得好不诡异。

　　三对金仙，不过是略施手段，种种名目却看得众仙大有所得，连杨南也暗暗点头，暗叹大成期金仙手段实在惊人。

　　这六个金仙若不是君子之斗，只怕此时已打得地覆天翻、天人变色，但是这般轻描淡写的争斗也是于无声处闻惊雷，种种凶险之处，明眼人一看便知。

　　法宝相拼，败者法宝大损、元气大伤，术法比较，无论胜败皆是大损修为。

　　这道心互斗最是险恶，若是斩不尽敌人神念，令其融入元神之中，好比家中进贼，根基动摇！

　　杨南虽然叫赤精子三人前去试探，但赤精子奉元始之命，要还人情，怎会留手？

　　冷芒、至元对九重仙派恨之入骨，便不会有半点容情。

　　两方一斗，便是数天数年，这一日，杨南正看得入神之际，忽听耳旁定山道人微微叹息道：“不好，道心微动、杂气不纯，冷芒师兄要先输了……”

　　杨南抬眼仔细一看，果见冷芒身上青光越来越多，他黑色元神化成亿万神念，围追堵截之下，竟不能斩杀干净，反观太乙真人身上，却是来一念灭一念，手中更是不急不徐放出一点神念，毫无窘迫之象。

　　初时两人比拼，各自道心极纯、排斥异念，但时间一久，冷芒元神道心难有初时气象，终是有散乱之势，这便分出了高下。

　　杨南摇头叹道：“太乙终是正道金仙，道心千锤百炼，元神之念好似百战精兵，冷芒非是法力不及，而是天生差上一筹，此局败势已定，不必再比，定山去唤冷芒回来。”

　　定山道人点了点头，踏步向前长呼道：“冷芒师兄，师尊有令，命你退下！”

　　定山道人这一声喝喊落下，冷芒身形一振，身上黑光抖了一抖，瞬间将青色神念尽数抹杀，他垂手叹道：“妙种灵虚，我终是输了一筹，太乙老儿，你我他日再比。”

　　太乙真人收掌回来，却依旧一脸笑容可掬的拱手道：“承让承让。”

　　太乙真人纵然得胜，却也不敢大意，冥神冷芒若是真要与他拼个生死，他未必能讨好，能胜过冷芒一筹，不过是仗了人身的先天好处，实在无可夸耀。

　　冷芒退下之后，过不多时，玉鼎、至元比斗也到了最后阶段，玉鼎真人飞身法力山峰之上，微微叹道：“法来成峰、峰削成鼎，鼎中存玉，玉中见真！”

　　仙音飘渺，飞荡之间，至元道人肩上巨峰忽然片片掉落，不多时竟然现出一尊玉鼎法相，这玉鼎光芒灼灼，却是玉鼎真人毕生道果垂落！

　　道果法相、鼎力成神！

　　一个偌大玉鼎，内中蕴藏的不再是仙力，而是神力！

　　至元道人只觉肩上一沉，一股无俦巨力猛的压了下来，他奋力向上托去，却只见肩上之力越来越重，重到不可负荷、无以为继之际，只好奋力一抛，将肩上玉鼎猛地推开，跳出圈子时，面上一片沮丧！

　　量山力士也要看修为，换而言之，若是让他去人界土地，就算拿人界所有山峰也压不倒他，仙界群峰近半能负得起来，但玉鼎法力高他一线，终是从无边仙力中凝出了一丝神力压下，令他不得不抛开法峰、得脱自由。

　　这一抛，显然是输了……


第十四章 任由来去！

　　不过，至元道人脱身之后，却舞起数丈巨臂猛然向虚空玉鼎轰了下来，口中怒喝道：“贼厮，安敢用天力压我？”

　　至元道人乃是地熊修而成道，对三界诸力了如指掌，以法力论，他与玉鼎相差不远，玉鼎真人纵然法力高强，也绝不可能压垮他本命法相！

　　而那恐怖山峰居然化仙力为神力、以无边之力猛压而下来，如不是玉鼎使了见不得光的阴暗手段，他怎会落败？

　　至元道人这一怒，当真石破天惊！

　　一双巨臂如破天之杵般撕裂虚空，无数细小裂缝瞬间在天空闪现，一股威猛无俦的神力如山岳崩裂般轰然落下！

　　“吾法自然、鼎镇如山！”

　　玉鼎真人见至元撕破脸面、倾力一击，面上微微变色，手掌微微一指，那法力凝成的玉白大鼎瞬间一飞，向至元巨臂迎去！

　　嗡……！！！

　　狂怒中的至元巨力无边，竟一拳将玉白大鼎硬生生的压了下来，他怒喝连声，臂化千重巨山，每一重山压下之际，荡开一层层骇人巨力，逼得百丈开久的观战仙人连连后退！

　　众仙见两个大罗金仙居然从君子之斗忽然变成死命狠斗，一时间不禁大惊失色！

　　大罗金仙全力出手，几下便能将此处变成一片人间地狱，未免殃及池鱼，两方法力低微的仙人一退再退、避得远远的。

　　玉鼎真人操控大鼎，一一挡下至元帝君那可怕的垂天双臂，他面露愠色，厉声叫道：“至元道友，你输便输了，为何纠缠不休？”

　　至元这般轰击，分明是不留半分情面，玉鼎真人纵然道行高深，却也不是木泥偶像，当即心中冒起三丈无名之火！

　　至元展开十丈巨身，一双满带煞气的巨眸紧盯着玉鼎真人，怒喝道：“我且问你，大罗金仙何来神力？”

　　“这……”

　　“答不上来了吧？你与我乃是斗法，你若要斗法宝，我岂会怕你？玉鼎老儿，你莫非以为我至元是傻子不成？”

　　轰！！！

　　至元道人口中说着，手下却也不慢，他一掌轰落大地，猛然间举起一座巨大灵峰，便向玉鼎砸了过来。

　　这巨峰足有千钧之重，玉鼎真人并非以气力见长，如何能挡得下来？

　　他无奈的闪身避了过去，口中叫道：“道友休要动怒，吾虽金仙，却服过玄玄造化丹，这一丝神力并非法宝，而是丹药凝成，你若不信，尽可问及通天师叔就是。”

　　两大金仙交手不过几回合，却将万里大地打得四分五裂、一片狼藉，那平原周遭诸座仙山东倒西歪，显是受了至元道人巨力、坏了大半！

　　至元道人哪里肯信，他正要追击，忽听空中一个道人高声叫道：“至元师兄，师尊有令，命你收手退下！”

　　至元道人凝眸望去，见那人竟是定山道人，他心有不甘，却也不敢违了杨南法令，只好收起法身，戟指怒目的对着玉鼎真人道：“贼厮，若非使诈，我岂会输？若我师尊看出你曾搞鬼，我决不与你甘休！”

　　玉鼎真人暗暗苦笑，至元道人生性浑朴，昔年深得玄帝喜爱，点化之后，可谓三界第一力士，他纵然倾尽全力化峰压下，却奈何不得至元道人。

　　无奈之下，便将昔年服下的一枚玄玄造化丹所化的一丝神力用了出来，谁知，这一下却真的惹恼了至元这个老实人！

　　老实人不发火则已，一发火可谓天翻地覆！

　　大罗金仙，仙人之顶！

　　既是仙人，就绝不可能拥有神力，这也怨不得至元道人说他使诈，大罗金仙决不可能拥有神力，除非他动用神宝，勉强能借来一丝神力！

　　这玄玄造化丹不过是老君赐下、命其感悟神力本源的灵丹，生道神力何其玄奥？便是玉鼎真人，却也只能炼出一小丝神力来。

　　便是这一小丝神力，却足以斗败至元道人……

　　“师尊曾说，仙道之极、神道之始，今日一见，果然不假……”

　　玉鼎真人望着被十丈真身打得一派崩乱、触目惊心的大地，心中却是暗叹神人的可怕！

　　他虽然知道神人的修为远非仙人所能想象，但一丝神力便能压垮仙人，那身为造化本源的通天教主，又是如何的可怕？

　　定山道人召回至元，却还留在半空之中，望着玉鼎笑道：“玉鼎道友莫怪，师尊说我至元师兄败势已定，道友并无错处，失礼之处，尚请见谅。”

　　换做从前，定山道人不过是九重三代弟子，按礼要唤玉鼎真人为祖师，而今日之定山，却是杨南入室之徒，却变成了能与九大金仙平辈的角色！

　　玉鼎真人暗暗对通天教主心折，闻言道：“多谢道友，至元道友不明根源，由此误会，贫道如何会见怪？”

　　两人谈笑之间，至元道人却一脸忿怒的回到阵中，望着杨南只是叫道：“师尊唤弟子归来，可是那玉鼎使鬼？”

　　至元道人此时若听得杨南说玉鼎搞鬼、暗中催动法宝，他便要下去与玉鼎死斗，哪知杨南却摇头呵呵笑道：“痴儿，神道至上，仙道居中，人道屈下，你输了便是输了，如何能不认？”

　　至元道人脸上闪过一丝愕然，茫然地道：“可是，帝君曾说过，凡人无仙、仙人无神，此乃天地大律，玉鼎不过仙人极致，何来恐怖神力？”

　　杨南展眉笑道：“没有神力，难不成便不能服神丸么？那玄玄造化丹只成三颗，内蕴生道神力，玉鼎服了一颗，千万祭炼，总算侥幸炼得一小丝生道神力，正道之法，博大精深，你如何能明白？”

　　杨南面上虽笑，心中却万分忌惮，凡人、仙人、神人，这三级分类，乃是天地大律，老君身为生道之主，本来法力无尽、神通无量，但为了门下却潜修丹术，竟炼出玄玄造化丹这样夺天地之造化的可怕神丹！

　　更可怕的是，他座下弟子个个非同小事，玉鼎能列身四大金仙、垂名天界并非侥幸！

　　拥有一丝神力，便是拥有成神之机，也就是说，玉鼎将是继老君之后，最有可能成就神人境界的大罗金仙！

　　“只怕……三颗造化神丹，广成也服一颗吧？还有一颗谁得了？绝不会是黄龙……”

　　杨南心中闪过诸般念头，眼眸却望向还在激斗的黄龙、赤精二人，两人对敌可谓棋逢对手，黄龙剑与水火锋各化祖龙、神禽，在空中打得翻天覆地。

　　幸好只是两件法宝对阵，两人只作操控，并未全力出手，否则这万里地界早成废墟！

　　定山道人唤回至元道人之后，又扬声止战，叫回了赤精子，赤精子听得杨南谕令，不敢怠慢，收了水火神禽，飞回本阵中，望着杨南一脸叹息地道：“师叔，如今输了两阵，可如何是好？”

　　他力斗黄龙，神兵水火锋上处处破损，想来这件神兵与祖龙身躯相比，略微也差上一些，不过，适才比斗，他依旧能与黄龙道人打个平手。

　　不过，纵然他与黄龙道人打个平手，那又能如何？

　　至元、冷芒一败，三大金仙已去其二，除非赤精子能连败三仙，否则这玄天道场便休想收回来了！

　　眼见败了两阵，心志不坚的通天门人不由得窃窃私语起来，众多门人面上俱现犹疑之色，赤精子此时却是满面忧色，他倒不是愁杨南门人躁动，而是为无法还了一因果而愁。

　　杨南目中神光一绽，如一片水波闪过身后门人，口中淡淡道：“不愿留下者，来去随便！若愿留下者，当即止声！”

　　“教主，贫道福缘浅薄，自认无能存身门下，若教主慈悲，这便归去。”

　　杨南话声落下，几个迟疑的仙人当即出列，请求离门而去！

　　杨南冷笑道：“好！旁人门下来得去不得，我通天门下却去得来不得，你等若愿归去，便自请离开就是。”

　　“多谢教主慈悲！”

　　三三两两的各派仙人一一散去，走的大多是正道人仙，那三山五岳、诸岛诸洞的四类杂仙却没一个离开！

　　正道仙人没了神主庇护，依然可修习正法，今后虽背了一个破门之徒的恶称，但却总比送了性命要强！

　　杨南目顾四周，发现只走了两万余正仙，那十余万妖仙、魔仙、鬼仙、怪仙却没一个走开，他微露讶色，道：“吾败在即、金仙一级斗不过九重门下，诸位何以不走？”

　　杨南若是能用造化神力，十个金仙也不是他对手，但他有言在先，不用造化神力，以他金仙初期修为，如何能比得过三个大成金仙？

　　这玄天道场若收不回来，杨南便是无根之萍，纵然背个神主之名，又有何用？

　　正道仙人投奔通天教主，无非是想晋身玄天道场，得窥至高神道，如今希望破灭，如何还会留下？

　　众门人沉默许久，一个娇媚狐仙走了出来，伏地泣声道：“祖师不弃我等奴仆杂类，此乃天垂大恩，吾等卑微之辈，岂敢有负祖师？”

　　一个名唤石矶的怪仙嘿嘿冷笑道：“一入教门，终身不悔，人族正仙又能怎样？不过是群趋利无义之徒，往日将我四类杂仙视若敝屣，今朝我等杂仙若背主而去，岂不与这等厌恶为伍？如此恶举，吾誓死不为！！！”

　　“愿随教主、誓死不悔！！！”

　　两个门人道出了众仙心声，一时间众妖仙应声如雷，人人面上皆是一副死力一拼的神情！便是没走的人仙门人，也一一露出愤慨之色！

　　自开天辟地以来，人、妖之别便以存在，昔日两次封神大战，穷苍玄穹能引动亿万杂仙为其效命，原因便在平等二字！

　　“披毛带角、湿生卵化、旁门左道、邪魔妖孽……”

　　诸如此类的贬称、谩骂实是无穷无尽，人杀人，无可计数，妖杀人，不过少数，但人杀人可以，人杀妖可以，妖杀人便是滔天大罪！


第十五章 阵定成败！

　　天生万物，何不平等？

　　人、妖之怨，可追溯及太古时代，那时只有妖神、神兽，而无人族！

　　后有人族，争夺三界归属，引发连场大战，二帝见此情形，觉得妖、兽不堪主宰大地，而人族乃二帝血脉衍化，遂得二帝支持，有二帝撑腰，人族大兴，妖魔一流渐渐没落。

　　不知十亿、百亿、万亿年过去……

　　到得如今，不论好坏，妖精便妖精，只要是妖，便一概鄙弃！

　　天下地下、四类杂仙不知受了多少奴役、欺辱、压迫，其怨气一旦爆发，可谓天地变色！

　　穷苍、玄穹只不过是利用四类杂仙、行逆天之事，但杨南却将四类杂仙与人仙同等对待，成道至今，他身旁的杂仙门人竟远远多过了人仙！

　　众仙若弃了通天教主，还有何人会帮他们出头？

　　所以，论忠心，四类杂仙绝对要比人仙忠心耿耿，就算杨南是类似于穷苍、玄穹那类人物，他们也在所不惜。

　　“俯首为仆、视之如奴、驱策喝叱、位卑凄楚……”

　　杨南低低叹息，心中却忽然间明白了为什么前世演义之中，通天教主与其它两大教主截然不同的作风……

　　一个是狡诈无信、趋利避害的门人，一个是忠心耿耿、至死不悔的门人，谁会选前者？

　　是人是妖又有什么关系？

　　天造万物，人又会比妖高贵几分？

　　昔年妖神、神兽拼斗，错的不是妖神，而是创世始祖！

　　天生神血、法力无边，轻则地裂天崩、重则天地崩毁！

　　若是始祖大帝造物之时将妖神造得如人一般、需要不断修炼方能成长，何来后世诸多征战？

　　这一点三界有识之士哪一个不是心知肚明？

　　但是，又有哪一个敢出言指责始祖二帝？

　　纵然是彼岸玄帝，将自己这个崇尚众生平等之人渡回九州，难道不是说，玄帝心中也有痛悔之念？

　　这个错误让无辜妖魔承担了无数个世纪，也该是拨乱反正的是候了！

　　“我管他是人是妖，善则赏、恶则诛，凡逆我者，即是逆天，逆天者，杀无赦！！！”

　　杨南唇角闪过一丝浅浅冷笑，望着众多矢志不移、一脸坚定的门人，道：“好！有尔等今日之志，我必保尔等得窥大道，我之门下，不论人仙杂仙，只要诚于我教、便一概视之，叛门破教者，天人共诛！”

　　众仙一齐在云中下拜，口中齐声道：“谨遵教主谕令！”

　　这一声喝喊，不论是生是死，他们便与杨南联在一起，再也分不开了……

　　“通天教主这般手笔，只怕他日又是一个穷苍、玄穹……”

　　远处的玉鼎真人微微皱起眉头，这景象他极是熟悉，两次封神大战中，那两位可怕神人何尝不是这样振高一呼、从者如云？

　　太乙真人笑道：“师兄且放心，纵然通天教要逆天，师尊断然不许，有师尊在，谅通天掀不起大浪来！”

　　黄龙真人却冷笑道：“今日且夺他道场，令他众叛亲离，我看他拿什么来逆天？”

　　在三大金仙心中，神通无量的老君才是真正的天道，其它通天、元始之辈，早晚必然成为踏脚石罢了……

　　杨南清理了门中摇摆不定之徒，此时门下众仙要比从前好上数倍，他心中欢喜，转过头来，一拍申豹，踏云奔至虚空之中，望着玉鼎哈哈笑道：“玉鼎，我座下两个弟子连番落败，尔等可是以为我必败无疑？”

　　真仙级数比斗，九重天门自行认输，天仙级数比斗，杨南自行认输，但金仙一级，玉鼎三仙虽占了上风，但杨南却还未认输！

　　按规矩，败了的仙人，便不能再次上场！

　　也就是说，除了杨南这个初期金仙，也只有赤精子还能上场拼斗、直到一方认输！

　　玉鼎真人眼见己方占了上风，却也不敢得意忘形，他只是望着杨南笑道：“师叔说笑了，师叔若是真要下手，弟子师兄弟三人，岂会是师叔对手？纵然侥幸占得先手，却也是借此道场暂住罢了。”

　　至元道人一怒之下，尚能打得地覆天翻，若是真将杨南惹恼，唤来玄天神峰降下无边威能，三个金仙又算得什么？

　　玉鼎城府极深，道行非浅，一番言语得毫无半分破绽，令杨南也无从发挥。

　　杨南呵呵一笑，道：“你且放心，我说过不用神力，便决不会用，你道我这初期金仙胜不得大成金仙，今日我便让尔等败得心服口服！”

　　杨南说得笃定，一旁黄龙道人晒笑不止，道：“若初期金仙能胜大成，我等还苦修道法作甚？通天师叔倒是讲得一个好笑话！”

　　初期、中期、大成，好比是凡人的幼童、少年、壮年之比，若说一个壮年大汉还打不过一个小小幼童，倒真是一件奇闻！

　　他似笑似讽的言词之中，无疑是将杨南当做了一个讲笑话的小丑了，玉鼎真人闻言面色一沉，厉喝道：“黄龙师弟不得无礼！能胜不能胜，试过便知，你出身九重天，安敢对玄天老祖无礼？我辈修道中人，岂会将胜败放在心上？”

　　杨南曾说过，执弟子之礼者，便不会以大欺小，黄龙真人这一番嘲笑，分明没将杨南放在眼里，若是杨南就此做文章，翻脸要动用造化神力，谁能奈何得了他？

　　玉鼎呵斥极有深意，黄龙真人当即省悟，笑道：“我只是在说笑罢了，师叔莫怪，不知师叔有何手段能胜大成金仙？弟子倒是十分好奇！”

　　杨南望着黄龙真人那面恭心鄙的模样，淡淡一笑，道：“我有一阵图，乃偶得之物，此阵乃我门下半仙道友所炼，威力如何，倒也不曾用过，不过，你们三人若能破了此阵，这玄天道场我不要也罢，若是不能破……”

　　“若是不能破，自当束手认输、弃山离去！”

　　黄龙真人听得只是一个半仙凡人炼出来的阵图，当即斩钉截铁的应了下来，一旁玉鼎真人暗暗叫苦，心中埋怨道：“这黄龙师弟哪里都好，却是太过轻敌！通天教主既有阵图，哪会是寻常之物？你若输了道场，日后休要怨我……”

　　太乙真人含笑道：“敢问师叔，不知这阵图可曾禁止动用法宝、仙术破之？”

　　“老货，就知道你会问这个，我的诛仙阵图你若能破，日后还不必再拿出来现丑！”

　　杨南心中暗暗冷笑，却淡然应道：“不禁！有何威能法宝，尽管轰下就是。”

　　太乙真人又笑着相问，道：“可否令我三人同力破之？”

　　杨南心中愠怒，反唇问道：“不知太乙是何道行？若尔等愿自斩一花，便可三人同破！”

　　诛仙阵图，虽经倪彩一路完善，却还是未得圆满，若非碰上三大金仙这等棘手人物，杨南怎会动用？

　　这阵图杨南来日可是用来对付老君、元始这等极道高手，眼前不仅阵图未能圆满、就是四柄神剑也参差不齐，对付一个大罗金仙还算容易，三个大罗金仙一齐上，除非杨南动用造化威能，否则绝无可能能胜！

　　太乙真人听得杨南讥讽，老脸一红，哈哈笑道：“弟子实是说笑，师叔莫恼，不知是何种神阵，竟让师叔有此信心？”

　　所谓阵图，便是比寻常大阵缩小了无数倍的微型法阵！

　　天地之阵，有先天之阵、后天之阵，先天之阵乃是以天地万物为阵、自然凝成的超级大阵，后天之阵，却是人力布成、借用诸天之力的阵法。

　　三界传承至今，先天大阵已然所剩无多，除了天界还有一个二极苍穹阵、人界还有一个天柱定海阵之外，所有阵法皆是后天之阵。

　　阵道高手以各种甲片为盘、仙石仙旗为辅，先行在盘上布下种种法阵，对敌之际可随意动用，这便是阵图的由来。

　　阵图的威力，向来弱于真正大阵，只不过与寻常法宝相当，就算杨南这阵图是用河洛神龟之甲布成的阵图，其阵法是仙界威力最强的九劫灭雷阵，也绝无可能挡住大罗金仙全力攻击！

　　所以，太乙真人居然询问能否让三大金仙只是一个阵图，联手去破杨南阵图，就好比用巨山去压一个鸡蛋，怎不会令杨南出言讥讽？

　　这微型法阵布下的阵图，自然不放在神通广大的黄龙真人眼中，他扬眉笑道：“既是如此，便请师叔拿出阵图就是。”

　　仙人无虚言，杨南答应不用造化神力，便是落败也不能用，这便是天地戒律、神人道德，黄龙真人答应破不得阵图，便归还道场，也自然绝无虚言。

　　以阵相对，一战而定！

　　能胜不能胜，便要看这诛仙阵图威力如何了……

　　杨南面露冷笑，却昂头一吐，将纳在体内的诛仙阵图放了出来！

　　这诛仙阵图底部好似玄龟之甲，色作青黑，丝丝纹路勾连无数玄奥符录，根根阵旗上并无旗面，只是一根根光秃秃的小柱，四面各有镇门神兽一只，形状狰狞、神态各异。

　　诛仙阵图到得空中，忽然迎风一晃，化作一个十丈大阵落了下来，杨南负手步入阵图之中，低低笑道：“我随身四剑，尽落此阵，主阵之人自然非我不成，黄龙，我便在阵中等你来破，你尽可使出生平手段，休要教我好等！”


第十六章 阵图威力！

　　“区区阵图，也敢卖弄，我便拆了你这破阵，让你羞惭而退！”

　　黄龙真人一声厉笑，一仗手中黄龙仙剑，便要入阵去寻杨南厮拼，一旁玉鼎真人却抬手叫道：“师弟且慢！”

　　黄龙真人闻声止步，转过头来望着一脸凝重的玉鼎真人，不解地道：“师兄何故唤我？”

　　玉鼎真人不答黄龙问话，却转头对太乙真人一脸肃穆地道：“太乙师弟，你可看见这阵图有何奥妙？”

　　太乙真人满面笑容一敛，摇了摇头道：“不曾，这阵图好生诡异，看起倒像是魔界的四绝魔阵，威力如何，还要入阵一试方能知晓。”

　　黄龙真人不屑地道：“管它什么仙阵魔阵，在我黄龙剑下，定叫它碎成齑粉！两位师兄何必如此慎重？”

　　玉鼎真人面色不悦，指着那法度森严、气息诡异的诛仙阵图，道：“通天师叔乃千古未有之俊才，你们何时见过千年成就金仙之人？他得大运三千年，岂是寻常之辈？师弟若是大意轻敌，死期至矣！”

　　玉鼎真人乃仙术之祖，对天下阵道自是了如指掌，但是他看到杨南这一座诛仙阵图时，却无端端生出一股恐怖的感应，波澜不起的道心隐隐跳动，隐隐便是心血来潮之象！

　　玄机难明、天人相应。

　　大劫将至、心血来潮！

　　连玉鼎真人都看不破的阵法，是何等阵法？加上心血来潮的可怕象征，怎不令玉鼎真人万分慎重？

　　黄龙、太乙也非鲁莽之辈，他们见玉鼎真人神情肃穆、如临大敌的模样，当即也提起了三分小心，太乙真人皱眉道：“一个半仙凡人便能布下如此恐怖阵图，难道……他手中竟握有失传千古的盘帝阵图？”

　　开天辟地、勾勒天地！

　　纵横经纬、三界划分！

　　传说，始祖大帝在虚空中勾勒经纬之线、定下三界格局，填充生灵万物，始有了如今的九州世界！

　　这创造天地的阵图只是一个传说，从来无人见过盘帝阵图是如何模样，世间流传的神宝玄黄社稷图其实只是当年盘帝用来勾勒天经地纬的器量工具！

　　既有天地经纬神图，那盘羲阵图莫非真有其事？

　　玉鼎真人想得仔细，默然一叹，道：“此阵若是盘羲阵图，我等死期至矣！不过，依我看来，这阵独具杀气，并无开天辟地威能，通天师叔法力虽是不弱，不用神力便无威能，黄龙师弟且去试探一番也好！”

　　诛仙阵图落下之际，诸般杀气隐于阵中，对玉鼎真人这个阵道祖师来说，自然一眼看得亲切，若是盘羲神阵，不要说三个金仙，就是三个神人进去也是有去无回！

　　独具杀气、威芒难当，但对无缺大成金仙来说，却也不是如何可怖！

　　黄龙真人等的便是玉鼎真人这句话，他仗剑大笑道：“师兄放心，我且连合三宝护身，看那通天有何能奈，能困我于阵图之中？”

　　说话间，黄龙真人身剑合一，化做一条威武黄龙，昂头发出一声震慑天地的怒啸，已往诛仙阵图中而来。

　　杨南立在阵中主旗之上，望着那翻滚而来的可怕祖龙，却仰头哈哈长笑道：“好个黄龙，真不愧是九爪祖龙，今日我若不剥你龙鳞、割你龙血、断你龙角，枉称通天！”

　　真龙五爪，祖龙七爪，唯有这太古洪荒之际的仅剩黄龙却是九爪！

　　一爪足有千钧之力，九爪便是九千钧龙力！

　　仅剩肉身，这太古祖龙宛然便是天下第一力士，便是量山力士之后的地熊至元也不是他的对手！

　　这般可怕的祖龙一入阵中，掀起滔天气势，一股太古洪荒气息四散弥漫，诛仙阵图与之相比，好似一个鸡笼中关了一只凶悍猛虎！

　　诛仙阵图之妙，能将天地纳于沙尘，百丈祖龙入十丈阵图，却毫无膨胀之感。

　　黄龙真人身剑合一，恢复了往日太古祖龙时的无边威势，他昂起四角巨头，一双巨眸紧盯主阵杨南，厉吼道：“休得夸口，此战之后，你便是丧家之犬，待我将这破阵图撕个干净，看你有何话说！”

　　这诛仙阵图在他看来，不过是如同朽木搭成的破屋，只要一爪挥去，便可令其轰然倒塌！

　　“好好好！真是好志气，我倒要看看，你如何毁我阵图？”

　　杨南足踏主阵旗杆，手持破碎虚空神镜，万道虚光从空中射下，他一手持镜，一手连点四方，朗声道：“东方灭、西方泯、南方陷、北方屠，天地无德，众生可杀，如斯哉！”

　　真诀响起，阵图瞬间一震，四道门户瞬间紧闭，道道虚光腾腾升起，大地龟纹根根亮起，一个个玄奥晦涩的符录好似虚空精灵，开始放出点点毫光……

　　诛仙阵图中杀生兽、灭魂兽、诛身兽、泯神兽四只神兽雕像应声昂头喷吐出一条璀璨剑柱，黑、红、金、玄四色剑气光芒大放，一瞬间在阵图中构筑出一个个可怕的笼天剑网，牢牢将太古黄龙罩在当中！

　　神文迸射、剑气纵横，一时间亿万星光闪现，将天地耀得一片璀璨迷离！

　　未催动的诛仙阵图好似一个破木朽屋，摧动之后的阵图却气息猛然一变，变成了一个钢铁铸造的无边牢笼！

　　黄龙真人毫不畏惧，昂头厉笑道：“四剑连横，果是厉害，不过，汝能伤我祖龙身躯否？”

　　黄龙真人将巨大龙躯摇了一摇，分裂出三条一模一样、分毫不差的可怕祖龙来，这并非神通、也非术法，而是黄龙剑、祖龙角、太龙袍三样洪荒仙宝变化出来的可怕法相！

　　三龙一体、巨力无穷，一条九爪祖龙便有九千钧之力，三条便是二万七千钧无边巨力！

　　“看我拆尔阵图！！！”

　　三条祖龙横开百丈身躯，在阵中翻滚怒腾，巨大九爪猛挥过处、足有天地变色之威，这龙爪龙尾扫过，将条条阵柱轰得东倒西歪，眼看便要向东门撞去！

　　“呵呵，孽龙，休要逞其蛮力，我便叫你有力无处使！”

　　杨南立在阵中，见这三条祖龙好不凶恶，他掌中破碎虚空镜神光大炽，无边碎片瞬间罩下：“大成光明、迷离虚空，慑！”

　　无边碎片恰似万点星光坠落，凶横祖龙只觉眼前一花，根根阵柱消失不见，倒是置身到了一个巨大森林之中！

　　“太虚迷离幻境？”

　　黄龙真人知晓道家诸法，对阵道也略知一二，布阵最高级的幻阵便是太虚迷离幻境，传闻可以假当真、令人真假难辨，便是有破妄仙眼也难看出真假！

　　不过，眼前这千里巨林林木苍翠、生机勃勃，根本不可能是幻境！

　　黄龙真人一掌挥去，瞬间在巨大森林中印了一个巨大的九爪龙印，落木崩倒之中，杨南身形却在半空显现，他俊面含煞、眸露杀机，凝望着下方横行霸道的太古祖龙，冷笑道：“此乃破碎虚空，任你巨力滔天，无开天辟地神通，休想逃出！”

　　“四剑如一、虚空如恒！”

　　杨南伸手一指，虚空瞬间跃出四只模样凶横、形状古拙的四大神兽，这四只神兽昂头一吼，跃下虚空，便向黄龙真人迎去！

　　以四剑为祭器、以阵图为根本，凝化出来的杀灭诛绝神兽，虽无太古时的全盛威能，却可与黄龙真人匹敌。

　　四兽一龙在下方打得天翻地覆，将千里森林尽数摧毁，黄龙真人身躯强悍，可谓三界第一肉身，但四兽各得了诛邪、霸仙、昊天、镇天四剑之力，四种神通化成万千剑力，一齐攻击，黄龙真人怎能抵挡得住？

　　斗不多时，黄龙真人骇然嚎叫一声，厉吼道：“不可能……你怎的有十二只神兽？”

　　杨南负手傲立阵中虚空，淡淡道：“你有几个化身，我便有几只神兽，任你化身千万，也难逃诛杀剑威，黄龙，今日我便叫你败得心服口服！”

　　破碎虚空镜放出的千万时空碎片，将三条黄龙分隔开来，在时空另一角，一条太古黄龙正与四兽在海中打得如火如荼，另一处的太古黄龙却在沙漠中扬起漫天尘沙，身旁四只神兽悍不畏死，一拥而上，声声厉吼足令众生震怖！

　　纵然远隔无数时空碎片，黄龙真人与化身自然感应无差，他以为杨南不过只有四只纳剑神兽对付自己，谁能想到杨南竟能四化十二，分别对敌？

　　嗤！

　　吞了霸仙剑的诛身兽最是凶悍，一爪猛然拍下，那永不损毁的祖龙之鳞瞬间迸出一条细小裂纹，一旁伺机而动的杀生兽独角神光一闪，恶狠狠的撞上硕大龙躯！

　　敖！！！

　　黄龙真人怒目厉吼，猛然挥爪拍开爪牙锋利的杀生兽，心中却已是一片森寒！四兽容纳四柄神剑，不仅攻防如一、更是坚不可摧，任他催动万钧之力轰击，只能将四兽打得翻滚抛跌，却怎么也无法毁灭四兽！

　　这样下去，纵然他肉身无敌，也经不起这般纠缠，如今之势，唯有寻个生门逃出阵去再说……

　　黄龙真人一摆长鞭龙尾，百丈方圆内巨力狂涌，瞬间拍飞灭魂、泯神二兽，两只巨足一踏，瞬间腾起半空，矫健如电般直向虚空边缘撞去。

　　杨南立在虚空，却也不去追赶，以太古祖龙之力，这时空碎片自然挡不住他纵横来去，不过，诛仙阵图中的四门八位十六方能衍化无数周天变化，加上破碎虚空镜中的亿万时空碎片，黄龙真人能往哪逃？

　　诛仙阵图，不愧是后世封神中最可怕的阵图，眼下杨南手中只有四柄品相参差不齐的神剑，却能将一个大成期的金仙牢牢困于阵中！

　　若是能炼就四柄无上神兵，天上地下、谁人能敌？


第十七章 折龙角，剥龙鳞！

　　“嘿嘿嘿……待我四身聚会、各持无上神兵，老君也罢、元始也罢，何所惧哉？”

　　杨南试过诛仙阵图的可怕威力，心中着实欢喜，这四剑合力、威力激增之后，加上破碎虚空镜，果然是杀气无穷、幻象无边，任他滔天法力，也要乖乖的在阵中苦撑！

　　他手中破碎虚空镜一闪，已带着他追向黄龙真人，这破碎虚空镜乃是阵眼法宝，笼定四方、光照无遗，入阵之敌想突破阵眼，没有击破此镜，那是痴心妄想！

　　杨南却可倚仗此镜在无数虚空中来去自如，立于不败之地！

　　三条太古黄龙在阵中时分时合、时聚时散，依仗四剑变化的十二只神兽却紧追不舍、连连追击，大小战斗在无数虚空碎片中上演，四只神兽进可化为万千剑光追击，退可依托无数虚空来去自如，任黄龙真人想尽办法，始终摆脱不了剑雨直下、四兽缠斗之局。

　　黄龙真人三个真身或逃或斗、始终看不到阵图弱点何在，不论他想聚合三身之力，一举斩灭缠身神兽还是撕裂虚空、逃出阵去，都是无可奈何、无能为力！

　　诛仙阵图中破碎虚空镜在，隐隐将巨大空间锁成一个特定的破碎世界，他撕裂一个虚空，跳跃出去，显现眼前的却依然是无数破碎时空！

　　这无尽虚空好似永恒难尽，比起太虚迷离幻境，强的何止百倍？

　　想斩灭四兽更是一个天大的笑话！

　　四兽徒具其形，而无其神，本来只是阵图符录之旗造成，但是，有了四柄神剑之后，却被诡异的诛仙阵图注入了可怕威能！

　　四剑合力，威力激增，三分之一的凝合剑力，便能与大成期金仙打个平手，也就是说，不论十二只神兽是散是聚，黄龙真人想斩灭神兽，是断无可能！

　　若黄龙真人能将镇天、昊天剑打得粉碎，那他就不是大罗金仙，而是神人造化了！

　　正当黄龙真人在诛仙阵图中与四大神兽苦苦纠缠之际，阵外观战的玉鼎真人面色微变，叫道：“不好，黄龙师弟只怕凶多吉少！”

　　阵外观看，只见诛仙阵图上空神符越来越密集、半空高悬的破碎虚空镜光芒炽烈，四条剑柱光芒闪烁、威势无穷，而黄龙真人那一道冲天黄气却渐渐暗淡，以玉鼎真人的道行，如何不知黄龙已是屈居下风？

　　太乙真人愕然道：“师兄何出此言？以黄龙师弟那太古龙身，只怕你我想要斩灭都难以办到，通天教主只是初期，焉能伤他分毫？”

　　太古祖龙身躯，永恒难灭，除非是神人出手，方能破碎泯灭，杨南不使出造化神力，怎能伤得了黄龙真人？

　　玉鼎真人顿足叹道：“天地洪炉、众生炙烤！这三界天地实乃一座无边大阵，我等虽修至仙人极致，又岂敢与天地宇宙相提并论？”

　　太乙真人骇然道：“难不成这阵图竟有天地本源之威？”

　　玉鼎真人指着阵图上空高悬的神镜，道：“这阵图不知名目，但却非同小可，你看那面主阵神镜，其实并非太虚迷离幻镜，乃是时空碎片凝化的神物！”

　　“破碎虚空，众生迷离，光是这一个困阵便是非同小可……”

　　太乙真人面色凝重，凝望着光华升腾的诛仙阵图，眉头紧锁，暗自沉思破解之法，哪知那阵中忽然传来一声惊天龙吟，杨南身形突然在阵图上空显现，他掌中握着一支断折龙角，哈哈大笑道：“祖龙之角，好宝贝！真是好宝贝！！！”

　　这一半龙角，弯曲如螺，古拙的洪荒气息轰然传到，可不正是黄龙肉身上那四只龙角上的一支？

　　玉鼎真人见状面色大变，急急高叫道：“通天师叔手下留情！”

　　“嘿嘿……留情……黄龙快要将我阵图拆了……”

　　杨南眸光回转，数片大如瓦盆的金黄龙鳞、一只玄黄龙角在他掌上灿然生光，他凝望着面色大变的玉鼎、太乙，微微一叹，道：“龙战于野、其血玄黄，我从前不信，今日见到祖龙之血，方知古人诚不欺我，玉鼎，黄龙我虽斩不得，但剥其鳞、折其角、割其皮却也不难！你叫我留情，谁人对我留情？”

　　诛仙剑光，威芒大盛，将杨南身周笼成一个巨大无比的剑形莲花，杨南足踏莲花、傲立虚空，一股至尊无上的威仪油然而生，众仙眼见这阵图竟有斩破大罗金仙的可怕威力，心中登时齐齐升出无边寒意！

　　一个初期金仙，竟然真的可以斩灭大成金仙！

　　如非亲眼得见，谁敢相信？

　　玉鼎真人心中寒意大冒，拱手道：“黄龙师弟已输，还请师叔手下留情，放他出阵吧！师叔神威，弟子敬服！”

　　诛仙阵图厉害之处不再于威力，而在于主阵之宝破碎虚空镜，黄龙真人虽强，但久在阵中、不得解脱，纠缠之下，岂会经得起杨南损耗？

　　纵是大罗金仙，也并非法力无穷，那只祖龙角便是一个明证！

　　若不救回黄龙真人，再战下去，大罗金仙也要殒落！

　　不过，伤黄龙倒没什么，斩了黄龙倒是麻烦极大……

　　杨南淡然一笑，倒也没有真要斩灭黄龙的心思，他眸光一闪，虚空四门赫然洞开，朱红大门内应声冲出一条形状狼狈的可怕祖龙，定在空中，身上玄黄龙血四散滴落，永恒难伤的鳞片遍布裂纹，看起来好不恐怖！

　　黄龙真人逃出大阵，一双巨眸盯着杨南，似欲喷出火来，他昂头厉吼道：“通天，你使诡计，将我困于阵中消磨法力，既要破阵、却不与我拼斗，这般下流手段，岂是长辈所为？”

　　他心中的郁闷，可是言语难以述尽，四只神兽倒还罢了，只这诛仙阵图却是可怕无比，任他法力通神，竟然找不到出去的生路！

　　一个大阵，竟然全是绝地而无生路，东闯西冲、南荡北轰，他使了无数道法、花了无数心血，却只在阵中团团而转……

　　他在诛仙阵图中，连闯无数破碎虚空，始终找不到四个门户所在，不过，黄龙真人也是三界顶尖高手，久战之后，也摸到了这诛仙阵图的弱点所在！

　　不论阵图有无生门，那四只可怕神兽是阵图最强一处，但也是最弱一处！

　　四只神兽，看似实力相差无几，但朱红神兽最是弱小，若非有阵图玄奥之力掩兽，哪里会是太古黄龙的对手？

　　若能斩其一兽，四只神兽所成的阵势不攻自破！

　　不过，想伤容纳诛邪神仙的朱红神兽却也极难，黄龙真人连催巨力，独攻朱红神兽之际，杨南却明白他的意图，一时间将破碎虚空镜威力全开，四只神兽颜色大变、虚实变换，他竟然硬生生被困于阵图之中，不仅折了一个龙角化身，更坏了身上一十八片永恒龙鳞！

　　他本体已是人身，这龙角龙鳞，却是他祖龙角、太龙袍两件不世仙宝，如今无端损坏，怎不令他心痛之极？

　　“师弟不可造次！师叔已然手下留情，你休要不知好歹！”

　　玉鼎真人见空中黄龙咆哮如雷、跃跃欲试，急忙出声阻止，到了大罗金仙这个级数，哪里会不知道深浅？

　　杨南若想斩了黄龙真人，虽然诛仙阵图会损坏大半，时间耗得极久，但黄龙必定劫数难逃！

　　以一个阵图、四柄神剑的代价，换一个大罗金仙的性命，怎不划算？

　　黄龙真人也知自己决难斗过通天教主，他收起洪荒仙宝，散去漫天威严，倒提灵光大损的黄龙剑、披着破了几个口子的太龙袍，一脸愠怒的飞回阵来。

　　杨南也不追赶，只是伸掌微划仙符，将失落阵中的祖龙之血一一收回掌中，纳入玉瓶之内，呵呵笑道：“龙血玄黄，旷世罕见，今日倒是侥幸，得了这三样宝贝，日后霸仙剑威力更胜数筹，实是天大喜事！”

　　黄龙真人若不想破阵、只想出阵，杨南其实也只能困住、奈何他不得，哪知黄龙真人看出诛仙阵图破绽，竟然全力与四剑硬拼！

　　这一下，可让杨南称了心意，他那诛邪、霸仙、昊天、镇天四剑在诛仙阵图中平添数倍威力，最不怕与入阵之人硬拼！

　　十二只神兽凝化为四，实力激增，对上三龙合一的黄龙真人，却是越战越强！

　　黄龙真力龙力渐渐损耗，四只神兽却越战越勇，最后以诛邪剑剑力大损的代价，霸仙剑斩其一半龙角、镇天、昊天两剑割其龙鳞而回！

　　有了这三样太古洪荒不世之宝，日后霸仙剑的威力更是恐怖！

　　不过，黄龙真人如此一闹，诛仙阵图的虚实已被他探个清楚，诛邪剑不经过再次粹炼，威力远不如前，如何敌住接下来的玉鼎、太乙，倒是一件令人头疼之事……


第十八章 道德天尊！

　　黄龙真人飞回本阵之中，望着玉鼎真人，厉叫道：“师兄，那阵图虚空已被我探明，你若愿意前去一试，我保你能破此阵！”

　　他虽然没能破去封神阵图，却已然探明了四只神兽的虚实，玉鼎的修为略胜黄龙，有握有数件厉害法宝，再去闯阵，定能有所收获！

　　玉鼎真人答也不答，却忽然间向半空躬身施礼，朗声道：“弟子恭迎师叔！”

　　未见形、先望气！

　　风云会、神仙影！

　　天边风起云涌、祥光道道，分明是一个道行极高的神仙正往此处赶来！

　　只见虚空仙云腾腾、神光一点，极远之处一道神光瞬间一闪，径直向这方疾射而至。

　　眨眼之间，九重本阵上方虚空之中，迸发条条网状白气，这淡若烟云的白气升腾之间，一个手执书卷的白袍老道从虚空中显现出来。

　　一身白袍，身随童子，详光万道，正气升腾！

　　这个老道一派端庄、儒雅、中正安舒，仿佛他从来就在那里，与虚空中的风、气、星辰、大地毫无分别。

　　不怒自威，法相天成，动若天道滚滚，静若戒律沉沉！

　　这一尊神仙，竟然又是一个三花聚顶大成期的大罗金仙！

　　黄龙真人望见来人，猛然吃了一惊，面上露出几分羞惭之色，拱手低声道：“道德师叔，你怎的来了？”

　　这白袍老道正是老君三身之一的道德化身、道德天尊！

　　老子一气化三，两大化身各映三界正气慧气，占尽天下气数三分之一！

　　本体称师尊、化身称师叔，黄龙真人见到道德天尊，便有如见到自家师尊。

　　黄龙真人此时胜不得杨南，眼看多年心血便要赴之东流时，想起道德天尊先前传下的退让诏令，不禁又羞又臊，恨不得钻地遁去。

　　道德天尊庄严面庞上露出叹息之色，道：“我若不来，你闯的祸更大，还要连累你两个师兄，我岂能不来？”

　　道德天尊面蕴愠怒，这一番威严不用显露，便已令人胆战心惊，就连笑容可掬的太乙真人也没了喜色，他肃穆问道：“师叔此来，可是为了黄龙师弟？”

　　道德天尊一指形象狼狈的黄龙真人，淡淡道：“这孽障竟敢违我诏令，不弃了道场，竟唤来你等合力与通天厮拼，我若晚来一步，你三个即使不死，必损万年道行！如此祸事，我岂能不来？”

　　玉鼎真人面露惊色，骇然道：“师叔既传诏令，黄龙师弟为何不奉令而行？这……弟子从未听说此事……”

　　太乙真人也顿足道：“怪不得突生心血来潮之象，原来这竟是一场劫数！黄龙啊黄龙，你怎可蔑视师叔？”

　　老君下界，灵宝相随，如今天界作主的却是道德天尊！

　　道德天尊乃是九重天祖师，地位超然，他代老君处置门中大小诸事，谁敢违他谕令？

　　换做旁人，如敢违逆诏令，早就打杀了去，黄龙真人乃是老君亲传之徒，按理不该如此狂妄大胆，玉鼎、太乙二人听闻此事，不禁又惊又骇！

　　黄龙真人满面羞惭，垂首道：“师叔派仙童传诏，弟子实不甘心将多年心血拱手让人，于是便召来两位师兄共敌通天教主，若有责罚、弟子一并承担，决不连累两位师兄！”

　　“不连累？你说得倒是轻巧，我若晚来一步，玉鼎入那诛仙阵中，哪里还有落着好处？你当那太古杀阵、诛仙阵图是小儿把戏不成？”

　　道德天尊见这大胆黄龙居然无视诏令，差点酿下大祸，面上越发森严如铁！

　　他本是天地正气凝化而来的法身，这一股正道之威，实是恐怖绝伦！

　　玉鼎真人愕然道：“黄龙师弟前去探阵，虽折了一支龙角，却也探出了虚实，师叔道德高深，莫非看出了蹊跷不成？”

　　道德天尊别无神通，更不擅什么术法，唯有手中一卷无字天书可明天下诸理、可定乾坤阴阳。

　　这无字天书，显化三生万物，实是一件太古神宝、正气根源。

　　天地之气有分灵气、仙气、血气、慧气、正气等诸气，而正气正是道德本源、纲常之始！

　　所以，道德天尊虽无神通术法，仅凭一身正气，谁也奈何不得……

　　他收起怒容，低低叹道：“众生无德，道德大衰，此用天数，无德则杀气显，故而才有太古杀阵问世，这杀阵上斩周天诸仙、下斩世间万物，凡入此阵者，皆要承受杀劫！通天教主初成此阵，还未能领会天道唯杀的本意，待他融会贯通之际，尔等纵有金仙修为，亦是难逃一死！”

　　天地无德，大道垂落，是故天道轮转，由万物兴而成万物灭！

　　这便是杀劫的由来，劫数中人，一个也逃不了！

　　但是谁能想到，这诛仙阵图竟是天道杀意的代表？

　　三大金仙听悚然战栗，黄龙真人恍然叫道：“怪不得，我入那阵中，隐隐感到是在逆天而为，任我使尽浑身解数，却是不得解脱，若非玉鼎师兄求情，只怕此时……”

　　太乙真人皱眉道：“天道主杀，但杀劫未至，这诛仙阵图如何能有天道威严？”

　　“杀劫虽然未至，却为期不远，你等在玄天域中想与通天作对，便是与天道为敌，这杀劫未至也要让你们引来！”

　　道德天尊望向气象万千、剑光如虹的诛仙阵图，淡然道：“我静悟神书之际，无字天书突现杀字，我心生警兆，故而疾飞而来，想来，你等若是定要破他剑阵，这诛仙阵只会越来越强，待到通天与你们缠斗之际，领会阵中天道杀意，只怕你三人也已泥足深陷、大劫难逃了！”

　　道德天尊这一卷无字天书，能显吉凶之兆，周天万物，无一能逃其预见，三仙听得如此，心中不禁暗暗叫了一声“侥幸！”

　　原本以为，黄龙真人探明了阵图虚实，玉鼎、太乙便可举手破之，想来，二仙若是进去，天道定会转换变数，降下恐怖威能，到时两大金仙吃不了可要兜着走了……

　　天道转仁为杀，大罗金仙几近大道，更加能体会天威恐怖，若非如此，何来的心血来潮？

　　“师叔道行高深，弟子惭愧！”

　　三个神仙祖师、一方霸主，此时在道德天尊面前，却如初入道门的童儿，露出受教的神情，道德天尊辈份超然，地位犹在九大金仙之上，他代老君行事，便如三人师尊一般，诸多训斥，三仙也毫无怨言。

　　道德天尊垂手叹道：“通天独掌气运三千年，这三千年中，谁与他为敌，谁便要受天道镇压，连老君也要婉转行之，尔等区区大罗金仙，岂不是蜉蝣撼树、自寻死路？”

　　老君乃是天上地下、第一神仙，身为他座下弟子，自然知晓老君使用的种种手段，此时想来，玉鼎三人不禁后背一阵寒凉，兀自后怕！

　　若能将通天教主斩灭，老君早在他修道之初就下手了，难道还会留出一个可怕大敌来与自己争气运？

　　天道冥冥、无所不在！

　　通天教主承天下气运数千年，便是老君也要避其锋芒，试问何人能敌？

　　玉鼎真人最是持重，他明白前因后果，却苦笑道：“师叔，听闻通天教主可是得理不饶人的主儿，他摆下阵势，刚刚斗败了黄龙师弟，此时岂肯收手？我等若是不战而逃，倒是成了一个大笑话！”

　　通天教主性情如何，耳目灵通的玉鼎真人早有所闻，他们使尽手段阻拦杨南收回道场，这无异于夺家灭门之恨，杨南岂会轻易罢休？

　　只怕这一次不仅要让黄龙丢了亿万年基业，还要赔上赫赫声名……

　　道德天尊温然一笑，眸中露出一丝奇异光辉，道：“他向来护短、又是一个吃软不吃硬的主儿，我也算与他有几分缘分，你三人便等在此处，我去让他收了杀阵，前来叙话就是。”

　　黄龙真人愕然一怔，叫道：“师叔，那通天好不霸道，我等若是示弱，只怕他便要蹬鼻子上脸，如何肯轻易罢休？你与他非亲非故，他岂会听从？”

　　一旁太乙真人呵呵笑道：“师弟，这你可就不知道了，道德师叔与通天教主，还算有过一段香火情，想来通天教主一定不会不给面子。”

　　“哦？竟有此事？”

　　黄龙真人心中大奇，他向来只在玄天峰上苦修，耳目倒不比不得玉鼎、太乙，眼见这两个老谋深算的师兄一脸诡秘笑容，心中不禁暗道：“师叔居然与通天也有情分？这又是何等情分？”

　　道德天尊一出，三大金仙便知这争夺道场一战，要以自家退让告终，有道是天不可逆、运不可压，越是镇压，越是可怖！

　　想对付通天教主，过个三千年再来……

　　道德天尊现身玄天域内，引动的天地正气、宏大气势早就惊动了通天门下诸仙，赤精、至元、冷芒见到又来一个大罗金仙，心中正暗暗叫苦，十数万大小门人更是法宝齐出，就等杨南一声令下，拼个你死我活。

　　四个大罗金仙齐至，当真骇人听闻，四类杂仙遇此生死存亡之际，倒也激起了悍勇之念。

　　道德天尊带着两个仙童，施施然踏过虚空，来到诛仙阵前，高声叫道：“通天何在？可否出来一见？”


第十九章 杨辅？道德？

　　赤精子一见道德天尊身影，面色大变，骇然道：“正气道德？老君化身？他怎会轻离九重天？”

　　“坏了……这神仙祖师怎的也会来到此处？”

　　冷芒、至元二人更是眉头紧锁，这道德天尊大有来历，哪一个仙人不知道他的名头？此时现身玄天域内，是何目的？

　　眼看诛仙阵图大发神威，要连败玉鼎三仙，谁知半途杀出一个道德天尊，倒令事态又生变化……

　　杨南正坐在诛仙阵中，把玩着弯若螺旋的祖龙角、金黄色泽的黄龙鳞，他已定下计策，只等玉鼎、太乙两个金仙依次来攻。

　　诛邪剑受损，却未必代表挡不住大罗金仙，只不过想让玉鼎、太乙二仙受伤是绝无可能，不过有破碎虚空镜在，困住二仙却不成问题。

　　他正思量如何应对之际，忽闻阵外群仙嘈杂语声变得一片寂静，讶然抬头时，却见天色泛白、瑞气腾腾，虚空三花涌现，分明又是一个绝顶高手驾临！

　　“何人唤我相见……”

　　杨南足尖一踏，瞬间立在中心阵旗之上，他抬眼望去，只见玉鼎、黄龙三仙居然低眉垂首定在本阵之中，赤精三人面色大变，而诛仙阵外站着一个白袍老道正一脸微笑地望着自己！

　　清雅面庞、银白长须，一身白袍、通冠雅达！

　　这面目、这神情、这举止……

　　竟是一个熟人……一个杨南从来也没想到的熟人……

　　“我该唤你祖父……还是道德天尊？”

　　杨南面色一息数变，心中瞬间掀起无边波澜！！！

　　这个所谓的道德天尊，宛然便是执宰天下、三朝元老、杨南祖父——杨辅！

　　那神情举止、眼神气度，无一不像、无一不似、无一差别！

　　杨辅？道德？？？

　　道德天尊见杨南终是变色，不禁微微叹道：“杨辅也罢，方衡也罢、郑典也罢，不过是正气化身，通天，你我算是有缘……”

　　杨南心中念头瞬间百转，忽然间便明白了个中道理！

　　杨辅、方衡、郑典，皆是儒门不世宗师，大德朝盛世由方衡一手奠定，世间得享太平达三百年之久，郑典乃经卷宗师，享誉海内、天下知名！

　　老子化身、道德天尊，天生便是引导天下正气归属，历朝历代，皆有他化身归入人间，眼前这个不像道士的老道，不知在人界积累了多少功德，才能修成这一尊几近神人的可怕道行！

　　杨辅即是道德，道德却非杨辅，修道中人，在红尘中历练，从来只求果、不留因，杨南当日化仙，不也曾化身儒门宗师，留下不灭传说？

　　“红尘中的缘分，早已了断，不管他是祖父还是道德天尊，都与我再无瓜葛了……”

　　杨南望着这位道貌岸然、风姿超然的道德天尊，心中暗暗叹息，纵然道德天尊不是杨辅，纵然他断了因果、跳出轮回，却不能不承认，他与道德天尊确有几分香火情分……

　　“怪不得，大煌太宗李煜要修祖陵，掘墓之后，竟发现杨辅之墓竟空无一物，原来……根源竟在于此！想来历代儒家杰出之士，皆是你轮回转化之身！”

　　杨南微微一叹，一通百通，他登时明白了从前不明白的很多事情：老君一个化身接引自己入道，一个化身却拜入自己门下，看似无为，却是有为，人界神碑不是如其所愿，落入他的手中？

　　可怕的老君，可怕的手段，实在令人不得不佩服万分！

　　道德天尊微微一笑，道：“我入轮回，只为导引天地正气、涤荡人间邪气，功成身退、岂会留恋，通天，你来历广大，我引你入道，也算一场缘份，此缘本该由红尘起、红尘消，今日你我，只是同门师兄弟罢了，昔年种种，不必再提。”

　　杨南修成今日这般道心，早已内外无缺、泯灭无异，他瞬间运慧剑斩去诸般杂念，点头道：“不错，杨辅也罢、杨南也罢，今日只有道德通天，再无杨辅杨南，不过，我倒是想问个清楚明白，老君又是如何知道，我定会从彼岸而来？”

　　杨南重生于九州世界，一来有玄帝威能传送，二来有永恒天轮定位，这本是冥冥难测之事，老君居然先知先觉、预先布置，想来不由令人心寒！

　　人界的师伯师叔到了天界，还要重新入杨南门下做一个弟子，更不用说红尘中的俗世缘分了，杨南使得杨氏成为天下皇室，已经对得起杨家历代先祖，这红尘情缘，果真不必再提！

　　道德天尊默然微笑，少时举起手上那卷空白典籍，道：“凡天地变数，俱在此间，无字天书上显现天命变化，暗示主宰数千年之运主将要诞生，以兜率炉推演，便得出你将降临九州长安，我不过是应势利导、按部就班罢了。”

　　杨南心中微微冷笑，他此时心中倒是一片雪亮，按理，他本不该投生于杨家，世间也不可能有杨辅此人！

　　无字天书、周天兜率炉两大神器一个显示天命归属，一个推演无误，竟能将杨南的到来算得半点也不差！

　　于是，道德天尊降临凡间，投到了青冥山杨姓农户宅中，始有了杨辅此人现世！

　　道德天尊固然是历朝历代导引正气、约束妖魔的代表人物，但大元王朝分明已是日暮途穷、正气萧条的末期，如果不是杨南要从彼岸而来，李氏王朝早就被另外一个应运王朝取代！

　　因为杨南，所以有了杨辅，大元王朝因此也延续三代气数、多得一百多年气运！

　　老君翻手云、覆手雨，将三界众生置于股掌之上，手段实在高妙难及！

　　谁能想到，区区凡间杨氏家族，居然会将生主、灭主、造化之主容纳其中？

　　这件奇事不可谓不是一段万古传奇，说出去只怕震惊三界！

　　杨辅这个化身只为渡杨南而来，为的不是别的，正是要留一分情分！

　　灵宝道君化身的无月却反其道而为之，硬生生的欠杨南一分情分！

　　两个化身，一个给予、一个夺取，一施一取，果然公平！

　　老君可怕的道行、极深的智慧，实在令杨南一想便头皮发麻！

　　杨南抬起眼眸，淡淡道：“你有恩于我，又欠我因果，如今倒是不欠不还，一片干净，倒是好手段、好心机、好神通！”

　　无论如何，让他人玩弄于股掌之上，绝不是一件令人高兴的事情，杨南与老君如今两清，但心中这口闷气却是不吐不快！

　　道德天尊也知杨南心中怨气极重，微微叹道：“通天，你不必如此愤然，你承大运五千年，毁元始，必损一千，日后还要再损一千，留此三千年气运，三界无人可敌，这般滔天气运，也怨不得我要使些手段……”

　　杨南心中冷笑，面露嘲讽地道：“这么说来，我是该谢你了？”

　　道德天尊正色道：“神主需有神碑在手，方能主宰一道，天道分三，若不如此，他日必是你一统三界、力压二主的局面，换做是你，你会坐视一个可怕敌手崛起而无所作为么？”

　　“神主还需神碑？是何道理？”

　　杨南目中光芒一闪，心中暗暗思索，面上却皱眉道：“老君莫不是想布封神大阵，晋至大神威能？何来的苦衷？”

　　事到如今，道德天尊也毫不隐瞒，他负手笑道：“三界神碑，各属一道，昔日玄帝逝去，将天道造化碑封印于玄中天中，老君、元始神通再大，没有造化神力启封，也只能望之兴叹！你生于人界，气运滔天，人鬼两道神碑必将因你现世，待你收得二碑，回到玄中天中，有此三碑在手，封神大阵汲取三界之力、瞬间令你威能无穷，你说，老君、元始可会袖手旁观？”

　　天命本归于杨南，杨南必定会成为三界主宰，这本是玄帝的安排，但是，承受了盘帝神力的老君、屡屡逆天未遂的元始又怎会甘心居于杨南之下？

　　大道从此一化为三，三界神碑也一分为三，完整的封神大阵谁也休想布下，只看谁能最快晋至创世大神境界，成为三界真正的主宰！

　　老君的种种手段，元始前身的种种作为，无一不是在与天争命、与道争数，想来也无可厚非……

　　人道神碑突然之间从封神大殿到了龟圣元甲手上，却诡异的被杨南所得，后世的元衲后来更是成了地藏菩萨，元衲便是神碑的引路人，如果不出意外，地府深藏的鬼道神碑也该被杨南所得！

　　不过，老君、元始岂是善予之辈？

　　他们一个明抢、一个暗夺，使了诸多手段、用了老大心机，竟将这两面封神镇界之碑硬生生的抢到手中！

　　往日不明原因，还云里雾里，今日水落石出，却是别有滋味……

　　杨南心中百味陈杂，心中暗骂彼岸那个死老头子，居然将他放在与老君、元始这两个老狐狸对立面，这被人算计的滋味，可真是不好受……

　　无字天书、周天兜率炉、灭道神鞭，这些威能级数的法宝哪一个好惹？

　　单单凭着自己一件造化之环，想从两只老狐狸手中抢回两大神碑，实在是痴心妄想！

　　要将三界众生送入彼岸，更是遥遥无期了……

　　杨南放下诸般念头，叹了口气道：“道德，你不欠我、我不欠你，你我算是两清，今日你现身来此，又是为了那般？莫非，你也想阻我收回玄天道场？”


第二十章 教名三清！

　　人鬼两碑被两只老谋深算的老狐狸拿走，杨南若是想要翻脸，只怕此刻他就要对上老君、元始联手之威！

　　初入天界、根基未稳，夺不夺回两界神碑，还留到日后再说，眼下这玄天道场杨南却是势在必得，就是老君、元始在此，杨南也要翻脸！

　　道场乃是神主根基，更何况，杨南此时只是一个初期金仙？若没了根本，一切都如镜花水月，这道场黄龙真人让也要让，不让也要让……

　　道德天尊见杨南一脸恼色，不禁呵呵笑道：“玄天峰下，造化神主，两者相加，谁能匹敌？通天师弟莫要气恼，今三分鼎立之势已成，你我也非敌人，这道场自然是你的，便是黄龙建造的诸般殿宇也尽数归你。”

　　杨南眉头一皱，讶异地道：“有此好事？那条黄龙会肯么？”

　　对上道德天尊，杨南也无法板起脸来，这位曾化身为自己祖父的天地正气之金仙，于情于理都不该恶颜相对，所谓拳头不打笑面人，灵宝、老君固然得罪自己，但道德总对他有恩吧？

　　昔日的玄天道场，不过是一座神峰，哪里有今日这万里洞府仙山、壮美无伦的气象？

　　今日的玄天道场，可是包容万里疆界、精致华美到每一寸、第一分！

　　数不清的谷、洞、山、泉、峰、林、观、殿形成洞天福地，加上飘浮在玄天峰下、宛若阶梯的九百多座壮美仙山，不知要花多少心血、多少仙石仙材才能建起这天界第一的宏大道场！

　　玄天道场之华丽，远胜都天神峰，连老君的九重天都有所不如！

　　这样的道场，没有亿万年是休想建起来，黄龙真人不忍舍弃，杨南却也十分明白，眼下道德天尊开口允诺，倒是让他心中疑惑不止！

　　若按凡人钱财计算，这好比是倾国之富拱手让人，谁会轻易相让？杨南可不信道德天尊会真是一片好心！

　　道德天尊正色道：“有我作主，他如何不肯？此处本是你家之物，他想强占也强占不了，况且你我两家宜友不宜敌，这满山殿宇楼台，便算是赠礼，这满山灵兽仙仆，也任你驱策。”

　　杨南淡然一笑，忽然摇头道：“休要哄我，你那九重天也未必有我这玄天道场精致，想来是另有目的，不说出来，便还是让我与你门下那三个师侄斗上一斗吧！”

　　有道是无事献殷勤，非奸即盗！

　　道德天尊乃正道之本，虽然内外周正、决无诡诈，但是，这好处不问清楚，岂能随便伸手？

　　想想老君的厉害手段，所谋者无一不中，足令杨南心寒！道德天尊若不说清楚赠送的缘故，他宁肯与玉鼎三人死斗，也决不会承这个人情！

　　道德天尊呵呵笑道：“通天，你休要多心，我哪里有什么恶意？”

　　杨南头摇得拨浪鼓似的，只是叫道：“如不吐实，便休要多言，只去唤玉鼎、太乙前来破阵就是！”

　　“也罢……我确有事相求于你。”眼见杨南一副决然模样，道德天尊无奈，只好坦言道：“听闻你人界传道师尊肉身尽毁、元神大伤，可有此事？”

　　“来了……果然暗藏玄机！”

　　杨南面色一肃，正色道：“不错，我正要向你讨要元清神石，还有玉鼎手中的一气元炎仙胎！你若能拿来，要我做什么只管说来就是！”

　　步虚重伤，实是杨南一大心结，他早就暗下誓言，一定会让步虚完好如初！

　　为了还师尊这个情份，就是再难的事情杨南也会去做！

　　眼前的道德天尊显然不怀好意，但杨南连两大神碑都不在意，哪里还会在意这些？

　　道德天尊见杨南不问何事，随口答应，面上一松，点头道：“好，那我便直言了，如今三主并列，天界鼎足之势已成，大道既是一分为三，这道家诸门诸派、各宗各支如何可以混为一谈？”

　　杨南目光一凝，一丝煞气淡淡流露，冷然道：“大道分三，道家子弟子自然也要各归各门，老君乃是道家创始人，莫非他以初代教主之尊，竟欲图谋我人界疆域不成？”

　　道家教主，人数众多，但能称得上真正不世雄杰者，莫过于老君、通天！

　　一个是创立道家，奠定万世不拔之基，一个是统令道家，统霸天下，奠定了道家独尊宇宙、诸教隐退之局。

　　在天界是老君一家独大，但人界却是杨南的根基！

　　从朝庭到六海，从凡间到灵山，天下之土，莫不笼于通天教主锋芒之下，杨南统领道家，灵圣香火遍布人间，勾陈统管六海万国，这般强势之下，就连元始天尊都不得不弃了人界，转投天界而来，如今没经过杨南许可，谁敢妄招道家子弟？

　　如今的道家，可是杨南的道家，老君纵然势力庞大，但杨南却也不是好惹的，若不依着规矩来，必定要掀起一场封神大战！

　　真要大战，天界杨南固然会弱于下风，但人界，老君却休想占什么便宜！

　　道德天尊负手于后，淡然一笑，道：“通天莫急，人界道家因你而兴，此功无人不知，但我道家宗派分支极多，你独尊造化，岂能泽及天下各派？若你许可，从此道家一分为二，愿投我门下者，便由我管束，愿与不愿，随你心意！”

　　道家一分为二，便好似将好不容易一统的兵法二宗又分开来，不过，这种分裂却远远比兵法二宗昔年分歧更为严重！

　　从此之后，老君一脉与杨南一脉再也不可能合拢！

　　大道分三，谁能知道，这一分二之事会不会变成二化三？

　　万里道场、元清神石、一气元炎仙胎，这三样好处换来的是允许老君在人界招纳门人，究竟是值……还是不值？

　　杨南凝望着正气浩然的道德天尊，心中却泛起当年自己披发入山、得遇步虚的情景……

　　错过这个机缘，想教玉鼎真人、道德天尊拿出两样旷世神宝是绝无可能了，眼下这场大战也绝不可避免！

　　老君是何等样人？他岂会一让再让、对自己忍了又忍？

　　其实老君让杨南得了天界道场，意在换取插手人界，这种隐而不言的意思杨南稍稍一想便能明白！

　　你不让我插手人界，我便教你在天界难以立足！

　　这便是老君那隐晦不言的话语，杨南固然不惧这等挑战，更加不怕与老君撕破脸来，但是，师尊步虚又该如何处置？

　　难道，便任凭步虚就此泯灭轮回之中，永生无得享长生之望？

　　杨南微微闭起眼眸，步虚昔日那刚烈冷傲、长衣卓然的绝世风姿仿佛便近在眼前，那一次次默然相助，那一声“我的徒儿，谁敢欺负？”，那苦历情劫、不得解脱的面庞，那隐于暗中，满溢无限柔情的似水柔眸……

　　授法传道、关爱极致、危难则显、无事隐去……

　　多少恩义、多少柔情、多少无法忘记的往事一一涌上心头，化做一片化不开有怅然长叹，杨南语声变得十分低缓：“好！就依你所言！我任你在人界传道就是！”

　　无论如何，步虚不能不救，要救却不得不依靠两样旷世神物，允许老君在人间传道，日后麻烦不小，但只要杨南能在数千年内成就无上威能，还怕什么老君、元始？

　　道德天尊似是早有所料，他轻轻一点头，正色道：“你且放心，人界朝庭中事，我决不会插手，就是人界各家各派，不愿入我三清门下，我绝不勉强！”

　　“教名三清，衍化万物，不过是命数使然罢了……”

　　杨南听到三清道教之名，面上只是淡淡一笑，老君创立三清，自命三清教主，这应该是天道化三的注定命数！

　　从此之后，天界九重仙派与人界三清教便归于一统，这三清教有老君这等神人坐镇，人界诸派想必从者如云！

　　老君的号召力，绝非等闲，如今三界大乱在即，入老君门下，即可得享长生道果，谁不愿意？

　　三清教，日后必定会是通天门人的死敌……

　　杨南握有大运三千年，老君若想插手天下皇权，也要等到三千年后，此时道德天尊这种保证，不过是做个顺水人情罢了！

　　不过，杨南也不在乎那些意志不坚、左右摇摆的道家子弟，天下各派，只有昆仑、冥河两派才是他的嫡系，其它尸、符、丹、阵诸道分支之广，实是无可计数！

　　这些大小宗门，心中也未必会真对杨南服气，就算老君不出头，谁知道日后会不会有另一个陈泽之流的人物？

　　他的根基是昆仑冥河、大煌皇权和勾陈天宫，天下道家各家各派分支纵然尽数投向三清教，对杨南来说，并没有多少损失！

　　与其收留这些日后会叛变的门人，不如存菁去芜，独成一脉，这才是真正道统的立身之本！

　　道德天尊得了杨南允诺，心中放下一块大石，他微笑着探手从怀中取出元清神石，递到了杨南面前，道：“此石内蕴宇宙玄机，乃是始祖一身化三之际残存之物，得此始祖精魂，大罗金仙有望，料想步虚道友元神之伤，定可因此而治。”


第二十一章 三宝！

　　元清神石，状若一块黑白相间的太极石，只不过，黑白二色中，隐隐有一股淡色掺杂，三种界限分明的颜色在一块拳头上的神石上作升腾之状，凝成一个天然的三花道果图案。

　　这三花道果，赫然可比一个大罗金仙之重！

　　明眼人一见便知此物之珍贵，实是无与伦比！

　　杨南接过元清神石，神魂顿时一振，一股无比庞大的元神精气直扑而来，这股精纯强大的本源精气还不等杨南汲取便似江河滚滚、涌动不休，呼吸之间，神魂舒服畅、通体生泰！

　　三界之石，共分灵石、仙石、神石三等，三等之石又为上中下、超等四品，眼下这块元清神石，便是绝无仅有的超等神石！

　　也就是说，只要杨南汲取了这块元清神石，他成就大成期不过是弹指之间！

　　步虚就算剩得一缕残魂，也能造就完成的元神道果！

　　“始祖精魂，果然不同凡响，料想三界之中，此石独称第一！”

　　杨南心中一喜，将这块凝结三花道果的元清神石收了起来，道德天尊微微招手，将玉鼎真人唤了过来，问道：“玉鼎，你那具一气元炎仙胎可曾带来？”

　　玉鼎真人肃容道：“至重之宝，皆不离身，师叔莫非要这元炎仙胎？”

　　道德天尊笑道：“通天俗世之师重伤不治，你这元炎仙胎浑然一气，正好拿让令她成就长生仙道，我有老君令牌，如今拿这元炎仙胎，你可愿意？”

　　玉鼎真人心知此事非同寻常，他老成持重、向来唯师尊之命是从，只是点头道：“师叔做主，弟子岂敢吝惜一具仙胎？这便奉上就是！”

　　一气元炎仙胎，状似一个身笼红焰的玉肤婴儿，生得粉妆玉琢、分外娇美，悄然躺在上品寒玉盒之中，像是在借玉盒寒力镇其无边火气，更像是一个初生可爱婴儿憨憨入眠。

　　红焰仙火，刚猛霸烈，玉肤仙颜，旷世所稀！

　　玉鼎真人拱手奉上一气元炎仙胎，杨南接过手来，稍稍凝望便心中震惊万分，这一具仙胎之佳，犹在当年他在人皇宝库中得来的太乙青元仙胎！

　　昔年太乙青元仙胎尚要经过七劫方能成仙，如今这一气元炎仙胎随身自带红色仙火，肉身已成金骨玉肤、血作黄金、筋似仙藤，实是内外兼修、神形具备的无上仙品！

　　三界之中，仙胎无数，但胎成天地、必受其劫，修士想要借用仙胎寄托元神，就必定要受到重重可怕劫数！

　　然而，这一气元炎仙胎不仅法骨道貌、躯壳大成，更是经历了劫数后圆满之象！

　　也就是说，步虚只要在这具渡劫仙胎上寄托神魂，顷刻间便可成就长生大道，这具仙胎比起什么人仙大丹、天仙大丹还要强上数筹！

　　一气元炎，本是天赋神通，这一气乃是生灵土气，元炎却是上品仙火，日后步虚不仅能神通尽复，更兼体带无尽仙火，这仙火焚尽虚无，威力端是恐怖之极，同级仙人，岂会是她对手？

　　生灵土气，修复自身，也就是说，当步虚成就大罗金仙之后，可兼使土、火两大本命神通，就是对上眼前这玉鼎、太乙等成名已久的金仙，也未必没有胜算……

　　两件重宝，便可将杨南最为头疼的事情解决，付出的代价，杨南也不想再提，他温然笑道：“多谢二位，三宝换一诺，人界诸派若愿皈依，便随他们就是。”

　　“好，师弟快人快语，那便一言为定！”

　　道德天尊给了天大好处，终于换来杨南一诺，他忽然间又伸手取出一件巴掌大小的菱形白色镜子，递于杨南，道：“此乃我正气所化之镜，名唤衣冠镜，此镜别无用处，唯有察观下界、洞明妖邪还算略胜一筹，师弟飞升天界，想必挂念人间，持此宝镜，可查望天下，正是恰当。”

　　升腾世间，俊杰无数，正气如虹、衣冠胜雪！

　　这面衣冠镜也算是道德天尊的一点善意，他送这面宝镜，暗示并无意与杨南为敌，杨南心领神会，伸手接过这菱形如叶、光芒皎洁的衣冠宝镜，笑道：“多谢师兄赠礼，你我虽是两家，日后倒要多亲近亲近。”

　　道德天尊点头笑道：“好！大道分三，各成一脉，此三脉根源如一，源出始祖，师弟初回道场，诸事繁多，贫道这便别过。”

　　杨南拱手笑道：“恕不远送！”

　　黄龙真人吃了苦头，又得了道德天尊严令，只好将自家门人全数招出，那满山道场、灵兽仙仆，竟全都留了下来，这情形却是尽身出户、半点不存，亿万年心血，全数赴之东流。

　　诸事已毕，道德天尊说走就走，随即便带着三大金仙、十数万门人浩浩荡荡飘然而去，这道道仙光如流星闪现，从万里道场内纷纷飞出，仙影闪现之间，瞬间走得干干净净。

　　往日人来人往、人气鼎盛的玄天道场，如今空无一仙，唯有杨南身后二十万门人凝神以待，只等自家教主一声号令，便入主玄天！

　　杨南收了诛仙阵图、上品寒玉仙盒，却拿着衣冠宝镜默默思量，道德天尊一派正气，不施诡诈，倒比老君、元始容易对付得多。

　　这位曾化身杨辅的儒门创始祖师，今日与杨南了断了一场是非因果，从今往后，杨南与三清教再无仇怨瓜葛，算起来也是好坏参半。

　　“祖父……红尘……道德……儒门……”

　　杨南心中诸念一闪即灭，红尘种种，早已断去，如今情分皆灭，反倒一身轻松，他抬起头来，望着拥上前来的赤精三人、各大天仙笑道：“一场干戈，终化虚无，如今奠定根基，正是求稳之际，赤精，此番还要多谢你出手力助。”

　　赤精子早在一旁听得清楚，他能人间杨氏种种早已深知，当年青冥杨氏一门容纳三大神主俗世前身，无怪能有今日千多年不败王朝，他心中暗暗感叹，却还是拱手谦逊道：“师叔过誉了，弟子苦战，却只能与黄龙战个平手，师叔这太古杀阵竟可杀得黄龙上天无路、入地无门，端是令弟子心中敬服！”

　　杨南露出一丝苦笑，摇头道：“不过运气罢了，我这诛仙阵图还未圆满，本来只能勉强困住大罗金仙，不想黄龙却要与我硬拼，所以才能折他龙角、剥他龙鳞，想斩灭他，困上千年也未必能成，若再来一次，黄龙就不会上当了。”

　　诛仙阵图，乃是杨南手中握有的最大杀器，这等虚实他自然不会跟赤精子交底，不过，如今的诛仙阵图还需完善，对上大罗金仙尚如此吃力，以后怎么用来对付老君、元始？

　　赤精子也是精明之辈，他只是笑道：“师叔坐拥人界，想不到如此重情重义，为了俗世师尊，竟许老君传教，此例一开，倒是后患极大，师叔莫非早有定策？”

　　俗世之师，天界门人，这师徒相易的情形在天界极是常见，师渡徒、徒渡师，互成大道，乃是仙家故事。

　　师恩固然深重，可哪里能与无边人界、稳定基业来得重要？

　　杨南为了俗世师尊，不惜放出一条猛虎，怎不令赤精子心中叹息，不过，他真正想说的话，却让杨南听明白了，杨南心中一动，展眉笑道：“赤精，莫非你家师尊也有意入人界宏传道统、另立教门？”

　　杨南毁了元始神人道基，还欠他一个因果，这个因果杨南绝不能不还，否则，他日必是成就神人境界的无上业障！

　　杨南既然都让老君染指人间，何惧再多一个元始天尊？

　　三清道教既然都在今日出现，那么，阐教还会远么？

　　赤精子露出一脸敬佩之色，点头道：“不错，我此来之前，师尊曾说，倘若师尊此去终能得手，便让我询问师叔，可能允他在人界传我灭道真谛、定我一脉道统？”

　　传真法、宏道统，比一个仙人成就大道、晋往长生更加重要！

　　教门兴衰，关乎万古根基，上至神人、下至普通门人，无一不是为教门舍生忘死！

　　没有教门，何来种种好处？种种便利？

　　“果然如此，我料元始也必有后着，这因果一偿，我可也与他互不相欠了！”

　　杨南心中冷笑，面上却越发温和，笑道：“如何不可？老君能重立生道道统，元始师兄自然也能与其争锋，只不过，这一来，我便不欠元始师兄的，这点你可要牢记！”

　　一个羊也是赶，两个羊也放！

　　既是命数已定，力拒便是无用，杨南可不想信，自己这截教就一定会比三清、阐教要差！

　　杨南坐拥三千年气运，不管老君也罢、元始也罢，在人间传道，必要屈其锋芒之下，三千年之中，老君、元始掀不起什么大风浪。

　　杨南人界根基已定，无论生道灭道，都要从凡人之中重新培养门人，能拉拢的各派弟子，也不过是一些小门小户之流，此强彼弱，三千年之中，杨南根基一稳，门下神仙如雨，自己晋至无上境界，还怕谁来？

　　更何况，放元始入人界传道，与老君两虎相争，必有一伤，这道理杨南怎会不懂？

　　赤精见杨南果然答应，登时大喜过望，伸掌取出一面古色玉牌，双手奉上，道：“师尊有命，若师叔答应此事，前事自然一笔勾销，他命我送上此牌，言此牌藏有一个开天辟地的大秘密，师叔若想知晓，仅观此牌便可！”

　　“天天辟地的大秘密？”

　　杨南闻言不禁哑然失笑，元始天尊远比老君成道久远，当然知道开天辟地时的情形，可是，这玉牌之中到底藏着什么秘密竟让他当成礼物送上？

　　不管如何，元始如此手段，无非与道德天尊一样，是在显示他并无恶意罢了。

　　杨南收下古色玉牌，也不去查看这玉牌到底藏了什么秘密，他望着万里金碧辉煌、绚丽华美的仙宫玉殿，忽然间回首望向身后门人弟子，长声笑道：“大事定矣，诸君，可随我入山一游！”


第二十二章 玄天道场（上）

　　凡人百姓，无屋宅田地便成无根漂萍，修道仙人若无洞府道场，便是一个不入的散仙！

　　没有洞府，哪来的进晋希望？

　　天界一等道场被各大仙门占据，二等道场被根基庞大的大派占据，正道天仙以下，只能占个三等四等灵山洞府。

　　而地位远在正道仙人之下的四类杂仙，却大多只能寻个小山小洞作为立身之本！更差一等的，只能投身各派做一个仙仆或侍童！

　　如今这万里无数洞天福地、玄天域内知名灵山仙岛都将成为通天一脉，四类杂仙不仅可握有第一等、第二等洞府，甚至可以入驻超等洞府玄天道场，这番喜悦实难用语言形容！

　　杨南一声令下，座下各派门人井然有序的在大成天仙带领下，开始一一清点玄天道场的各种所得。

　　二十万仙人飞蝗群出动，黑压压一般朝各山各洞飞去，原本的主人尽数走光，留下来的灵兽仙仆、侍女童儿却一一列队恭迎新主降临。

　　清点所得、绘制名册，这种事情自然不用杨南亲手去做主，就连冷芒、至元两大金仙也不必出手。

　　有厉兵、朱丹、绝峰、灵禽等大成天仙在，一切不过眨眼之间便可办得妥妥当当。

　　厉兵道人曾将三岛七山搜刮一空，本以为天界之富，莫过于此了，如今望见这万里境内仙山、灵岛、仙湖、洞天、宫殿、庙宇、楼台数不胜数、无穷无尽的架式，不禁倒吸一口凉气、心中暗暗咋舌不已！

　　天界仙气，不仅远胜凡间，仙气品质更不可与凡间灵气相提并论！

　　但是，凝成一滴仙水，便要花去百年工夫，而放在眼前的无数大小湖泊，需要多少年经营才能得来？

　　数万块仙石，方能雕成一根仙殿柱子，三四等洞府纵然有仙石矿脉，一年产出不过万颗，也就是说，玄天道场中任意一座小殿的柱子，便可抵得上寻常仙派的仙石出产！

　　放眼过去，宫殿不下上数千座，需要多少仙石才能堆彻出来？

　　更不用说，那飘浮在半空中的九百多座状若花瓣盛开的飞天仙山！

　　第一等的洞天福地，才有可能勉力以大法力、无数仙材建成一座飞天仙山！

　　飞天仙山好比是凡间超级大派昆仑山中祖师殿，可算是超等洞府，这九百多座飞天仙山将玄天神峰拱卫其中，若能得一座仙山修炼，进境何止事半功倍？

　　黄龙真人在此经营不下亿万年，不知花了多少心血，就是九重天峰、都天神峰两大道场，也没有这等骇人手笔！

　　眼下的二十余万通天门人好似一个穷极了的乞丐，忽然间得了倾国之富，一个个既是茫然又是狂喜，大小仙人在各处洞府上进进出出，面上无不是带着赞叹之色！

　　杨南心中没有半点欣喜，玄天道场固然三界无双，夺得黄龙真人毕生心血固然可贵，但是，未来之势，却更加复杂，前景并不乐观……

　　厉兵道人见杨南一脸沉凝、平静无波，上前道：“师尊，今日这万里宏伟道场尽纳教门之内，来日一统玄天域不费吹灰之力，师尊为何闷闷不乐？”

　　厉兵道人有幸，先一步入门成为杨南弟子，后来的大罗金仙也只好与他同辈相称，换做平时，冷芒、至元岂会让一个天仙与自己并列？

　　杨南凝望着一寸道场一寸金的玄天道场，淡淡道：“有什么可高兴的？这本是我名下之物，如今拿回来，不过分内之事，眼下天界一分为三、人界也将一分为三，来日我定要老君一战，胜败未知、诸事未定，此时高兴，也未免太早了一些。”

　　老君的一个化身乃是儒教始祖，一个化身却是炼器之祖，本体更是道家所有仙人的祖师！

　　不提他门下九个神通广大的大罗金仙，光是老君一人便极端可怕！

　　杨南碍于赤精子在场，不便说起元始天尊，但通天门人哪个会是傻子？他们自然能听懂杨南所说的严峻情形。

　　厉兵道人默然沉思，许久方道：“师尊独尊宇内，尽掌气数，两位师伯纵然厉害，师尊也自不惧，我通天门人得此灵山洞府，来日也绝不会比九重天门差上多少！”

　　杨南温然一笑，也不去再说什么，四类杂仙拼斗起来，未必也会输给正道仙人，只不过，昔日有老君做主，饱受压制罢了。

　　如今有了这亿万里疆界，仙石、洞府、灵材样样俱全，论实力，对上九重天那九个门派弟子，也不会差上多少。

　　不过，杨南担心的倒不是这个，天界三分之势已成，人界三分之势即将开始，事逢魔界并入人界这天地震荡之际，三大神主已经争斗化为暗中角力！

　　也就是说，从战术走向了战略！

　　谁的门人弟子越多，谁的底气就越强，无论如何，三主是轻易不会出手干预三界事务，最多到大罗金仙之间争斗，也就是极致了。

　　人界杨南固然握有先天优势，但元始、老君可也非善予之辈，天道冥冥，玄机难明，谁能预料？

　　不过，三千年之中，杨南决不会弱于下风，反倒是占了上风，道德天尊曾说杨南有五千年气数，这一点绝不会有假。

　　坏了元始天尊神道，损了一千年，另外一千年气数又是为何？

　　杨南带着这个疑问，带着众仙缓缓穿过重重殿宇、径直到了玄天峰下占地十里的玄天大殿内。

　　玄天大殿乃是万里众多道场中心，连结玄天神峰，其壮美之处，实令叹为观止。

　　杨南入殿后不久，二十余万门人已然将各洞各府、各山各岛的名册一一奉了上来。

　　杨南坐在玄天大殿正中大位之上，近千位天仙门人分成四列，每一位天仙皆是手捧卷册，静等教主发问。

　　杨南凝眸望去，只见这一个个身为一山之主或一派宗主的大小门人面上俱带喜色，他淡然一笑，望着朱丹道人，道：“玄天道场所有之物，可曾清点清楚？”

　　红袍朱丹一脸兴奋的应声道：“禀师尊，玄天道场四方地界，所有洞府皆已一一奉上名册，大小之物俱已统计完毕。”

　　杨南微微点了点头，道：“念！”

　　“弟子尊命！”

　　红袍朱丹面泛喜色，捧起手中卷册，朗声道：“万里玄天，共计有殿三千余，庙一千余，湖八百，楼一千余，峰四千余，总计独立道场为近万个，每个道场可容纳八万门人！”

　　殿中群仙嗡的一声，当即忍不住窃窃私语起来，冷芒目光如刀般扫过，大小天仙一时间心中生寒，当即噤声。

　　杨南颌首笑道：“不错，如今门下仅有二十余万，显得绰绰有余，冷芒的阴神峰、至元的厚土峰亦不可失，也就是说，能入驻玄天道场者，不过十余万，实是宽敞。”

　　朱丹呵呵笑道：“还有，近万道场共分超品、一等、二等三类，超品最少，绝一千余个，一等三千余个，中等五千余个，如何安置，还请师尊谕下。”

　　杨南望着满殿天仙面上那期盼之色，却微笑道：“先说说各山各岛器物灵药再谈安置也不迟。”

　　朱丹点了点头，道：“各类仙仆约三十余万，皆是半仙修为，灵兽种类繁多，约五十万骑，各族侍女二十余万名、仙童十万，玄天道场共有一千个仙石矿脉，一年可出仙石十万枚，药园几乎每个道场都有上百个，其间奇花仙药数不胜数。”

　　朱丹所说的仙仆、侍女其实都是妖类，只有仙童才是人身，正道宗门向来将妖类视作仆役，这也是常理。

　　不过，玄天道场中有六十余万四类妖属、五十万只各等灵兽，倒是令杨南微微吃了一惊！

　　黄龙真人毕生心血可谓尽数落入杨南手中，道德天尊这手笔不可谓不大！

　　如让杨南白手起家，没个万年以上，休想有此基业！

　　不过，如今这一来，杨南只要一统玄天域，这根基便慢慢能稳下来。

　　杨南抬起眼眸，望着殿中诸仙，道：“众弟子随我一路前来，不畏生死，应得之物，断不少许，我既入主玄天域，今后这峰下大殿，依旧唤做玄天大殿！神峰上仙殿，便称造化殿！峰顶神境，即成造化天！尔等既入我造化一脉，今后摒弃各派称呼，只许以立身道场为自名目，可听清楚了？”

　　入主神域，更换称呼，不过是例行故事，通天教主与元始、老始分庭抗礼已成定局，众仙眼见教门已立，不禁神情大振，齐声应道：“弟子遵命！”

　　教门，乃根基之本，万派之源，杨南好比重开一教、奠定万世之本，各派天仙虽没了什么掌门之称，却可自命岛主、洞主、峰主、殿主，职权依然如故！

　　随侍一旁的冥神冷芒开口问道：“师尊，既是重立一教，我教应与昔日道家区分开来，不知取何名目才好？”

　　这个倒不用杨南多想，他淡然笑道：“吾承造化、上截生机、下截灭意，居中而为，天地独大！此乃天道之本，日后宏传道法、兴我道统，便称截教就是！”


第二十三章 玄天道场（下）

　　“上截生机、下截灭意，好名字……好名字！！！”

　　众仙听得杨南说出截教之名，不由眼睛一亮，俱都开口赞叹不已，如今三主并列，日后定会有高低之分，眼见自家祖师如此霸气，开口要截取生机灭意、独成造化，他们哪一个不喜？

　　唤什么名目倒是小事，身为一教开派之祖，不仅要法力高强，更要气魄盖世，否则，门下子弟岂会安心？

　　教主若是不强势，道统必难传承，他日必是满门俱灭之祸！

　　毕竟此时一荣俱荣、一损俱损，谁也不想他日让人攻破道门、断了香火！

　　杨南随口道出截教之名，便定下此事，老君三清道教只怕已经传遍三界，他这个截教也该不弱于后，想来，元始天尊定也会道出阐教之名！

　　大道至此一分为三，三教并立，各派门人日后争斗，自然是少不了……

　　杨南定下教名，这才开始按名册点名，授予门下各大天仙一座洞府，这近万个三等洞府，有的飞在空中，有的却是小岛，其种类之多，实是令人叹为观止。

　　杨南有玄天神峰便已足够，对这三类洞府倒也不吝赏赐，一个天仙便成了一个洞府之主，门下昔日各种真仙弟子更是被打散开来，分入次等洞府中去。

　　除了一千余个超等洞府只授出不到三百个之外，其它各山各岛俱都分得七七八八。

　　一个真仙，换作平日，哪有可能得到二等洞天福地？

　　天仙更是对一等、超等灵山洞府想也休想！

　　可是在截教门下，这种事情如今却是稀松平常！

　　能容纳万名弟子的道场，如今只得数百个，说出去，真会令人连眼珠子也掉出来！

　　杨南大笔一挥，各山各洞所产之物尽归峰主、洞主所有，除了一千余个仙石矿脉、数万个仙园归杨南直属之外，其它诸物，尽归各位门人所有。

　　但是，这只不过是暂时的情况，他日投身截教门下的仙人越多，这种数百人握有万人道场的事情便会慢慢减少。

　　但是，先到先得，眼前的天大好处便已让众仙大喜过望，真仙级数的三代弟子没资格入玄天大殿内议事，但杨南谕令传了出去，顿时引发阵阵雷鸣般惊呼。

　　有了道场之后，杨南这才挥手让二代天仙弟子一一退出去，他身旁除了厉兵、朱丹六个一代弟子之外，便只剩下身为截教大师兄的冷芒、至元了。

　　冥神冷芒与至元道人曾经统管一界，眼光极高，自然不会觉得如何惊讶，六个一代天仙弟子却是连嘴都合不拢来，他们虽然没得什么道场，但作为一代师叔辈分的弟子，还怕没有更好的？

　　杨南沉吟许久，在虚中以仙光勾勒出一个万里玄天的草图，对厉兵六仙道：“我欲将玄天道场分划六方，以后，你们分管六方，代我约束门下，至于定山，你便镇守玄天大殿，行监管之职，可能做到？”

　　一圆六方，分管一方，其实杨南的用意还不仅于此，也就是说，日后灵禽、厉兵、朱丹等六个天仙不仅是管束玄天道场的执掌，更是以玄天道场为中心、玄天域内六大执掌之一！

　　这等威权，可谓无人能比，就是大罗金仙也未必有这等福分，他们如何不满意？

　　六个天仙弟子自然笑得合不拢嘴，杨南却冷声道：“身为六方执掌，修为却不可懈怠，若是三千年内无法成就大罗金仙，我便将你们尽数逐出教门，可听清楚了？”

　　杨南让六个天仙成为一代弟子，已是破格恩典，三千年内有杨南这等神主做后盾、有超品洞府为根基，再不成大罗金仙，六个天仙自己都可以了断了，哪里还有脸来做众多门人的师叔、师祖？

　　厉兵道人一脸慷然的应声道：“师尊放心，若是弟子如此不争气，便自斩了去，也省得辱没教门！”

　　杨南微微点头，道：“能有如此决心，倒是一件好事，我初晋金仙，恐怕要闭关苦修，日后玄天域中诸事，还需你们决断处置，凡事以教门为重，不可妄为。”

　　厉兵道人讶然问道：“师尊，如今只得玄天道场，这一域疆土何其广大？只怕域内各山各派未必肯服！”

　　“是么？”

　　杨南眼眸闪过一丝冰寒杀机，淡然道：“肯皈依门下者，不吝重赐，不肯么……就交给冷芒、至元好了！”

　　黄龙真人一退，九重仙派势力从此退得干干净净，剩下的数十万宗派，哪里用得着杨南亲自动手？

　　一道诏令传下，各山各派归者大半，两个大罗金仙一出，四方可定，纵然玄天域内有大罗金仙修为，敢抗拒造化神主诏令者，又有几人？

　　修为越高，越是明白天道威严、无边恐怖，大罗金仙绝不敢与杨南对敌！

　　一道天威降下来，大罗金仙不过是只蝼蚁！

　　冷芒听得杨南吩咐，当即拱手道：“师尊放心，不出百年，定教域内一统、皆成本教门人！”

　　至元道人更是毫不在意的大笑道：“天道之下，莫非神土，我倒想看看，何人敢大胆逆天？”

　　“两位大师兄出手，神域可定，如此我等便放心了！”

　　厉兵道人等六个天仙俱都大喜过望，三界只有一个敢于逆天的元始天尊，如今连元始天尊都化身天道之一，哪里还会有另外一个逆主？

　　有这两个地位超然的大师兄在，哪一个宗门敢作反？

　　不出意外，百年之内，玄天域翻掌可定！

　　大罗金仙静悟神道奥妙，轻易不会参与纷争之中，冷芒、至元投身杨南门下，还未得什么好处，除了赢得他日渡往彼岸一缕契机之外，杨南倒也不好让他们空手而归。

　　杨南想了一想，忽然笑道：“我见那玉鼎服下玄玄造化丹，竟能熔炼出一丝生道神力来，此法当真玄妙，不过，我手上却也没什么玄玄造化丹，倒是有造化真解凡、仙、神三卷，你二人此行可谓劳苦功高，此真解便传给你们吧！”

　　杨南修为越深，所注真解越多，造化神篇已流传三界、无人不知，但造化真解却是秘而不露、非大功者不传。

　　这凡篇、仙篇对人界修士、天界仙人有用，但对大罗金仙却没用处，但神篇可是非同小可，其中所载尽是杨南对神道的种种领悟！

　　虽然还未得完全，却也是一条通往神道的康庄大道，冷芒、至元苦于无法体会神境奥妙，此时能一窥虚实，如何不是喜出望外？

　　数千真言从杨南口中传入二人神魂之中，传功完毕，杨南方才笑道：“此篇尚未完全，待我不借造化之力、晋至神人境界之后，方知完整篇幅，你二人参悟此篇，不可外传。”

　　至元道人呵呵笑道：“师尊妙悟天道，果非寻常，仅此数千真诀，我等收获不小，他日再对上玉鼎，也不至于束手无策。”

　　玉鼎真人修为本来弱于至元道人，但有一丝生道神力之后，至元道人便无法斗败玉鼎真人，如今得了真解神篇，能炼出一丝造化神力，至元道人便可稳稳压他一头！

　　杨南微笑道：“玄天域统战之事，便交由你二人处置，我闭关之际，门中大小诸事若有不决，归可命厉兵六人听命，既是我截教大师兄，便万万不可掉以轻心。”

　　六个天仙，加上定山道人，未必能镇住神域内亿万半仙、仙人，大罗金仙虽轻易不动，但有这两个金仙看管，玄天神域必定波澜不起。

　　冷芒、至元听得杨南吩咐，齐现肃穆之色，垂首道：“蒙师尊重托，敢不尽心？”

　　杨南嘱咐过后，也将玄天道场内的超品洞府传下两个给冷芒、至元，他们虽有阴神峰、厚土峰这一等洞府为根基，但这例内之物，却不可不赐，就算他们用不着，用来安置阴神、厚土两峰的门人弟子也是要用的。

　　定山道人自入杨南门下，尽得其兵术神通，除了诛仙阵图还未传授之外，其它大小兵术神通、祭剑之法一一到了他手中。

　　他此时更是坐镇玄天神殿，上通下令，地位可比都天门下的赤精子，自然是今非昔比。

　　杨南处置好这些杂事，终于对朱丹六仙道：“玄天道场已定，冷芒可回阴神峰、至元可归厚土峰，朱丹，你率我銮驾，去将倪兄、妙源、虚儿等尽数接到玄天峰上造化殿中，好了，各自归去吧！”

　　众仙听得杨南挥退，当即拱手一礼，各自去办杨南吩咐下来的事情。

　　这玄天神殿里，只留下了定山道人和本殿侍候的仙仆、侍女，杨南袍袖一卷，孤身一人便往玄天神峰上走来。

　　玄天神峰与都天神峰一样，建了一座神阶上下连接，神阶两旁虚空，造化神律若隐若现，平和温暖的神力气息如春风徐徐吹来，令杨南神魂为之一振！

　　他负手立在半空神阶之上，凝望这万里宏大道场各山各府门人子弟来来往往的热闹情形，唇角不禁流露出一丝淡淡微笑。

　　一番辛苦，几番波折，终将这天界独一无二的道场拿了下来！

　　从此之后，握有根基，逍遥天界，眼前这般兴旺气象，他日必定能更上一层楼！

　　玄天域内大小宗门，必定要经过一番淘汰，就是当日征战之时背离而去的正道诸仙，此时必定要捶胸顿足、后悔不迭！

　　不过，世上并没后悔药可怕，就算有，杨南也绝不给他们后悔的可能！

　　二十万门人，其中四类杂仙便占了绝大多数，一成左右的人仙门人，却也是忠心耿耿！

　　这些门人，他日便是他与老君、元始争斗的本钱，不过，眼下最重要的，却还是巩固金仙果位、进境无上天道……

　　杨南转过身来，望着如云中玉阙般的玄天神峰，眼眸越发明亮起来……


第二十四章 大秘密！（上）

　　玄峰悬苍穹，一光天下传。

　　玄天神峰形状便如一尊散发着永恒光芒的太古神人，那庞大无比的万丈神躯傲立虚空之中，炽烈的毫光不断从他身周散发出来，照耀玄天域每一寸土地。

　　玄天神阶好似一条长长飘动的腰带，一头垂落玄天神殿广场，一头却系在玄天神人腰间。

　　杨南踏在这条宽阔的腰带阶梯上，心中满溢安详，他体内拥有的造化之力到得此时，好似一滴水悄悄没入平静湖泊之中，既没有什么风浪，也没有什么异样。

　　好象，杨南天生便应该生在此处、天生便属于玄天神峰一部分！

　　这种奇异的感觉，却像是他修道之初，第一次内视自己肉身骨骼、血肉、筋脉一般！

　　玄天神峰巨大无比的四肢横开虚空，姿态好似要轰破虚空、晋至永恒！

　　“莫非……玄天神峰真的是一个神人死后留下的身躯？”

　　杨南走在宽达一丈的玄天神阶上，心中对玄天神峰的来历不禁暗暗好奇，他有一种极其诡异的感觉：玄天神峰是活的！！！

　　一座取代日月星辰、播散光辉的神峰竟然会是活的？

　　说出去，只怕三界亿万众生没一个会相信！

　　可是，杨南这种感觉却非常强烈，他眼中看到的，不过是那浑然一体的淡色神石，完全由造化神力凝出的完整神峰。

　　但神念触及之处，却发现这具神躯内蕴藏着一股说不出的古怪情形！

　　无尽神力在神峰内部奔腾不休，好似人身血液奔回流淌，神石凝成的血肉并非一成不变，似乎总在微微扭动，好似人身肌肉微微颤动一般！

　　更可怕的是，神峰内部那一条条宽如江河的粗壮筋脉，其中蕴藏着连杨南都无法形容的可怖之力，仿佛轻轻一动手，天地就要撕裂开来……

　　这种种迹象，足已让杨南心中断定：神峰是活的！它绝对不是一座山峰，而是一个不知级数的可怕神人躯壳！

　　不过，如此恐怖无边的玄天神人却隐隐藏着一个巨大缺陷……

　　它，没有了灵魂……

　　就好比是凡人失了魂魄，肉身依旧存在，但却成了行尸走肉一般，玄天神峰纵然无边恐怖，却动也不能动……

　　杨南轻轻的呼出了一口气，以他的智慧，瞬间便想出了许多种可能：

　　第一，玄天神峰是由玄帝创造，玄帝逝去之后，玄天神峰便失了灵魂。

　　第二，玄天神峰是天地生成，其实是一个超大无匹的巨大神胎！

　　第三，玄天神峰是创世始祖由彼岸带来的异物，它依旧还在沉睡当中……

　　这三种情况，都有可能，但是，究竟哪一个是真？哪一个是假？

　　杨南立在神峰腰带上，好似一只小小的蝼蚁，他凝望着形神俱备、庄严肃穆的玄天神峰，心中忽然动了一动，伸手取出了赤精子奉元始天尊之命送上的玉牌！

　　“这玉牌之中，藏着一个开天辟地的大秘密……”

　　赤精子转述元始天尊的话，似乎还犹在耳边响起，杨南本来不信这三界对他来说还有什么秘密，但走上玄天神峰之后，他忽然间发觉，大道之中，隐藏的秘密似乎无穷无尽，就算他位登造化神主、一统天界，却还是天道之中小小的一分支流！

　　古色玉牌隐然无光，一个小小的秘字在牌面上显得朴实无华，杨南神念凝成细丝，瞬间探入玉牌之内，却发觉一股强大的法力如鸡壳般挡住去路。

　　凡秘典经卷之简，无一不是以各种禁制施加限制！

　　不过，这股强大的法力却是一个简单的枷锁，有三大本源之力在身，破之易如反掌，没有神力，便难如登天！

　　杨南神念陡然间凝为一支支细小晶莹之剑，瞬间将那法力护罩洞穿、悄然钻了进去。

　　轰！！！

　　玉牌之中万点灵光瞬间如万流归海，眨眼间凝成了一个身穿黑色道袍的元始天尊！

　　灭道乃黑，生道乃白，造化居中，故可七彩、亦可无色。

　　这一个元始天尊，只不过是一个留在玉牌中的神念虚影。

　　杨南神念也凝出自己的样貌，这个神念元始天尊冲着他微微一笑，道：“师弟，你能进此牌，便是说已然接受大道分三的大局，如此，愚兄也应该将这个开天辟地的大秘密直言相告了。”

　　杨南微微颌首，反问道：“是何秘密？难道与玄天神峰有关么？”

　　神念虚影，是大成仙人分出的一股藏法符印，这种神通向来只用来传功、留言、解惑，当神念虚影办完要办的事情之后，便会消失在天地之中，于本体并无半点干系。

　　神念虚影轻轻点头，道：“不仅是玄天神峰，而是天界播散三光的三座神峰都与这个秘密有关。”

　　杨南心中一震，凝眸道：“究竟是什么秘密？”

　　他隐隐觉得，眼前这个神念虚影所说的将会是一个从来无人知道的大秘密，这个秘密不仅是与天界三峰有关，只怕跟自己如何穿渡彼岸也有莫大关联！

　　元始天尊送上这面玉牌，便是只为还杨南一个小人情罢了，他所说的秘密，必定也是极隐秘之事。

　　神念虚影淡淡一笑，道：“通天，你以为，这个天地宇宙是什么样子？”

　　“天地宇宙是什么样子？”

　　杨南皱了皱眉头，自从他来到九州之后，看到的景象与前世并没有什么不同，同样是无边大地，同样是满天星辰，同样有日月交替……

　　但是，九州三界并不是一个星球，这个世界绝对不是一个满布无数星球的宇宙！

　　到得天界之后，他才知道，所谓的漫天星辰，不过是无数的仙山仙峰，九州三界没有边际，也不曾有人到过边际！

　　杨南心中一叹，道：“我不知道，这个世界与我所处的世界，毕竟差得太远了……”

　　宇宙究竟是什么样子？其实没人说得清楚……

　　无边无际固然是一种宇宙，九州三界这般浑然一体、包容万有也是一种宇宙，只不过，这种宇宙与杨南前生那种宇宙却是两种完全不同的形态！

　　神念虚影点头笑道：“不错，宇宙本该是亿万星辰、无边世界，九州世界之所以只有三界划分，说起来不过用一句话便能阐明！”

　　杨南眸光一凝，追问道：“什么话？”

　　神念虚影冷然一笑，一字一字地道：“九州世界乃是一个死去的宇宙！”

　　“什么？？？”

　　杨南面色大变，不敢置信地道：“据我所知，宇宙毁灭，应当被无尽黑洞吞噬才对……可是……如今这三界何来的黑洞？”

　　宇宙，据说也是有一定年限的，虽然是数万亿、数万万亿年或许可能毁灭，但是，宇宙也非永恒，这一点绝对正确。

　　九州世界居然会是一死去的宇宙，而且看不到黑洞存在的迹象，死去的宇宙又怎会有众生存活？这种种古怪怎不令杨南讶异万分？

　　神念虚影淡淡笑道：“我不知道你所说的黑洞是什么，难道你没发现，吞噬了冥界的虚无之境远比我灭道威能更可怖么？眼下就连魔界亦难逃虚无之境的吞噬！以你之智，略微想想便能明白！”

　　“虚无之境？”

　　杨南悚然一惊，他虽没见过黑洞是什么样子，但是黑洞却有一个明显的特征——吞噬！

　　这种可怕的吞噬，就连星辰都抗不住它那巨大的吸力，如吞食一般，最后终会将整个浩瀚的宇宙完全噬灭！

　　冥界之中，虚空裂缝迸出的恐怖吸力算不上强悍，但整个冥界被虚无境吞噬之后，杨南以今日的金仙修为，也不敢在里面呆下去！

　　想想在魔天殿虚无境看到的可怕时空景象，再加上手中得来的这面破碎虚空镜，便可知道，三界毁灭的根源赫然便是虚无之境！

　　神念虚影见杨南露出一脸了然之色，随即道：“此一个宇宙虽然死去，但却还未到真正完全灭亡的时刻，所谓的无量大劫，便是最后的灭亡之期，到那时，这个宇宙便要完全泯灭，你、我、三界众生，无人能逃！”

　　无量大劫，仅是传说，传说到那一天，虚空燃火，天地俱焚，种种可怕，不可名状！

　　杨南心中一通百通，不禁点头道：“原来，这便是无量劫的由来，宇宙毁灭，无人能敌，就算有神人修为，只怕也难逃一死！长生永恒，不过是一场笑话罢了……”

　　众生苦修，只为长生！

　　但是这长生是一千年、一万年还是一亿年？

　　不管时间长短，无量劫至，一切都成梦幻泡影，长生绝不会是永恒……

　　杨南沉声道：“既是如此，三界毁灭在即，如何登往彼岸？这与天界三峰又有何关系？”

　　“如何登往彼岸，你心中已然明白，不晋至大神威能，绝对无望轰开彼岸、晋至另一个宇宙！”神念虚影语声沉缓地道：“至于天界三峰的来历……难道你还不知道，自己如今身处的九州世界，本来是一个创世大神的躯壳么？”

　　“九州三界竟然是创世老祖的躯壳？”

　　杨南登时目瞪口呆，再也说不出话来！他万万没有想到，自己居然身处在一个大神躯壳的身体之中！更没想到，一个创世大神的躯体，竟然如此庞大、如此恐怖、如此威能无尽……


第二十五章 大秘密！（下）

　　大神的威能、躯壳不到那般境界，杨南实在无法体会，不过，神念虚影绝不会说假话，看来这个大秘密真的是惊天动地、骇人听闻！

　　神念虚影见杨南露出一脸骇然之色，不禁长长叹息道：“所谓始祖二帝，不过是宇宙大神的元神，无数年前，此一个宇宙已然走向末路，大神神力不复从前，预见灭亡之期，故将宇宙众生纳入体内，自成九州世界！他乃无上之神，神躯之大，无可想象，纵然虚无之境想吞了大神之躯，亦不是件容易之事，若你能成就神人，神念飞出九州世界边际，当可知道那无尽虚空中的真正恐怖！”

　　杨南心中升起惊叹之情，宇宙大神想必就是创世盘神的前身了，一个大神之躯，竟然如此庞大、如此威能，连虚无境也难吞噬，可谓威能无边！

　　凡物有生必有死，人一样、兽一样，天地万物、洪荒宇宙也是一样！

　　这个宇宙必然会有毁灭的一天，创世大神用自己的身躯凝成了一个独特的世界，这便是九州世界的由来！

　　看来，宇宙泯灭已成定局，谁也无法改变，就算杨南神念能飞出无边天界之外，看到的可怕景象，只会令人绝望！

　　不过，此一个宇宙和彼一个宇宙该如何往来，倒是一个更大的秘密……

　　杨南微微叹息道：“不管大神之躯能支持多久，这等慈悲，实不愧是众生之父母！”

　　宇宙大神慈心宽广，以神躯容纳三界众生，这种无上之德，才真叫人敬佩，身化三界，承载众生，谁有这等心胸？

　　神念虚影却微微冷笑道：“宇宙大神固然是慈心无边，但盘、玄二帝却又未必！大神元神一分为二之后，盘、玄二人日日夜夜想的便是如何得渡彼岸、逃过无量大劫，在你来之前，他二人依次寻到了方法，终于得渡而去，要说慈心无量，只能是当年的宇宙大神！与他二人有何相干？”

　　天生一、一生二、二生三、三生万物！

　　不仅是大道分三，昔年大神也是一分为三！

　　一祖分二帝，二帝各斩灭意，遂成元始，这便是二帝一尊的由来。

　　宇宙大神是一回事，分成两个元神却又是另外一回事，盘、玄二帝虽然由大神而来，却不再是当年的宇宙大神！

　　元始天尊历代被二帝镇压，视若仇敌，本来明明三个都可以得渡彼岸而去，可二帝却只身遁去，将灭身留在九州世界等死，元始天尊如何会服气？

　　所谓的开天辟地过程，其实是大神接纳宇宙万物归入自己体内的过程，太古亿万年前久远之事，无人亲眼得见，杨南如何能相信典籍上所载？

　　站在杨南眼前的不过是一个神念虚影，但一样对盘、玄二帝毫无好感！

　　杨南微微笑道：“过去之事，何必再提？这果然是一个开天辟地的大秘密，不过，我却有两个问题要问一问你。”

　　神念虚影淡然笑道：“问吧，我此念便是为此而生，一问过后，我便不复存在，有何问题仅管问来。”

　　杨南沉声道：“盘、玄二帝究竟是如何得渡彼岸的？”

　　盘帝破空而去、玄帝造彼岸之舟、轰然而去，这种种传说，如今看来只能是传说，具体如何，谁能知道？

　　这个问题极其重要，不能得脱彼岸，早晚将成为天地洪炉中的可怜虫！

　　神念虚影微微一摇头，道：“我本体被二帝镇压，向在只在人世间轮回，二帝如何得渡，我亦不知，我本来以为二帝不可能成功到达彼岸，直到九州世界中气数大变，有了一个你，三界众仙才知道，彼岸竟然真的存在！玄帝果然成功登上彼岸！”

　　神念虚影面色真挚，丝毫看不出有半点虚假，显然他根本不知道如何去往彼岸！或许也可能是元始天尊知道，但绝不会告诉杨南！

　　杨南微微一叹，抛下了这个问题，却又再问，道：“三大神峰究竟是昔日宇宙中的神人，还是二帝一身的肉身？”

　　九州三界既然是由宇宙大神躯壳转化而来，那么，天界这三个万丈神躯又是从何而来？有何来历？这般恐怖的威能还不能破开两岸界限，那如何才能做到登往彼岸？

　　神念虚影肃然道：“三大神峰，本是一祖化三，神力凝结出的躯壳，你说得半点不错，玄天峰便是玄帝躯壳，昊天峰便是盘帝躯壳，都天峰乃是我之躯壳，这三个躯壳，凝结无穷至力，实是三界众生本源之力的起源。”

　　神人威能，无法想象，但神人没了躯壳，并不会像仙人没了肉身一样可怕，神人元神依旧强悍无比，以神力凝化躯壳，一样可以永生不灭！

　　杨南点了点头，他忽然间明白过来，不是盘玄二帝不想动用自己昔日的躯壳，而是不能动用！

　　三力之源，衍化神律，构筑三界诸般律令！也就是说，三个神躯就是三界的根源！

　　他们登往彼岸，只不过是一种尝试，一旦动用三大躯壳，只怕九州世界顷刻间崩毁，一切灰飞烟灭！

　　众生乃二帝之子民，如非大限将至，二帝绝不会下手屠戮自己的子民！

　　或许，盘玄二帝不过是在测试彼岸的存在，所以才有了自己的到来！

　　事情未必会像元始天尊所说的那般不堪，盘玄二帝只顾自己、不顾亿万众生；实情应该是二帝为先锋，探路前行，为三界开辟一条稳定大道，解开泯灭大劫！

　　要不然，二帝为何舍了肉身，脱出元神寻求渡岸之法？若是能凭借这万丈神躯，岂不是事半功倍、更加省心？

　　不过，如何登往彼岸，不仅杨南不知道，元始天尊不知道，难道只有老君知道？

　　神念虚影讲述完毕，瞬间化成点点灵光消散，那一面古色玉牌四分五裂，不多时化为一团烟尘随风而散，而杨南却立在玄天神阶上久久沉思，直到他想通了一个关键，才略有些醒悟……

　　无论彼岸之路在哪，独掌气运、成就大神威能才是唯一的出路！

　　否则，老君也不必浪费诸多心血经营，元始也不必投身人道！

　　是成是败，是生是死，还要看谁能独尊三界、一统号令！

　　杨南要登往彼岸，先要成就大神威能，否则一切都是痴人妄语！

　　上得玄天之巅的大殿，一座宏伟大殿屹立在杨南面前，这座被杨南改称造化殿的巨大神殿其实是玄天神人之首！

　　乍看上去，造化大殿殿高百丈，造形奇绝，傲立苍天之上，大有俯瞰众生的超凡气息！

　　郁郁葱葱的仙林好似一头短发，飞瀑流泉、仙湖叮咚却是血液奔流，绝岸孤崖、洞府灵窟却是耳鼻目口！

　　造化大殿便是一个宏大无比的百丈巨殿，其间山水、景色、气象令人叹为观止，独有一股远胜仙境、神家气韵。

　　杨南从神人腰间上得头顶，不费吹灰之力，他体内的造化神力好似一把钥匙，不经意间打开了一扇大门，从今天起，他便是玄天神峰的主人！

　　凡神峰上下、尽有之物，皆可随他动用，没到得玄天神峰，杨南便是金仙修为，坐镇造化大殿，杨南便是一个恐怖神人！

　　这满空神光、一峰神力、遍布虚空的造化神律，皆可让杨南如臂使指、驱动自如！

　　便是老君亲来，若没有昊天神峰相助，他也要在玄天神峰的无边威能下束手臣服！

　　造化殿上，悬着一个散发无穷光辉的九重光圈，那便是神境造化天的入口！

　　换做往日，杨南定然不明白神圈造化天的由来，而听完神念虚影的阐述，他心中已十分清楚，这神圈造化天既是玄天神人法力的象征，也是一个须弥小世界！

　　这个须弥小世界，即使比不上如今的九州三界，却也是一个宏大无比的所在！

　　最纯净、最庞大的神力，便是由造化天中传播三界，而三界众生信奉哪一个天界神峰，便可回馈神力！

　　种种微妙，实在难言！

　　这个神圈造化天，实是无上道场，在这里修炼，进晋神道便指日可待！

　　昔年黄龙道人费尽心思，也不能踏进造化天中一步，因为，他并没有造化神力，更不是造化之主，所以，只能坐在宝山之前，望之兴叹！

　　而杨南想要进去，好比推开自家大门，实在不费吹灰之力。

　　天界三大神峰，只有老君的九重天、杨南的造化天算得上真正神境，都天神峰一直无主，故而未能化出神圈。

　　一重神圈便是一层神力，九重神圈，便是九阶修为，也就是说，杨南眼前这个玄天神人，其实是一个神人九阶的恐怖大神！

　　只差一步，他便可以跃然成就大神威能！

　　这个大神与宇宙大神相比，差了不止一个级数，但却隐然可晋至昔年盘玄二帝的可怕境界！

　　活着的躯壳，无主的肉身，一切的一切，仿佛是宿命使然，指引着杨南走到这里！

　　杨南心中清楚，九阶神人躯壳，等的便是自己的到来，因为……自己才是玄天神人失去的元神……


第二十六章 天变！

　　人生际遇之奇，莫过于此。

　　杨南在前世不过是一个没于凡俗的平常之人，他怎会想到，自己街头偶遇的一个普通道士竟然会是异世大神？

　　他又怎会想到，自己这一生竟如此多姿多彩？

　　命数使然，冥冥注定……

　　不论是长生也罢，大劫也罢，就算最后杨南无法带众生渡往彼岸，也亦是无悔无憾！

　　然而，玄帝将自己肉身留在九州世界，盘帝也是如此，为的不正是让老君、杨南二人入主其中，驱动其壳，带着三界众生、登往彼岸？

　　“可是……这彼岸如何登渡，却始终不得其解，我三人却定要分个高下了……”

　　明白了前因后果，杨南心中不禁微微苦笑，他融入玄天神峰中的神念之中忽然间动了一动，玄天神峰周遭一切状况尽数落入眼中，神人脚下玄天大殿中，赫然出现了一群人的身影。

　　步虚、妙源、赖哈、倪彩、六个仙童、五鬼尽数到了玄天神殿中，只是他们遥望参天神阶、朋大神峰，一时间面露敬畏之色，不敢妄然上来。

　　“虚儿来了？”

　　杨南神念一转，浩然神峰一股神光落下，瞬间在玄天神殿中幻出身形，这冲天神光降临，早就惊动了下方弟子，定山道人带着仙童侍女，立刻起身恭迎：“弟子恭迎师尊法驾！”

　　杨南神念化成的虚影神情肃穆的朗声道：“定山，传我诏令，命厉兵六人率六方弟子传诏玄天神域各家各派，凡我玄天域内仙凡之流，必须入我截教、受我戒律，顺者重赐，逆者诛伐，百年之年，若不能办成此事，叫他们六个自行了断！”

　　老君早将九重域尽数纳入三清教中，元始天尊亦在都天域内统征伐异，杨南要是再不一统玄天域，只怕要远远落后！

　　如今有冷芒、至元两大金仙助力，厉兵六人又有二十万仙人在手，百年之内连自家地盘都搞不定，还有何面目称一代弟子？

　　定山道人凛然应道：“弟子即刻拟立诏命，传遍亿万玄天！”

　　定山道人修的是兵术，身上所带的杀气如冰雪般森寒，更兼他极痴于剑、心性坚毅无比，正是镇守玄天大殿的最上乘人选。

　　杨南满意的挥手笑道：“好，此事便交由你去处置，不论杀灭诛绝、赦免容纳，都由你作主，去吧！”

　　定山道人躬身退下，自去拟立诏命，杨南这才转过身来，望着步虚、诸圣、倪彩等人，笑道：“一番波折，终于有了安身之地，虚儿，我为你寻得了两件神物，不出百年，你伤势尽复、修为定可大胜从前！”

　　步虚默然点了点头，绝美面庞忽然低低垂了下去，一缕微不可闻的低泣声随之传来……

　　她如此失态并不仅仅是自己终能免去轮回、得享长生！而是，杨南为此付出的巨大代价！！！

　　三主并列三界，眼前虽风平浪静、表面祥和，但他日却必是死敌！

　　人界乃杨南之根本，如今为了两件神物，杨南不惜纵敌坐大、自毁基业，怎不令步虚心中愧疚莫名、感动万分？

　　杨南微微一叹，伸出手掌，抬起步虚那绝美面庞，柔声道：“虚儿，我负你良多，如今能聊表寸心，正是心中所喜，你又何必伤感？”

　　步虚乃是灵体，所流的泪水乃是元神法力，越是伤感，法力越发微弱，她明眸含泪，凝望着杨南，道：“我非只为南儿而泣，更为三界众生而泣，因我一人，祸及天下，此罪难赎，故而失态。”

　　杨南誓要一统三界，集众生之力，渡往彼岸，完成玄帝嘱托！

　　但是，眼下让老君、元始做大，日后纷争起来，不论谁赢谁输，不知要有多少生灵死于此役，步虚不仅对杨南暗怀愧疚，更是对未来可怖之战悚然心惊！

　　杨南扬眉长笑道：“虚儿多虑了，你我乃是道侣，相互成就，本份之事！更何况老君元始入主人界，乃命数注定，与你何干？你莫要将罪责尽数往自己身上揽，难不成你认为我斗不过那两只老狐狸？”

　　步虚眼见杨南如此豪情，心中也略略轻松了一些，她暗暗下定决心，成就仙道之后，定要助杨南一统三界、完成大愿！

　　杨南将元清神石、一气元炎仙胎交到步虚手中，这才转向倪彩众人，道：“忘虚、浮生诸子可入玄天大殿修行，哈兄、六童、五鬼随我上造化大殿使唤，倪兄，此次诛仙阵图以未圆满却助我良多，这修补阵图，便要靠你了。”

　　杨南入主玄天神峰，便是成了真正的天界神主，这一番吩咐下来，诸人无不肃然应命，倪彩点头道：“给我千年时间，定能将诛仙阵图炼至大圆满境界，若有四柄无上神兵，定教老君、元始吃个大亏！”

　　得诛仙阵图易、得无上神兵难，杨南心中早有计较，他也不说破，只是笑道：“一切有劳倪兄了。”

　　众人各自安置，杨南神念化成一股神风，将步虚、倪彩、妙源仙子等人一卷，直往造化大殿而去。

　　玄天峰上，向来生人勿近，就连仙童、侍女也从来不许上去，杨南座下五鬼、六童便充当起使唤差役，步虚得了两样神物，便寻了一处洞府，开始闭关修炼。

　　倪彩专注阵道，拿了诛仙阵图之后，坐在玄天巅峰之上，开始修复起略受损伤的阵图来。

　　杨南带着妙源屹立在玄天峰至高处，遥望着眼前一步之遥的造化天入口，只见四方一片宽阔，天地之中，各大仙山载浮载沉、玄天神光之下，众生来来往往、忙忙碌碌。

　　妙源仙子凝然微笑，玉面生辉，道：“恭喜郎君终成大道，今番气象非同小可，他日成就无上大道、指日可期，实是可喜可贺！”

　　妙源眼看着杨南从圣人一路走向天道顶峰，心中之喜，实在无法形容，她一身福祉尽数托在杨南身上，杨南越强，她得益越大，两人可谓生死同命，祸福相依！

　　杨南叹了口气，将元始神念虚影所说的话一一讲了一遍，最后叹息道：“妙源，我负玄帝重托，为度众生而来，可是，老君、元始岂会甘于屈居人下？未来之事，确也难说得紧。”

　　妙源仙子秀眉微微一扬，笑道：“以郎君之才，定可早一步成就大神之位，到得那时，三清、阐教必然俯首称臣，我等既处大神神躯之中，一时间定是安然无恙，郎君还是安心静修才是。”

　　“旁人惶惶不可终日，你倒是对我极有信心……”杨南笑着微微点了点头，道：“我欲静修，也非容易，天界大局已定，只怕人界又要再起风云了！”

　　妙源仙子愕然一怔，讶然道：“这又是为何？”

　　杨南探手取出一面莹光洁然的宝镜，微微向镜中一点，道：“你自己看吧！”

　　妙源仙子认得这面宝镜，可不正是道德天尊赠送的正气乾坤镜么？她美目一凝，望向镜中时，果然看到了种种恐怖异象！

　　正气乾坤镜好似一只凝望下界的无上法眼，此刻境中显现人魔两界无边气象，人界正气涌动，一片炽白，而魔界血光冲天、魔焰腾腾！

　　两界上空，一层青光琉璃般的九天结界正迸发出丝丝裂痕，发出咝咝碎裂之声，令人听得惊心动魄、悚然心惊！

　　妙源仙子面色一变，骇然道：“魔界入灭在即？”

　　杨南微微一叹，道：“不错，血日已经越发浓烈，你看那血光之浓，已远胜人界白光，反常近乎妖，血日越发膨胀，到得那一日，轰然炸开，一界俱焚，虚无之境瞬间袭至，魔界休矣！”

　　两界动静，有玄天神峰这等恐怖神人感应之力，杨南自然一清二楚，这正气乾坤镜也极是玄妙，能将两界状况尽收眼底。

　　魔界的血日气息越发妖异，血光浓得几乎无边魔界变成一座汪洋血海，一股股诡异可怖的血气从魔界上空冲至九天结界，远远望去，魔界便好似一个巨大无边、鲜血凝的大地，血腥暴虐气息如怒涛一般四散奔腾！

　　那滚动不休的血气魔焰之中，隐隐显现一丝丝细小的虚空裂缝，显而易见，血日已到了最后的疯狂时刻，虚无境已经开始吞噬魔界！

　　要不了多久，血日轰然一爆，虚无境瞬间便会绽开可怖的大口，将魔界吞噬，也许过个数万年，魔界只剩下点点时空碎片，魔族故土便已不复存在……

　　这般演变过程，早就烂熟于杨南心中，妙源仙子也非愚笨之辈，自然能想到其中种种可怖景象，她玉面变得一片苍白，寒声道：“那魔界众生又该何去何从？”

　　无边魔界，摩、修罗两族足有修士达千万人，平民百姓约数十亿！更不用说众多飞禽走兽、花鸟鱼虫……

　　这数百亿生灵一下便要与魔界同焚，怎不令人心中战栗？

　　杨南见妙源凄楚忧伤的模样，柔声道：“妙源不必担心，摩罗得我吩咐，早将大半生灵迁往人界三地安置，想必此刻人界之中已有百亿之众入驻，魔界毁灭在即，摩罗必定不会犹豫。”

　　妙源仙子目露忧伤，摇头道：“一界崩毁，天地大劫，数百亿生灵，只能逃去三分之一，此等情形，怎不令人心中黯然神伤？”

　　杨南也叹了口气，他此时若有神人威能，再驱玄天神峰之力，定可将魔界众生移往人界，但他眼下只是一个大罗金仙，虽有心，却也无力。

　　想叫老君、元始相助，那是做梦！

　　元始转投人道，视魔界异类为仇敌，恨不能斩之而后快，老君偏心人族，独尊人道，这两人此时碍于杨南气数不敢火上浇油，想叫他们相助，可谓痴人说梦！

　　摩罗身为魔帝，虽然威权赫赫，但终是力不能及，魔界两族固然绝大部分都迁往人界，但鱼虫禽兽一流便绝难顾及，魔界一焚，只怕要有百亿之众共灭，此等惨景，想想便叫人心胆俱寒！

　　“妙源，天道转灭，已然注定，你也不必如此心伤，日后轮到人界、天界，彼时更加恐怖，我若想不出办法渡往彼岸，众生皆是如此命数……”

　　杨南伸出修长手臂，将一脸忧伤的妙源拥入怀中，两人共同凝望着魔界越发可怕的血海气象，久久不能言语。


第二十七章 诏定玄天！

　　五十年后……

　　“天道伏维，神光宏传，大道主宰，名之截也！凡我神域之内，修道之士，俱归我截教门下！今日之后，各山各派，一统号令、上下一心！接此诏令者，摒弃诸道，敬奉通元昊天极穹至玄教主为无上祖师，宏传大道本义，续万古道统香火，如律令！！！”

　　一道诏令，纹在一卷仙图之中，被一个红袍天仙握在手中，红袍天仙清朗的声音传遍仙峰上下，宏伟的大殿之中，一千多个仙人带着无数半仙、侍女、凡人如风吹麦浪一般轰然下拜，恭敬的声音如雷鸣般响起：

　　“弟子接诏！！！”

　　红袍天仙微微点了点头，面上泛起一丝笑意，将手中仙图诏令交到为首一个黑袍天仙手中，淡淡笑道：“广虚师侄起来吧，从今日起，琅琊山便是截教中人，山中广字辈便是截教二代门人，你我已是一家，不必如此多礼。”

　　黑袍天仙恭恭敬敬的将手上仙图诏令举过头顶，放入身后弟子玉盘之中盛放，他面色肃穆的吩咐道：“将祖师诏令奉入大殿之中，待立起通天祖师神像之后，一并贡奉香火。”

　　身后弟子不敢怠慢，托着玉盘便向山中至高大殿而去，广虚天仙这才露出轻松之色，转头望着红袍天仙笑道：“劳烦朱丹师伯亲自前来传诏，弟子心中惶恐，还请诸位师伯师兄暂且留步，待弟子奉上仙果美酒，聊表寸心。”

　　来琅琊山传令的，正是昔日的丹道好手朱丹道人，他如今身为玄天神域一方霸主，哪有昔年沦为散仙那般凄惶景象？

　　立在朱凡道人身后，赫然便是严阵以待、冰冷肃杀的一千名截教真仙！这一千个截教弟子有人有妖、有魔有鬼，个个神情凶悍、面带杀机，立在一处，冲天杀气滚滚而来，令人望之心中震栗！

　　诏之以谕、晓之以礼。

　　施之以恩，顺昌逆亡！

　　琅琊山满门上下，若不接通天教主诏令，即刻轰出山门道场，不得在玄天神域内停留，但有违者——满门诛绝！！！

　　这五十年来，朱丹道人不知见过多少桀骜不驯的仙人灰飞烟灭，也不知见过多少仙派满门灭绝，一个只有真仙上千人的琅琊仙山，虽可称得上宗门大派，但还不放在他眼里。

　　琅琊山若是皈依截教，自然是皆大欢喜，若是忤逆天意，当截教弟子手中的剑不利么？

　　广虚真人也是一代俊杰，他如今入了截教，遥尊大罗金仙至元帝君为师，奉通天教主为祖师，一门上下，摒弃杂乱师系，只以道家截教为主。

　　天仙不得收天仙为徒，玄天域内，天仙只可拜身份超然的两大金仙为师，真仙才入六方大师兄门下。

　　截教一统玄天，乃大势所趋，广虚身为一派之主，能有这般决断，实可算得上英明之至。

　　造化神篇仙字篇、十万仙石、诸般灵丹妙药，便是琅琊山归入截教所得的厚赐！

　　顺则昌、逆则亡，稍有智慧的仙派，自然会做出明智抉择……

　　眼见琅琊山奉诏而行，朱丹道人呵呵笑道：“广虚不必多礼，我等还要往寻河各派传诏，就不在此多做逗留，十年一次玄天大会，定要前去参加，一来祖师可能登坛传法，二来与教中同门聚首，这一次玄天大会即将召开，你我那日再聚首也不迟。”

　　“如此，弟子不敢挽留，恭送师伯。”

　　广虚真人心知朱丹道人行程匆匆，也不敢多做挽留，当下率领满门弟子列队相送，待朱丹道人带着门下一千弟子走远之后，方才长长的松了口气。

　　寻河，乃是天河支流，无边天河之中支流无数，山峦起伏，所以，天界疆土，多以河道名称划分。

　　寻河长约千万里，乃天河七大支流之一，更是玄天域内极西疆土，寻常上下共有门派数千个，仙人十数万，凡人以亿计，禽兽之流数不胜数。

　　五十年间，截教门人已经将玄天神峰千万里方圆平定，接下来便是周边各山各派。

　　朱丹、厉兵、灵禽、绝峰、柔云、穷方各令一方疆界，将以玄天神峰为中心的六个方向一一推过，凡接诏者，毁去门中祖师谱系，重续截教脉络，即成截教门人！

　　凡逆命者，驱其出境，叱其不臣，逗留不走、顽固抗命者，杀无赦！

　　六个天仙威权日重，座下门人弟子多如牛毛，所统辖疆域内凡人无可计数，仙人各有十来万，这般恐怖势力，哪一家哪一派能敌得过？

　　如今诏令传到寻河流域，琅琊山不过是个千人宗门，广虚真人岂会舍了自家基业、众多弟子，去做那无根漂萍的流浪散仙？

　　即使他想做一个散仙也绝不可能，玄天神域外，九重域早已铁桶一般，都天域元始天尊御下极严，非征即诛，手段血腥凌厉，令人闻之色变！

　　比起都天神域的元始天尊，通天教主算是极客气了……

　　“大道分三，如今能入截教门下，也不负了门中历代祖师重托，吾道定可大兴！”

　　广虚真人凝望着巍巍琅琊峰，心中忽然生出一股壮志豪情，大道分三，无论奉哪一个教主为真正天道，都是名正言顺。

　　修道修道，不顺天而行，欲寻死乎？

　　如今入了截教，便永生都是截教门人，三教争斗，势同水火，为本教福祉，琅琊山弟子也定要尽力而为！

　　广虚真人目光决然，对身后弟子喝道：“传我之命，门中所奉诸般祖师像一并尽毁，拿我珍藏的琅琊仙玉来，在祖师殿中塑通天祖师、至元师尊法相，不得有误！”

　　“弟子遵命！”

　　立在广虚真人身后的琅琊门人神情肃然，凛然应命……

　　朱丹道人带着门人弟子飞出老远，一个面色冷峻的真仙皱眉道：“师尊，这广虚真人若是奉诏不行、阳奉阴违，又当如何？”

　　朱丹道人眸中闪过一丝寒芒，淡笑着摇头道：“不会，天成多虑了，到得天仙级数，一便是一、二便是二，他岂会妄开虚语？再说……纵然他敢哄骗教主诏令，他日下场必定会更惨，我谅他也不敢三心二意！”

　　天成道人默默地点了点头，他不过是一位真仙，朱丹却是天仙，一个级数、三个阶位，差得太远。

　　朱丹道人呵呵笑道：“寻河流域已过大半，尔等随我快快诏定诸山，早些回去恭贺祖师才是。”

　　众弟子愕然莫名，天成道人笑道：“祖师闭关五十年，连下界天变都不曾出关查看，如今怎会轻易出关？”

　　这五十年来，六大弟子、两大金仙统征伐异，打下了偌大基业，亿万里玄天神域几乎平定了四分之二。

　　但是，截教弟子越来越多、疆域越来越广，通天教主的身影却从不出现，若不是玄天神光越发炽烈、无边宽广，新入教的弟子还以为通天教主本无其人！

　　朱丹道人面泛喜色，大笑道：“尔等知道什么？我师尊法力通神，一身修为无人能比，他此次出关，便是为俗世之师复元而来，我等弟子有幸得见祖师真身便是托天福气，你们这班低辈弟子若得祖师青眼垂幸，只怕福缘无人可比了！”

　　杨南闭关时，曾定下截教各派十年举行一次玄天大会，百年举行一次论道法会，千年一次造化大会！

　　他定下这三会，一来是让截教各派互相熟悉，门人多相往来，二来是宏传道法、开创截道真义。

　　玄天大会只是六个一代天仙主持的大会，论道法会也不过是冷芒、至元主持的法会，而造化大会才需要杨南亲自主持。

　　如今机缘凑巧，玄天大会上有可能见到通天教主亲自讲法，怎不令众弟子兴奋莫名？

　　暂且不提朱丹道人带着门人传诏天下，纷争诛杀等事宜。

　　五十年后，玄天神峰造化大殿之顶。

　　定山道人领着六行仙童、五鬼恭身立在神圈造化天入口，一脸恭敬的默默等候着，神圈造化天虚空之中，飞舞着九只造化本源凝化而出的神禽异兽，这九只超品神禽异兽统率着千万只造化异兽，如森严铁卫一般拱卫着造化神境！

　　便是杨南亲传弟子定山道人，在九只超品异兽的无声震慑下，也不敢有丝毫逾越举动！

　　任意一只超品神禽异兽，皆可令他粉身碎骨、形神俱灭，若不是被赤精子取了一只猫形超品异兽，这峰上漫空飞舞的应该是十只超品神禽异兽！

　　十只统帅，千万异禽，便是大罗金仙妄入此境，也要吃不了兜着走！

　　虽然是通天教主亲自召唤定山道人上来，但定山道人心中的敬畏却丝毫不减半分！

　　“主人要出来了……”

　　神圈造化天门口的一块神石上，懒洋洋的趴着紫黑斑斓的申豹，它本来是对定山道人一副爱理不理的模样，此时忽然咻的一声站了起来，摆出一副恭恭敬敬的架式来！

　　许久，杨南那俊美挺拔的身姿缓缓从神圈世界中显现出来，杨南一身七彩道衣，头戴兜罗垂天法冠，绝世容颜上带着温和笑意，望着一脸恭谨的定山道人，笑道：“定山，我闭关多久了？”


第二十八章 五十年后！

　　定山道人一脸肃穆的应声道：“禀告师尊，五十年已过！”

　　“五十年了……仙家无岁月，这五十年在我看来只是弹指一挥间……”

　　杨南摇低低头一叹，他登顶玄天神峰，步入神圈造化天好似还在昨天，哪知天界已过五十年！

　　人言修仙无岁月，哪知成仙之后，岁月真是如光影穿梭、毫无痕迹……

　　“你将玄天域内发生诸事一一讲来！”

　　“是，师尊！”

　　定山道人听得杨南询问，随即沉声道：“五十年内，玄天域已定一半疆域，六方大师兄连年征讨，斩真仙不下万名，灭宗门数百，以玄天神峰为中心，方圆千万里已尽是本教中人。”

　　定山道人说得虽是平淡，但一股浓烈的血腥味却怎么也掩饰不住，修成真仙，孰为不易，他虽然只提及灭宗门、斩真仙，但半仙、凡人、飞禽走兽又死伤多少？

　　杨南心中了然，淡然笑道：“先礼后兵，仁至义尽，若还有冥顽不灵者，当我截教弟子是泥捏的不成？”

　　杨南顾念域内众仙修道不易，故而先传诏、后动手，不接诏者，不得停留玄天域内！

　　那些被斩的真仙、宗派多半是不肯奉杨南为祖师、不愿入截教中来，而且更离谱的是，他们竟然还想留在各自道场中不走！

　　玄天域乃杨南疆土，人界还普天之下、莫非王土，天界等级森严，更是容不得异己之辈！

　　这般痴心妄想，也怨不得截教弟子痛施辣手了！

　　定山道人亦是面露赞同之色，冷然应道：“是，这般大胆狂徒，敢蔑视我截教威严，万死不足赎其罪！”

　　杨南随即揭过此事，笑道：“不知九重域、都天域又是如何情形？”

　　定山道人唇角露出一丝冷笑，应声道：“元始天尊立教为‘阐’，意为阐释天地大道、独立人仙典范，定天人魔鬼四等划分，在域内大兴诛杀之事，人仙如星雨归流、渐成气候，杂仙畏之如虎，渐渐绝迹。”

　　无论是从前的杨兰、还是今日的元始，都不是心慈手软之辈，元始天尊如今对人仙虽然客气，杀起四类杂仙、飞禽走兽来，却犹胜往昔！

　　元始天尊的凶名，早就在天界立下赫赫威严！玄天域内三分之二人仙归入都天域中，都天域中绝大部分杂仙逃往玄天域，两教弟子各行其是、互不侵犯，隐隐之中，似有着一股说不出的默契！

　　比起元始天尊那非诛即杀的狠辣手段，杨南算是极客气了，不过，阐教独尊人道、鄙视杂仙，也在杨南意料之中，他沉吟许久，忽然道：“老君有何动静？”

　　天界最强者，莫过于老君！

　　玄天、都天两大神域征战诛伐、声势动天，这位老君居然半点动静也没，看起来份外诡异，杨南吃过几次亏后，对这个看似无为，其实大为的老君，比元始天尊还要令他提防三分！

　　定山道人一脸茫然的摇头道：“九重域内九大仙派收拢弟子，另立三清道教，三清道教固然视杂仙为低微末流，却也不加诛伐，如今九重域内风平浪静，倒是没有半分异样！”

　　按常理，三清道教不会坐视杨南招揽天界杂仙、更不会看着阐教与三清道教争夺弟子，奇怪的是，自从黄龙真人回归黄龙岛之后，三清道教只是紧守边界，随三大神光消涨进退，却从不掀起什么风浪！

　　“没有异样？这便是最大的异样！”

　　杨南面上微微露出一丝冷笑，淡淡地道：“老君向来如此，所谓善战者无赫赫之功，他若要做什么惊天之事，从来不会显山露水，依我看来，老君早已不在天界之中，而入人界经营！只怕……他图谋之事非同小可！”

　　老君是什么样的人物，杨南心中自然一清二楚，昔年天界只见道德天尊现身，他便知道老君绝对不会在天界！

　　灵宝道君偷了杨南的人界神碑之后，绝不敢妄自带回天界，这人界神碑一旦离界，人界崩乱在即，老君唯有亲自下界才是正理！

　　老君不在天界，道德天尊作主之下，三清教弟子自然不便再与元始、杨南争斗。

　　至于老君去做什么……杨南不用想都知道：这位老谋深算、道行惊人的神人，自然想要布封神大阵、晋升无上威能！

　　杨南这五十年也并非一无所获，他不仅巩固金仙道行，更参悟天道造化碑，从而知道，昔年元始天尊在魔天殿中所布的封神大阵其实不是真正的封神大阵！

　　那只是一个汲取灵气，不及封神大阵亿万分之一的汲灵大阵罢了……

　　汲灵大阵汲取世间灵气，消除世间仇杀根源，才是无上大德，杨南被元始天尊摆了一道，故而折损千年大运，这也是命数使然！

　　不过，杨南手握封神图录、天道造化神碑两样宝贝，越是了解封神大阵，他便越发悚然心惊！

　　真正的封神大阵，布置足要千年时光，所动用的灵力端是非同小可！

　　而且，还要看机缘才得成功，否则，哪有可能真正成功？

　　盘、玄二帝时代的封神大阵，可是能将无数可怕神人、神兽轻易诛杀的无穷威力，比较起来，元始天尊转生的汲灵大阵又算得了什么？

　　三碑二十一珠、六大封神天柱，加上神人修为、无穷仙力祭炼，勉强能比得上昔年真正的封神之阵！

　　不过，眼下三碑被三大神主各掌一碑，人、魔、仙三界本源神珠各有归属，哪里还有可能恢复昔年封神威能？

　　三界灵气远不如太古洪荒，上哪里能寻到如此恐怖灵气布成封神大阵？

　　杨南手握天道造化碑，一颗人界土行神珠也由道门诸圣手中落到他手中，但他却从未想过去布什么封神之阵！

　　就是元始天尊的汲灵大阵，也曾差了一颗人界土行神珠差点没能完全，那仅差的一颗，后来由摩罗手中得来魔界土行神珠才能得补完全！

　　这番缘故，杨南从前不知，后来稍一推演，便知道其中根源。

　　老君的谋划，从来非同小可，这位道门第一人，从来不会做无用之功，种种近乎不可能的因素，在老君手中，却未必不能！

　　“他不是不想连灭阐、截二教……而是图谋甚大……”

　　杨南目露忌惮之色，低低叹息道：“老君下界，天界七颗本源仙珠必然在他手中，加上人界神碑，他再取得封神天柱，那便只差无穷灵力灌注封神之阵了……”

　　定山道人悚然一惊，道：“师尊，这么说来，老君真有可能布成封神大阵？”

　　人魔仙三界二十一颗本源神珠，本质并无区别，一界法力源珠，其实大同小异，老君经营天界已久，这等神物早就是他囊中之物，他哪里要像元始天尊昔年那样硬抢强夺？

　　杨南嘿嘿冷笑道：“哪有那般容易？光是刻划阵图，便要千年时光！其间所需要的仙材、仙石、诸般神物缺一不可！而且，仙力难寻，便是一大弊病，此缺陷绝无方法可补！就算倾尽天界所有仙力也远远不够！他若能一举击败我与元始，才有一半可能布成封神之阵，若只是一碑七珠六柱的大阵，就算他有无穷仙力灌入，也只不过是昔年三分之一的威力罢了！”

　　种种苛刻条件之下，这封神之阵绝难布成，不过，一旦布成，却是非同小可，三分之一威力的封神大阵，造就一个大神还是极有可能！

　　杨南说得虽然轻松，但心中忌惮之意却越发浓郁！

　　定山道人点了点头，道：“想必元始天尊也不会甘落人后，这封神大阵他定也会寻机布置，师尊还是早作决断才是。”

　　杨南哈哈笑道：“也是，人界、天界本源神珠我已无望夺回，不过，魔界六珠却在摩罗手中，如今他乃我人界亲传弟子，一道诏令即可取来，加上我手中土德神珠，我一样是七珠在手，三主各分三碑二十一珠，此乃命数！”

　　魔界已经崩毁，如今人魔两界合而为一，蛮荒沙漠之中，多是魔族居住，此刻的摩罗，绝不会有二心，他唯恐杨南抛弃魔族而去，更不会不交出六颗魔界本源神珠！

　　只要杨南牢牢掌握一碑七珠，任老君、元始如何折腾，他便立于不败之地！

　　定山道人见杨南在不动声色之间，便解决了一个大难题，他露出一脸笑意，道：“师尊目光长远，弟子佩服！”

　　杨南淡然一笑，道：“定山，你命人分携我手中神剑，将诛邪神剑送至人界勾陈天宫中，霸仙剑送至昆仑山灵圣真君处，将昆仑开天神剑、六大魔珠取回天界，不得有误！”

　　定山道人身形一震，脸露骇然道：“这两柄神剑乃是师尊随身宝器，如何能轻易离身？”

　　昔年玄天域内一战，诛仙阵图享誉天界！

　　能击败大成金仙的可怖阵图，从古至今也是少见，身为兵术传人，定山道人当然知道诛邪、霸仙这两柄神剑的重要！

　　若是没了两柄神剑，后果极其严重……

　　杨南呵呵一笑，道：“其中自有缘故，说来话长，你只管去做便是！”


第二十九章 重生之步虚！

　　定山道人目光沉凝地道：“既是如此，此事便交由弟子亲为好了，眼下九劫雷海已然被元始天尊收拢一空，天界真仙下界者比比皆是，若是有个闪失，只怕后悔莫及！”

　　定山道人自入杨南门下，杨南一身兵术尽数传授、丝毫未有保留，修道中人徒择师、师择徒，一旦选定就绝无更改！

　　换句话说，定山道人远比杨南亲生儿子更加忠心！

　　九劫雷海被元始天尊祭炼一空，化为灭道神鞭，这种大事，负责观察天界动静的定山道人自然不会不知道。

　　恐怖无边的九劫雷活一去，天界人界往来只不过剩下八重天境，凡人升仙固然颇为艰难，但仙人下凡却不受阻碍。

　　不过，仙人下凡，世间灵气对仙人修为无益，大多数的仙人也只是略作一游，并未多做停留，为免发生意外，定山道人便想亲自下凡一次。

　　“我的神剑，何人能抢得去？”

　　杨南傲然一笑，淡淡道：“你亲自去一趟也罢，昆仑山中尚有我小师妹灵冲在，你带三颗人仙大丹、仙石十万下去，好教她早日飞升成仙。”

　　通天教主成道过往，亲传弟子哪一个不知道？定山道人可是知道这位灵冲仙子可算是自家的师母！

　　他恭恭敬敬的点头道：“弟子定会安置妥当，令灵冲师母不过百年便可飞升！”

　　天界神主，想渡化一人成仙，实在不费吹灰之力，更何况灵冲早就是圣人大圆满修为，有了人仙大丹、仙石之力相助，想成仙也是反掌之事！

　　杨南眸光一凝，摇头道：“她若成仙，不必飞升天界，再过一些时候，我也要下界一次，彼时我再接引她一同归来就是。”

　　有仙石仙丹，灵冲在人界中修行，便与天界相差不远，杨南这般打算，也是为了一件重要之事！

　　定山道人心知师尊法力通神，高深莫测，当下也不追根问底，只是拱手道：“还有一事要禀报师尊，我截教独尊人界，如今人魔两界合而为一、灵气大涨，人界圣人级数的门人多半即将飞升，不知是否要重开引仙池，接引本教弟子入玄天域中修行？”

　　杨南主宰玄天神峰之后，方才知道其实天界并不只是都天域内一个接仙峰，玄天域中的有一座引仙峰、九重域中也有一座渡仙峰，只不过昔年都天峰无主，大多数飞升仙人只往都天域内经过罢了。

　　如今三大神域各自有主，截教门人自然不便再穿行都天神域，开启引仙峰是势在必行了。

　　杨南点头笑道：“听闻元始天尊在接仙峰上制红色仙旗，号召下界飞仙拜入阐教门下，既是如此，我玄天域便制七色法旗，悬于引仙池下，以示辨别就是。”

　　三教各成一家，争夺门人弟子也是情理中事，杨南在下界门人故友众多，若是没有七色旗接引，到时误入都天、九重域中，可是一个笑话了！

　　定山道人笑道：“师尊成竹在胸，弟子这便去办理此事，弟子座下新收一名二代弟子，名唤葫芦，他性情灵巧、人情通达，正好可为引仙峰主。”

　　定山道人乃是天仙，往日极痴于剑，故而孤身一人，如今坐镇玄天大殿、位高权重，门下也挑了十二个徒弟，名唤玄天十二子。

　　这葫芦仙亦是灵种修成的精怪真仙，位列玄天十二子之一，生性外圆内方，逢人便笑，向来极有人缘，倒真是一个适合的人选。

　　杨南将霸仙、诛邪二剑取了出来，递予定山道人，道：“此二剑非同小可，你此去若有危难，可唤剑中器神相助，金仙以下，定难逃脱！若送至灵圣、勾陈手中，速取开天昆仑剑回来。”

　　杨南早就嘱咐过霸甲、诛邪，此去尽心辅佐灵圣、勾陈，不得有误，主人有命，二个剑神自然奉命。

　　金玉霸仙、朱红诛邪，这两柄神剑有多么可怕，定山道人心中自然一清二楚，霸仙剑能毁神宝以下所有仙宝，生来霸烈非常，剑中器神霸甲更是凶悍无比，一旦出鞘便誓要毁尽仙宝！

　　诛邪神剑虽然最弱，但四仙杂仙、世间妖魔见之闻风丧胆，乃无上破魔利器！

　　有这两柄神剑护身，定山道人纵然碰上大罗金仙，也可全身而退。

　　定山道人一脸肃穆的接过两柄神剑，凛然道：“弟子定当速去速回，决不有负师尊所托。”

　　定山道人躬身而退，杨南身后传来一个天籁般美妙的声音：“郎君为何要将两柄神剑传至灵圣、勾陈手中？莫非与参悟天道造化碑有关？”

　　杨南转过身去，却见妙源仙子如一株娇美无限的仙花亭亭玉立，那绝世姿容上正朝自己嫣然微笑，那凌然超凡的傲然仙姿，当真令人神魂俱醉。

　　杨南摇了摇头，笑道：“天道造化碑博大精深，我五十年仅能粗略体会，这两柄剑各有机缘，他日我还有大用，故而命定山传至灵圣、勾陈手中。”

　　妙源仙子见杨南一脸神秘的微笑，不禁好笑地道：“好吧，我也不追问就是，步虚妹妹将要出关，郎君还不去接，却呆在峰巅之上作什么？”

　　提起步虚，杨南面上闪过一丝暖色，他望着风情万种的妙源，道：“你不与我一起去接她出关？”

　　妙源仙子嘻嘻一笑，俏皮地道：“步虚妹妹为了郎君，不知吃了多少苦头，她如今重生成仙，与郎君正有无数话儿要讲，我若进去，岂不是成了……成了……”

　　妙源仙子记得杨南曾说过一对情侣中忽然多了一人的形容词，只是一下子忘记了，她拍拍额头，无奈地道：“那话怎讲？”

　　杨南哈哈一笑，道：“大灯泡！！！”

　　妙源仙子眼眸一亮，连连点头道：“不错，我可不做大灯泡，你们多年未见，便许你陪她就是。”

　　杨南哑然失笑，负手召过申豹，这申豹侍奉一旁，见主人召唤，急忙屁颠屁颠跑上来，这些年杨南闭关，它倒成了玄天峰上的霸王，不过，玄天神峰上超品神禽足足九只有余，它那自以为老子天下第一的嚣张气焰终于萎缩。

　　杨南骑上申豹，一路绝尘而去，口中哈哈大笑道：“妙源，我便要陪虚儿九百九十年，你自己一个人苦修吧，哈哈哈……”

　　“真是冤家……我若肯，你舍得么？”

　　妙源仙子红唇含笑的嗔怪了一声，她忽然嘻嘻一笑，一脸好奇地道：“郎君那世界倒也玄奇，这灯泡虽然比不得仙石仙珠明亮，却是凡人之手造出，他日若有机缘得见，真要好好琢磨一番……”

　　杨南纵着申豹，一路踏云过桥，从山巅这一端走到了另一头，步虚当日得了两样神物，便随意选了一处洞府清修，她选的地界恰好是玄天神人的左耳之内。

　　杨南从头顶行至左耳洞府外，却见环耳形的巨大孤崖之上，一个浑身素白、清冷曼妙的身影正悄然立在亿万丈崖顶上，看身形气质，可不正是阳皇步虚？

　　仙光淡淡、祥云护体。

　　玉肤金骨、法相天成。

　　昔年的元神灵体，果然化成了一具完美无缺、内蕴玄机的极致仙躯！

　　只不过，往日那无法抑制的恐怖威煞之气已荡然无存，只剩下一股深入骨髓的清冷。

　　这一股冰冷神韵，世间再也无人能及，望之若雪峰之莲、冷峻冰山，于刚冷极处，隐蕴无限风姿……

　　步虚头顶赫然顶着两朵灿烂娇美的仙花，一朵硕大饱满，一朵茁壮滋长，这已是天仙中期的修为！

　　“唉……”

　　杨南心生喜意，正要上前之际，忽听步虚幽幽叹息一声，长长衣袂随着烈烈仙风徐徐飘扬，有着一股说不出的落寞之意。

　　绝崖、仙子、长风、谓叹，竟散发一股说不出的惆怅寂寥之意，令人心生怅然！

　　杨南心中一沉，放缓步子走上前去，淡淡道：“虚儿……你怎的又不快活了？”

　　杨南语声低不可闻，但落在步虚耳中却好似雷轰电鸣，她娇躯一震，猛然转过头来，却看到杨南眼眸之中，那一缕浓到极处的关切之意，两人在孤崖上呆呆的痴立片刻，忽然间不约而同、紧紧的相拥在一处……

　　相爱难言，聚少离多。

　　几番波折，终成眷属。

　　二人心中这一番欣喜愉悦，却是用世上所有的文字也无法准确形容！

　　杨南紧紧拥抱着怀中佳人，感应着这每一寸、每一丝真实的血肉，神魂深处那隐隐担心，瞬间消失了大半。

　　许久，杨南放开怀抱，细细打量着眼前的步虚，今日重寄躯壳的爱侣，形容气韵与往日并无半点差别，除了眉目间那无穷煞气不复存在之外，依然是那么绝美、那么冷艳、那么动人心魄……

　　步虚见杨南毫不掩饰的目光，精致玉面飞起一片醉人红晕，讷讷地道：“你看什么？”

　　杨南心中喜极，绽唇微笑道：“当然是在看你，往年你总凶巴巴的模样，今日这般，倒真是好看！”

　　步虚嘤咛一声，羞得躲入杨南怀中，一双纤掌却紧紧抱着杨南身躯，再也不肯放开，她柔声道：“南儿，我昔年是不是真的很凶？”

　　杨南怀抱温香软玉，口中却笑道：“自然很凶，记得浑江相会之时，你差点一剑将我斩了……”

　　步虚粉颊一片火热，心中忆起从前那个笑嘻嘻，管自己叫姐姐的少年，与如今这个丰神玉立、俊美无双的杨南融合到一起，成为了她心中永远不愿醒来的美梦……

　　曾几何时，她始终不能放心中的束缚，坦然表达心中的情感，无数次在心底挂念杨南，却总是隐于暗处默默守护！

　　而如今……她的南儿长大了，反过来能保护自己了……此时此刻，美梦成真，除了无尽欢喜，她还有什么奢求？


第三十章 娲珠！

　　痴恋千年，终得圆梦，步虚心中欢喜得似要炸开，她心中涌起无限深情，语声柔柔地道：“南儿，日后我再也不对你凶了……”

　　她语声淡淡，却隐含坚定心意，从今日之后，世上再无杨南之师，唯有杨南之妻，她这是要堂堂正正做杨南的道侣了！

　　杨南微微点头，柔声道：“嗯……我知道，如今你也是天仙修为了，我们正好做一对神仙眷侣！永生永世也不分开……”

　　步虚娇躯在杨南怀中震了一震，忽然间抬起头来，一双明眸中满含仙泪，似有忧伤之意，杨南眉头一皱，低声道：“虚儿莫非不愿与我结成道侣？”

　　九州世界，师徒只是互助成道，并不成什么阻碍，唯一的阻碍，只是步虚自己罢了……

　　步虚微微摇了摇头，讷讷地道：“南儿，我心中只有一个你，纵然修成神道需太上忘情，我亦不稀罕，我不要太上忘情，更不要忘记你！能与你永生相伴，便是我心中最欢喜的事情，可是……”

　　步虚眸中的迟疑瞬间被杨南猜到，他神情一松，捧起那张娇美无限的面庞，微微笑道：“人间之事，已是定局，你又何必耿耿于怀？你得重生，纵然罪责，一切由我承担就是。”

　　元清神石所含始祖精气何其庞大，步虚此时的元神道心已晋至天仙顶峰，只不过她法力尚未炼就，看似只是天仙中期罢了。

　　以一气元炎仙胎的无上助力，成就金仙也不过千年中事！

　　步虚所求的长生已然得到，她心中念兹在兹的爱郎亦在身旁，可唯独一件事却终是信她难以释怀！

　　杨南为了令她元神尽复、仙躯得托，不惜将三清、阐教放入人间争雄，这一来，本来最有希望成就大神境界、带众生渡往彼岸的杨南，一下子多了无数麻烦！

　　更可怕的是，世间因此纷争四起，三教必定要分个高低，这一来，有多少百姓、生灵要毁于此役？

　　多起纷争、杀戮无穷！

　　一切根源，只在步虚！

　　以步虚的心性，从来杀伐决断、毫不犹豫，但她向来只能恶者，不对凡人，如今眼看大劫将至，这重生之喜，也不禁蒙上一层厚厚阴云！

　　这般复杂心思，也只有与她心有灵犀的杨南才能深切体会，杨南却不当一回事，哪怕是将世间诸罪降临，只要能救步虚，他也绝不会犹豫！

　　更何况，老君、元始固然厉害，堂堂通天教主又岂是易予？

　　步虚秀眉一蹙，柔声道：“南儿，我如今仙道已成，却还有一事求你，不知道你愿不愿意答应？”

　　杨南心中一沉，强自笑道：“但凡虚儿所言，我如何不会答应？”

　　“南儿……你我互助成道，千年有余，我知道你心中极是担心我，这般强颜欢笑，莫非你以为我真的是一个柔弱女子？”

　　步虚与他心有灵犀，哪里不知道自己所求之事，其实杨南心中早已清楚？她要求的正是让杨南允许她回归人界！

　　杨南是截教教主，她便是截教中人，虽然命数注定，大道分三，但她心中始终不能释怀自己造下的无边罪孽！

　　所以，她决心亲入凡间，大兴截教，助杨南夺得气运，最后带众生渡往彼岸！

　　一来，可亲手拯救无辜凡人，二来可助杨南完成大愿！

　　只是，两人刚一重逢，便又要分开，于心何忍？

　　如今世间隐世仙人无数、厉害妖魔层出不穷，步虚虽是天仙，岂能万无一失？

　　若有半点差池，杨南一番辛苦，岂不是赴之东流？

　　于情于理，杨南绝不会答应让她孤身去往人间！

　　只不过，步虚煞气虽失，但刚烈性子却依然未变，她决定的事，杨南不愿去勉强、也不忍强留……

　　步虚见杨南眼中浓浓忧色，忽然绽颜笑道：“南儿，你在人间尚有三大化身，亿万门徒，若我敌不过，不是还有无数门人相护，你难道真的对我半点信心也无？”

　　杨南叹了口气，道：“也罢，此乃你之心劫，若不让你努力一番，终是难免，不过，你需记住，无论如何，身旁少不得护卫，若是有危难，更不可妄自而为！这一卷玄黄社稷图已被我融合为一，它是你昔年随身之物，恰好可用来当作护身之宝，纵然不敌，也可全身而退，你且收下我便应允。”

　　步虚甜甜一笑，绝美的面庞上清冷之意消散一空，道：“南儿放心，我重生之后，却也得了一件厉害宝物，纵然没有玄黄社稷图，天下间想伤我的，也屈指可数。”

　　一颗小小的宝珠，呈现在步虚纤软白皙的手掌之上，小小宝珠之内，蕴藏着一个娇小玲珑的身影，一股庞大无尽的灵力从珠子中迸发出来，令杨南神色微微一变，他讶然道：“土行灵力？这……这颗宝珠竟比土德神珠还要可怕，是何物事？”

　　这颗宝珠不过拇指大小，珠中一个玲珑娇小的少女正闭目憨憨沉睡，其容颜分外秀美、令人一见便心生爱怜。

　　隐然之间，珠便是她、她便是珠，人珠融为一体，极是玄妙非常！

　　天界知名高手无数，可是从来没听说过，哪一个仙人有如此浑厚的土行法力！

　　这股法力，分明不是仙力，而是仙力浓到极处、转化而成的神力！

　　“一个死去的土神？”

　　杨南怔了一怔，光看法力，就是他座下大弟子土神至元也比不上的宝珠少女，如今三界之中，还有人能在土行法力上胜过至元大帝，这岂不是一件天大的怪事？

　　“虚儿，这珠子你是从何而来？”

　　杨南面色肃穆，若不是他神念探入珠中，发觉这珠中少女空有虚壳，而无神魂，他定然以为上古哪一个妖神残留至今、神魂不灭了！

　　上古妖神，哪一个都不是易予之辈，步虚若是碰上，便好似一只蝼蚁，一指便可捻死！

　　步虚温然一笑，正色道：“我也不知，我在这左神洞中默运玄功，正汲取元清神石所含始祖精气时，这珠子不知从何而来，陡然间像是我前生的法宝一般，隐隐之中，似有熟悉之感，我见它妙用颇多、神通甚大，便收了下来。”

　　杨南托起这颗淡黄光泽的宝珠，凝眸轻叱，口中轻念神诀：“大道如梦，神眼无双，开！！！”

　　嗡……！！！

　　杨南号令天地、神光笼下，淡黄宝珠忽然间拢去所有光泽，那珠中少女忽然变了模样，从一个娇俏可爱的袖珍少女忽然变成了人身蛇尾，那洁白无瑕的额头上闪现出一个玄奥莫名的神文！

　　在这玄天神峰之上，有何物事能瞒过杨南的神眼洞察？

　　能瞒过仙眸的宝珠却未必抗得住杨南这无穷威能！

　　步虚讶然一怔，皱眉道：“咦？这果然是一个妖神躯壳？那额上神文又是什么？”

　　“那是‘娲’字……”

　　杨南放下宝珠，微微一叹，摇头道：“原来，这娲童不是叛门而逃，而是自封珠中、元神入灭了……”

　　神仙也未必永生不死，长生指的是无意外之时，可活无数岁月，但是若碰上意外情况，神仙依旧会灭亡！

　　“娲？那又是谁？”

　　步虚偶得此珠，她身有始祖精气，元神之力极是强大，一气元炎仙胎各有土、火两大本源之力，算得上是得天独厚！

　　正因为如此，她使用此珠就得心应手，宝珠无异于她的一个化身，雄浑磅礴的土行神力可谓护卫无双，有这等神物在手，她方才夸口说三界少有人能伤得到她！

　　大地浑元，无边雄厚，任世间术法、神兵轰击，想破开宝珠之力伤到步虚，却也不是一件容易之事！

　　杨南虽然明白这娲珠过去，却不明白她为何会变成这般模样，听得步虚询问，便应声道：“昔日一祖化二帝，二帝身旁各有一童随侍，后盘帝破空而去，这二童便归入玄帝门下。那男童名唤陆，本体乃是天开之际，白气所化，亿万年修炼，初成鸦形、后化人道，故叫陆鸦，这陆鸦拿着一个宝贝葫芦，能夺神仙五气三花，一不小心便要被其斩灭，好不厉害。那女童名唤娲，来历与陆鸦差相仿佛，她由一团精气化形之后，本是女身蛇尾形状，故名女娲！这女娲别无神通，却独具玄机，能承载造物威能，融阴阳二力于一炉，她的法宝便是这颗娲珠了。”

　　女娲珠、斩仙飞刀，这可是后世赫赫有名的神宝！

　　两个童子各握一件威能犀利的神宝，助着始祖平定上古妖神，立下了赫赫功劳！

　　杨南到得天界之后，天道造化碑上包容万有，三界众生根源来历俱在上面一一载有，他五十年中也不是白过，自然知道这两个号称天界第一仙童的来历！

　　上古之时，并无人身，传说连盘玄二帝亦是半人半妖的形状，更不用说那些妖神、神兽之流了。

　　这半人半妖形状，放在今日，固然是受人鄙弃，但在上古，却是理所应当！

　　步虚听得面色微变，骇然叫道：“想不到这娲珠竟有如此大的来头，那她怎会失了元神、独留这人身蛇尾在宝珠之中？”


第三十一章 佛陀故事！

　　女娲虽然修为远远无比与盘玄二帝相比，但却稳胜大成金仙一筹！就算比不上老君，也亦相差不远！

　　这般来历广大、道行极高的仙童居然也会灭亡，怎不令步虚又惊又疑？

　　杨南微微冷笑，凛然道：“看来这也是老君的手笔！男童陆鸦先是盘帝童子，后来被盘帝传人老君召回，这也不算过份，但这女娲却是玄帝童子，如今无端端没了元神，若不是老君使的手脚，又是谁来？老君坏我根基，真是可恨之极！”

　　步虚秀眉紧蹙，道：“这么说来，老君的道行可谓骇人听闻了？这娲珠法力如此庞大，竟然也不是他的对手！”

　　步虚也是一代高手，她握有娲珠，便觉其中法力可谓骇人听闻，土行神力更是号称天下最强守护之力，老君居然能击败女娲，怎不令人骇然？

　　杨南眼中闪过一丝寒芒，摇头叹道：“虚儿你错了，二童虽然是异类形状，却也大是非凡，女娲擅土，曾助二帝造世间万物，土行神通端是不小，她的道行，比我今日尚要高出数筹，老君纵然厉害，未成就大神之际，休想伤她！”

　　这女娲可是玄帝留给杨南的护身童子，这强大助力如今无端变成这般模样，怎不令杨南心头咬牙切齿？

　　老君不知不觉间，让看守玄天神峰的两大童子一叛一亡，手段不可谓不厉害至极！

　　若是有这两个厉害仙童相助，杨南何必忌惮什么九重天门？什么老君元始？

　　只不过，女娲为何会没了元神，极是蹊跷古怪，此事老君绝不会坦白，这一段迷案便成了千古之谜……

　　步虚露出一丝了然之色，微微叹息道：“听闻上古诸神心智多半简单，哪比得今日人心诡谲、狡诈阴险？想必这女娲亦是纯朴至善，方才遭了老君暗算！”

　　步虚生平纵横天下，什么样的阴谋诡计能逃过她的眼睛？

　　女娲虽然不知什么缘故变成这般模样，但杨南既然说老君绝对没本事诛灭她的元神，那肯定是中了暗算了！

　　杨南心中叹息不止，若是这女娲还在看守玄天神峰，黄龙真人岂敢霸占玄天、造化两处神殿？

　　自己飞升天界、入主神峰，也就不会有这么多波折！

　　这娲珠只怕是感应到元清神石中的始祖精魂，故而才认步虚为主，天地之中，留存始祖精魂的神物从此绝迹，步虚因缘际会，得了这一件厉害神宝，倒是一件值得贺喜之事。

　　这娲珠在步虚手中，虽不可能再有昔年创造万物的威能，但珠中无穷浩瀚的神力也是非同小可，有此珠在手，步虚他年变成另一个女娲也未必不能……

　　杨南心中忽然有了定计，哈哈笑道：“虚儿，你得此福缘，也算天道造化，这玄黄社稷图你且收下，他日我再为你讨来一件土行至宝，让你变得神通广大，看谁能伤得了你？”

　　女娲珠、玄黄社稷图，再加上昔年灵冲手中那一支不知来历、号令天下群山的可怖法旗，步虚就算对上元始、老君，也可全身而退！

　　这番心思，此时自然不便说出，步虚依言收了玄黄社稷图，杨南心中总算放下了一块大石。

　　不过，如今的人间今非昔比，步虚闭关五十年，对人界一无所知，人界种种异变，早已由定山道人呈报上来，杨南细细向步虚说起回转人间之后应当要注意的事项。

　　数十年前，杨南闭关，魔界血日崩毁，天地变色、三界震颤！

　　可怖的魔焰血气轰然涌入人界，就连九重天境也被这股无穷磅礴之力冲得面目全非！

　　神州九天结界破碎，从此九州之上再无防护之界，当日人界众生惶惶不可终日，以为末日大劫降临，实际上，魔气血气亦是一种灵气，这无穷灵气涌入人间，使得人界妖魔修为大增。

　　杨南预先做了种种布置，道家各派未得诏命，不敢提什么“斩妖除魔”之类的口号，不过，上品儒门，散仙一流却大行征诛之事，许多小的纷争接连不断。

　　魔界破碎，远比冥界崩毁更加可怕，虚无之境吞噬了无尽灵气之后，竟将裂缝延伸至人界中来，这才是人界最可怕的大敌！

　　步虚听得如此凶险，不禁眉头紧皱，骇然道：“既是如此，人界此时不是也要被虚无之境吞噬？”

　　杨南呵呵笑道：“那倒不至于，人魔两界实在遥远，虚无之境虽极是可怖，但威力远远不及魔天殿中那般气象，如今人界安定，倒要谢谢一个人。”

　　步虚心中一松，笑道：“何人有此本事，居然能隔开两界？莫非是老君出手？”

　　“此等劫难，本是我道家之责，可是，中途出了异状，倒教那大和尚舍生取义……”提及天变时节，杨南轻轻摇了摇头，又道：“若是大和尚不出手，我与老君、元始绝不会坐视不理，那日我正用正气乾坤镜查看下界情形，血日爆炸、三界震撼，却见一声禅唱响起，漫天佛莲齐涌，这大和尚端是了得，竟拼却千世修为，硬生生的将人魔两界分隔开来……”

　　杨南口中的大和尚，自然便是隐去锋芒，静待机缘的佛家创始人佛陀了！

　　魔界崩溃在即，无论是杨南还是道家三主，都在时时关注，叫他们免去魔界崩毁，那是力有不逮，但叫他们护住人界却还可以办到。

　　哪知道家三主还未出手，随缘入灭的佛陀却虚空涌花、漫空金莲，以千世修为，挡下了这毁天灭地的苍生浩劫！

　　佛陀与老君修为相差不远，放在平时，他绝无可能拥有如此可怖威能，但拼尽千世修为、倾力而为，爆发千万倍实力，却几乎能胜过道家三主的联手施为。

　　那一声“众生无量、法力无边”宏大佛音响彻三界，漫天金莲徐徐绽开，亿万佛光大盛，种种祥和之气不仅将延伸至人间的虚空裂缝硬生生修被完全，更托着魔界与人界分隔！

　　当日杨南在正气乾坤镜中望见大劫被佛陀施展威能硬挡下来，心中也不禁对这肥头大耳的大和尚生出几分佩服！

　　亿万年修为、神人造化，来的岂会容易？

　　这般无穷法相、无上威能一击过后，就是神人巅峰也要承受不住！

　　所以，佛陀动静虽大，但这等可惊可怖的神通，却也只能是昙花一现，那一击过后，佛陀当即入灭，不过杨南在正气乾坤镜中，却看到那肥头大耳的大和尚似乎向自己凝眸温和一笑，半点也不以入灭为苦……

　　“此为众生，己身入灭，无量大功，无量大德……”

　　种种妙音，似乎穿过无边距离，传到杨南神魂深处，杨南一瞬间借此佛音妙谛，竟参悟了天道造化碑一丝妙用、巩固了金仙道果，截教与释家自此结缘了……

　　神人道心，非同小可，佛陀入灭前那凝眸一笑意味着什么，杨南心中已然清楚：从此之后，三界再无佛门，赠无上佛音妙法，结一段香火情分，佛陀已将佛门弟子尽数托庇杨南门下……

　　这佛陀大智大勇、大慈大悲，与老君截然相反，拼却此生，换来无上功德，实是令人敬佩无已。

　　佛本是道，道心乃佛，佛道同出一源，有此凝眸一笑、赠法之德，日后佛陀托庇杨南门下，也算是有了一个情分。

　　杨南与佛门缘分非浅，地藏、准提、佛印多年交情，如今受了无上佛音妙法，将佛门之秘尽揽心中，自然不会放任佛门弟子不管。

　　步虚也知道道家气数太盛，势必要令儒释二教气数大减，佛门若不行非常手段，他日必有灭门之祸，不过，堂堂神人，亿万年修为，最后一击入灭，实在令人扼腕叹息。

　　她摇头叹道：“以老君的手段、元始的性情，佛陀若不入灭，他日定也难逃大劫，如今这一来，倒是生出几许变化，说不定是福非祸。”

　　教门之争，犹胜生死仇敌！

　　三教争雄，古时便已存在，道家也曾被佛门、儒教压得元气大伤，若不是历代前辈苦心经营，道教早就入灭！

　　杨南来得九州时，恰逢三教最为平和时期，以他气运带动，果然令道家气势大盛，从而独霸人界，儒、释二教自此晦暗无光，若再有三千年大运，二教必然泯灭无形！

　　这般可怕气象，像佛陀这般大智慧的神人，岂会不明白？

　　杨南微微颌首道：“不错，灭是不灭，不灭亦是灭，佛陀有普度众生之大功德，我必不会令佛家从此势微，准提、地藏统率佛门弟子拜我门下，不论如何，我总要庇护他们才是。”

　　杨南掌管造化，调衡因果，做的便是天道无私、公正严明的职责，佛陀有此大功，若道家再落井下石，天道何在？天律何在？

　　以杨南的修为，也不会怕他日佛门反过来坐大，两教并非仇敌，只不过气数轮转罢了。

　　能容苍生万物，方才算得上是造化神主！

　　步虚嫣然一笑，道：“南儿有此心胸，难怪会是千古第一的神主，只不过，阐教、三清门人弟子，怕不会这么想了……”

　　杨南点了点头，道：“不错，虚儿此去，代我辖制昆仑山、真君庙、勾陈宫，此行不仅要庇护佛家弟子，更要提防阐教、三清门人做那‘大兴道家、斩妖除魔’之类的勾当！”


第三十二章 天道造化碑！

　　魔界众生迁入人界，未必会先行与人界众生为敌，只不过，元始、老君可非善予之辈，他们纵然不会与杨南为敌，但借斩灭魔修、妖修大兴教门，却是必然之事。

　　三清教、阐教入得人间，必然掀起无边风雨，这一番争斗，既是应了天地杀劫，也是三主要分出高低胜负时刻！

　　杨南座下一山一庙一宫，各有无数分支，论势力乃是人界第一，有步虚坐镇，他倒可以放下种种担心了。

　　步虚郑重点头应道：“嗯，魔佛两门，如今已俱入截教，南儿放心，我教门人，只要行事端正，我决不会让他们受人欺辱！”

　　从前之步虚，只对道家子弟留情，对妖魔一流狠辣无比，但如今的步虚，却已算是截教中人、杨南之侣，她从斩妖到护妖，这种转变不仅仅是为了杨南、为了截教，更是为了苍生太平！

　　杨南与她商议完毕之后，步虚便欲下界而去，杨南知道她心系人界苍生，也不多加挽留。

　　论修为，步虚不过天仙，论辈分，她却是杨南道侣，所以，此去人界，不能没有门人子弟相随。

　　随步虚一起前去的，除了数百仙童侍女之外，还有厉兵道人亲率一万真仙门人，厉兵乃是六方执掌中修为最高的弟子，将护卫步虚的重任托到他身上，却是恰当。

　　一番忙碌之下，杨南召来厉兵道人好生嘱咐一阵，命他仔细护卫步虚，其仙石仙药、灵材天宝等物也任他取用，杨南对他只有一个要求：护住步虚！

　　厉兵道人近五十年未见师尊之面，此时得此重托，自然一脸慷慨激昂之色，领着大小门人郑重道：“师尊放心，师母若有半分闪失，厉兵便提头来见！”

　　杨南摇头笑道：“我要你头做什么？你乃我亲传弟子，行事大有霸烈风格，此去震慑门人、威服外教，诸事繁多，用心做事就是了。”

　　厉兵道人生来勇悍，更兼煞气极重，一双青红仙剑极是厉害，又得了杨南所授的诸般妙法，道行突飞猛进，可以算是截教天仙第一人！

　　厉兵唯唯而退，步虚却嫣然笑道：“天仙修为，不过是一派宗师气象，南儿教我带数百仙童侍女，大摆鸾驾气势，只怕惹人笑话！”

　　天界的规矩，可是什么修为配什么架式，但杨南哪里管这些？他只是笑道：“你乃我之爱侣，无重威何以服众？你代我职，何来不庄重？我截教中人多半皆是妖魔一流，若无威慑，必生祸端，不论是杀是斩，任你处置就是。”

　　杨南早知自己门人弟子的行事个性，残杀无辜倒是不会，但有几个脾气好的？若是稍有冲突，便要拼个你死我活，若无人约束，截教中人向来同气连枝，极是友爱，这般狠斗下去，定会酿成大祸！

　　有步虚下去，借着阳皇威名，人界妖魔必当畏惧，加上杨南道侣身份，哪一个天界仙人不要忌惮三分？

　　步虚从前独来独往，脾气刚烈冷肃，天下间哪一个修道中人不惧？

　　不过，今时不同往日，人间真仙、天仙数不胜数，再说她若不带些门人同去，杨南绝不会同意让她孤身下界，于是她只好摇头苦笑，收下这些门人随从。

　　杨南将玄天峰上九只造化神禽中的一只超品神鹰赠给她当了座驾，这超品神鹰极是神骏，天生异样威能，可挡三灾六难，步虚但有灾厄，只要不是必死大劫，定要平衡因果，化凶为吉。

　　杨南所给诸物，步虚一一含笑收下，这才乘上神鹰，飘飘然顺风而去……

　　杨南立在玄天峰顶，望着飞向引仙峰的那鹰影徐徐、仙风烈烈的远去绝美身影，心中不禁爽然若失……

　　妙源仙子直到步虚走后，才现出身形来，她早将一切看在眼里，此时不禁幽幽一叹，道：“郎君既是不放心步虚妹妹，何必让她下界主持本教事务？”

　　论情分、论恩德，步虚乃是杨南生平第一紧要之人，妙源道心通明，心无旁碍，自然不会有什么杂念，不过，人间乱象已生，大劫将至，杨南放任步虚下界，着实不甚妥当。

　　杨南转过头来，见佳人玉面如花、灿烂娇美的叹息模样，摇头笑道：“虚儿生性刚烈，她虽忘了从前大半，但性情却终不会变，我若不许她下界，只怕她心中耿耿于怀，这心结终难解脱。”

　　妙源默默地点了点头，步虚是什么性子，她自然清楚，若不让步虚下界，只怕这心劫一起，道行再想有寸进就难了，如能下界历练一番，也未必会是坏事。

　　因为元清神石、一气元炎仙胎二物，步虚种下偿还众生因果，这因果杨南固然可以抗下来，但步虚心中怎会情愿？

　　妙源低低叹道：“郎君心胸宽阔，实令妾身佩服！”

　　换做旁人，这般生死道侣，绝不会让她置身险地，杨南却放任离去，此举实是大异常人，不过，杨南却一脸杀气的嘿嘿冷笑道：“虚儿此去，当有大劫，我已设下重重保护，若有谁敢伤她，就休怪我不客气了！”

　　步虚这一劫，乃是心劫，而此时人界正气萧条，杀劫大起，乱象渐生，天界众仙也难逃大劫，可是不管步虚是凶是吉，杨南都会护着这个曾经的师尊、如今的爱侣！

　　谁要伤了步虚，谁便是杨南死敌！

　　哪怕老君、元始联手，他也夷然无惧！

　　妙源仙子皱眉道：“既是如此，郎君不如与步虚妹妹同去？”

　　仙道无崖，妙源仙子在造化大殿中潜修千万年也不觉得有什么，杨南若是陪步虚下界，也是理所应当。

　　杨南呵呵一笑，道：“我金仙之道尚未大成，天道造化碑更需多加参悟，不过千年，本不能下界，不过机缘一至，我自然也要下界一次，此时还早，妙源，时不宜迟，你这便随我入造化天中参悟天道造化碑去。”

　　提起天道造化碑，妙源弯弯秀眉不禁紧紧皱了起来，昔日杨南得了人道神碑，根本参悟不了其中奥妙，如今已是金仙中期修为，再看天道造化碑之时，却依然似懂非懂！

　　杨南虽然是造化神主，但众生造化却尽归天道造化碑自行掌握，杨南若不完全参透此碑，这神主做的实是有名无实！

　　在玄天神峰上，他固然可以所向无敌，但离了玄天神峰，他却只是金仙中期！

　　天道造化，衍化众生！

　　居中调衡、微妙难言！

　　亿万众生之造化，这是何等的宏大？何等的玄妙？

　　杨南就算能插手众生因果，也绝不会冒然施为，否则，天下大乱，众生颠倒，他这大运就会再减数千年！

　　所以，杨南必要力求参悟此碑，晋境神人修为，才敢勉强当得造化神主之称，不仅是他，就是元始、老君，也不敢冒然使用生道、灭道之力，此等改变天数之事，成则无功，败则有过，谁会胡乱使用？

　　神圈造化天，其实是一个完全由造化神力凝成的神境！

　　所谓神境，便是本源神力衍化出的小世界，这一丝神力溢出，便是玄天域内玄天神光的由来。

　　一光照三界，众生因果现！

　　举手令其生，反掌断其死！

　　神境中满布玄奥无匹的造化神律，种种大道本源符印在神境中若隐若现，显示出无穷大道的浩瀚无尽！

　　造化天中，一块丈高神碑凝然伫立，碑上四个“天道造化”神文大字卓然生辉，若不是杨南在这造化天中苦苦参悟了五十年，只怕连这四个大字也不认得。

　　碑面满布蝌蚪般的古怪符号，好似一条条灿烂星河交织成无边宇宙，这一个个神纹符号便是世间众生造化符记，一个蝌蚪神文，便是一个生灵之造化，若是稍有改变，便会牵一发而动全身，令神碑上灿若星海、无可计数的神文符号产生变化！

　　其间种种恐怖之处，便是杨南也要骇然心惊！

　　神碑、神光、神符，便是世间众生命数的根本，这其间似有无穷规律，又似无迹可寻，以杨南之聪慧，看上一会，便觉道心震动、不能久持，可见其宏大之处，实是无与伦比。

　　妙源仙子来到造化天中，却只是静坐修法，从不敢看天道造化神碑一眼，她不过是真仙修为，若没有杨南庇护，只怕光凭神碑威压之力，也能令她元神尽灭！

　　她没有造化威能，如何敢看这终极致道之神碑？

　　不过，造化天中尽是神力本源，比起天界仙力、凡间灵力不知要浑厚千倍万倍，在此修行，进晋神速，金仙果位妙源仙子还不敢想，但千年之后，天仙道果却是唾手可得。

　　杨南来到天道造化神碑面前，却只是摇头叹息道：“观此碑越久，越知大道无尽，宇宙无极，真不知何年何月，方能成就真正的大神威能！”

　　妙源仙子肃然道：“郎君何必妄自菲薄？就算此时的老君、元始，也未必能尽悟神碑，郎君天纵其才、独领气数，定能先一步威服三界！”

　　杨南呵呵一笑，道：“我昔日看上一刻，便觉天旋地转、乾坤颠倒，若是久看，道心茫茫、不知身在何处，此碑所蕴大道真谛，实令人悚然心惊，这碑文不得千万年，始终难以看破。”


第三十三章 无上佛典！

　　造化碑上十符形成一律、百律凝成一条神律锁链，一万条细小的神律锁链恰似一条璀璨银河，亿万条星河凝成一面神碑，其间气象可谓衍化玄妙，无穷无尽。

　　想要悟透此碑，无疑要将这亿万星河中的无数锁链逐一参透，杨南如今连一条神律锁链都未能完全领悟，放眼过去，无穷无尽、无可计数的众生造化律实是令他心中怅然！

　　巨大的神碑实际上已经缩小无数倍，但这丈高之碑神符之象看起来像是一个巨大符号，只不过，这巨大符号中不知隐藏了多少微不可察的细小神符。

　　论定力道心，杨南本来看过几个神符便要停下静悟其理，后来得了佛陀无上佛音妙法相赠，勉强能增长一倍观看时间，却也只能看两刻。

　　这两刻还不足一炷香时间，如此短暂时间，怎能很快悟出什么头绪？

　　佛陀入灭、一眼藏法，他所赠给杨南的佛音妙诀说来简单，可用：“唵嘛呢叭咪哄”六字形容！

　　休要看这六字简单，其内涵异常丰富，衍化无穷佛道至理，其法奥妙无穷、至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。

　　可谓是一字一佛陀，一言一如来！

　　六字法言对应大能、大智、大慈、大悲、大功、大威之意，对应六尊如来佛陀法相真身妙谛，这就是杨南后世所传的过去未来七世佛的修行根本！

　　有此六字无上佛音妙法，杨南若转修佛道，借此妙法可修成像过去佛，现在佛，未来佛、过去如来、现在如来、未来如来这六尊神人真身！

　　后世所谓的大日如来、多宝如来、正法明如来、燃灯古佛、弥勒佛、欢喜佛等等诸佛果位皆是根源于此！

　　道家修法，佛家修心，虽是同源始祖大帝，但却是两种截然不同的法门。

　　不过，大道终极，道理相同，杨南虽不会去修炼这种种修佛秘诀，却也可从中领悟佛家种种神通。

　　也就是说，在入灭一刻，佛陀已将他毕生领悟的大道，一眼传法，尽数传到了杨南手上！

　　杨南修成道家神主，又握有玄天神人、天道造化碑，自然不会再去修成佛道，佛陀也并非让杨南转投佛门，而是让他在借鉴佛法真谛参悟天道的同时，负起教授门下准提、地藏、佛印三宗弟子之责！

　　可以说，杨南握此无上佛典，已然是继佛陀之后的佛门命运主宰、诸佛之师！未来佛家兴盛与否，只在他一念之中……

　　“诸佛之师……嘿嘿，佛陀当真也看得起我……他就不怕我吞了佛家子弟，令他教门泯灭么？”

　　杨南想起佛陀入灭前，那宏大浩瀚、无与伦比的藏慧佛眸，心中也不禁暗暗叹息，原来藏诃入道、佛宗归流，不是没有原因，只怕佛陀早就算准了这一天……

　　世间的和尚修到极致，不过是天眼通、天耳通、天心通等诸般神通。

　　但佛陀之法，却是一种深到极处，只可意会不可言传的无上玄妙，“唵嘛呢叭咪哄”，这六个根本佛音可衍化诸法诸神通。

　　六字衍化千经万典，密宗弟子因此修成罗汉真身、密宗真言，禅宗弟子却修得慈悲佛心、佛法神通。

　　若无超凡智慧，却只能看佛门诸典，却看不得那六字根本、无上玄妙佛音。

　　就好比世间道法分类无数，但看懂天道造化碑者，又有几人？

　　杨南亦无心去修三佛三如来，只不过，其中的大智慧、大定力、大慈悲之法，却是可以拿来用用。

　　“唵！宏慧及源、大眼观世，斩贪、嗔、痴，是故得大智慧！”

　　“嘛！万物有数、机缘以定，灭颠、妄、愚，是故得大定力！”

　　杨南一双手掌幻起千千掌印，如有千只手般各捏佛印，一声声宏大佛音响起，一股沛然冲和的金光随即从万千佛印中散发出来，耀得他全身一片金黄！

　　无上智慧、无上定力、无上大能！

　　这六字佛音轰然齐下，虽不及佛陀那通天彻地、旷古绝今的威势，却也祥和之气大放、身入无嗔无痴、无人无我的无穷妙境！

　　借此佛音金身妙境，杨南一双眼眸瞬间变化宏大浩瀚，眸光射向如星河般璀璨迷离的天道造化碑时，终于能不使道心迷失！

　　修心亦是修法，修法亦是修心！

　　到得大罗金仙境界，便不需要苦苦修炼法力，而是要提升道心境界，这便是所谓的道行！

　　道行越深，法力越强，境界就越高。

　　这六字无上佛音，在杨南使来，却只能借用玄妙佛印斩念定心、迸发智慧，远不及真正的大智慧、大定力、大威能！

　　不过，有此无上佛法，参悟天道造化碑，倒真是事半功倍！

　　眸显金光，一览无遗，天道造化碑上一条细小神律锁链所蕴藏的种种气象瞬间映入杨南神魂之中！

　　轰！！！

　　杨南神念如漫天花雨般洒散碑中，细小神律锁链中百律千符瞬间化出本源之象，对应的生灵动态、生老病死尽入他神魂之中！

　　欢乐、悲哀、痛苦、得失！

　　一符一命，千符千命，这一千个符记中一千个生灵景象瞬间显现在他眼前……

　　两刻时间过后，杨南身上金光一灭，浑身大汗淋漓，好像是一个士兵从千军万马中杀出重围一般，无边祥和气息悄悄泯灭，金光消散之中，杨南面色变得越发冷峻，一股股肃杀之意如雪剑风刀一般四散奔腾。

　　一眼观碑，得悟神通！

　　杨南已经领会到了天道造化碑中蕴藏的第一个威能神通——平等心！

　　妙源立起身来，柔声道：“郎君观此神碑足足两刻，可曾悟得什么了么？”

　　杨南身上肃杀气息一敛，忽然间长长叹息道：“昔日修道之初，我常以超然之心，炼成坚定道心，从来不知众生悲苦，一至如斯……”

　　凝观神碑不过两刻，但杨南却觉得像是过了两百年！

　　这两百年中，他化身为一千个截然不同的凡人，去体会那种种悲哀的命运、欢乐忧苦的过程！

　　这种体会，并非往日那高高在上的架式，而是真正变成一个凡人，接受命运的摆布！

　　化身男子，穷困潦倒、走投无路……

　　化身女子，红颜薄命、任人宰割……

　　化身书生，满腔热血、怀才不遇……

　　化身显贵，富贵无常、生死难定……

　　两刻时间之内，杨南做过男子、女子、高官显贵、一方诸侯，无论是生老病死，还是喜怒哀乐，无一不真、无一不实、无一不动人心魄、骇人听闻！

　　若道心定力稍有差池，他便要迷失其中、道行大损！

　　不过，这一悟，却今他对“天道造化”四字体会的越发深刻！

　　玄帝将他从彼岸渡至九州其实并非没有原因，所谓天道造化，其实可用众生平等四字来形容。

　　众生即是所有生灵，并非单指人族！

　　换做九州中人，哪一个会从灵魂深处真正认为人与虫地位相等？

　　除了杨南，九州世界无人能够做到！

　　这一个平等，易说难行，令杨南真正体会到一丝天道宏大无伦、遍及三界无上威能！

　　凡人修道，只论术法，仙人只说道行，而神人却更上一层楼，所修的便是威能！

　　所谓威能，其实按后世词语，便是法则！

　　一面造化神碑，上有无数大道法则，内蕴亿万众生生死轮回。

　　不论是人是妖、是虫是鱼，一切皆有定数，一切随造化法则而造化！

　　杨南观天道造化碑，所要炼的第一样造化威能，便是平等心！

　　一次观碑两刻，静悟三天，如此千百次后，可算初成平等心。

　　杨南略微算了一算，若想将平等心修成圆满，需得花上一千年！

　　然而，天道造化碑上威能无数，例如平等心、无上心、造化心、平衡心等等威通实是不可计数，想将所有威通神通尽数造就，不知道要花上多少年月！

　　所谓仙家无岁月、修行逝如水，便是这个道理了。

　　不过，修得长生之后，杨南多的是时间，他呵呵笑道：“幸亏大和尚赠我佛家秘传，否则，我便要花上一倍时间，如今这般一望思悟、道心坚定，日后终有所成。”

　　妙源也不知道这天道造化碑中到底蕴藏着什么厉害的神通本事，她只知道自家郎君此刻已然有所获得，于是便欣然笑道：“我等已获长生，最不怕消磨时间，郎君若在造化天中呆上一万年，妾也奉陪就是。”

　　杨南摇头笑道：“呆上一万年倒是未必，再过百来年，你我便一起下界，去寻赤阳大哥去，依他命数，轮回数世后当有机缘成仙，我若不去渡他，谁去渡他？”

　　妙源一听，含笑喜道：“赤阳大哥竟也有缘成仙？这倒是一个大好消息！”

　　杨南默然点了点头，渡赤阳成仙，亦是他欠赤阳的一段因果，如今他执掌天道造化，众生命数皆可查看，赤阳在人界已轮回九世，每一世皆是积德而终，这般气数当有机会修炼成仙。

　　于情于理，杨南定要去渡化他才是，更何况人界灵气虽然变得浓郁，但乱象以生，杨南也要亲自下界查看一番。


第三十四章 略有小成！

　　这平等心威能，说来容易，炼来极难，杨南一日观碑，三日静悟，兼修六字佛音中蕴藏的定、智、能三样神通，这般修炼下来，时间便悄悄逝去……

　　这一日，佛光一泯，祥气归无，平等心威能略有小成，杨南立起身来，望着端庄默坐于身侧的妙源仙子，唇旁绽出一缕会心微笑。

　　平等心略有小成，无上六字佛音却越发精进，杨南定力、智慧、能力大有提升，他心神颤动之中，已知下凡时机已到，故而望着妙源笑而不语。

　　妙源缓缓睁开灿烂星眸，嫣然一笑，道：“郎君心血来潮，莫非是要下凡？”

　　平等心略有小成，一举一动，法相庄严，无形之中，能持平等，化不平、成神象，实在气象万千，神通大涨。

　　两人两心相通，杨南心神颤动，妙源怎会没有感应？

　　杨南点头笑道：“想来百年已过，虚儿也入凡间百年有余，人界截教门人已飞升数位，你我正好入凡间一游。”

　　妙源嘻嘻一笑，她乃妙源灵根得道，化出人形之前，不知独自潜修了多少年，这一坐就是百年，却也丝毫不觉气闷。

　　“不知郎君此番下界，却是要带谁去？”

　　杨南虽然喜欢独来独往，但身旁却总是少不了有人陪伴，这一次自然也不例外。

　　他沉吟片刻，这才笑道：“鱼娘、龙瑶下界已久，我欲接她们回天界仙湖中再行修炼，所以妙源不可不去，至于其它人么……便只带五鬼六童前去就是。”

　　妙源仙子美目一怔，讶然道：“倪兄在玄天道场内祭炼诛仙阵图，为何不带他同去，却只带五鬼六童？”

　　五鬼改名福、禄、寿、喜、运，六童却是金、火、雷、水、风、阴三男三女，杨南不带倪彩，却只带这五鬼六童，倒是一桩奇事。

　　杨南呵呵笑道：“这五鬼六童，另有造化，此番随我下界，便只在人界修行便可，倪兄潜心钻研诛仙阵图，最怕人去打扰，我若叫他下界，只怕他还不愿意哩！”

　　玄天域一战，诛仙阵图大显神威，但是，一个半成品的阵图，在倪彩看来实在有辱声名，他誓要将阵图补得完全才会出关。

　　加上截教门中仙材无数、应有尽有，倪彩哪里肯离开半步？

　　妙源嘻嘻笑道：“郎君既有定计，妾便只管去接众位姐妹便是。”

　　一人得道，鸡犬升天！

　　杨南得道，门下子弟个个获益匪浅，连在人界的昔日下属个个得了天大好处，与杨南有鸳盟在前的诸女岂能落下？

　　鱼娘、龙瑶、灵冲诸女就算不成仙道，也可入天界修行，一来进境甚快，二来避开人界杀劫。

　　杨南带着妙源走出了神圈造化天，造化大殿前五鬼、六童、申豹早知杨南神念通知，早早就在门前等候，见到主人出来，六童、申豹倒是毕恭毕敬、一脸肃穆，五个小鬼却依旧是歪歪倒倒、没形没象。

　　为首的开口笑一见主人出来，一张笑脸笑得越发欢畅，他躬身咧嘴笑道：“主人闭关又是百年，不知唤我等前来有何吩咐？”

　　五个小鬼改名福禄寿喜运，一身修为也借天界仙气晋至尊者修为，但他们这些年来在天界过得却极是烦闷，截教门人虽多是妖魔一流，但个个诚心向道，哪会理睬这五个没形没象的小鬼？

　　最爱嬉闹的五鬼没了乐子，这日子岂会过得欢畅？

　　天界虽好，却终是不及凡间热闹，最喜欢热的五鬼，如今却过得意兴索然、无味之极！

　　杨南温然笑道：“此番要带你们去往人间，如你们愿意，便在人世间修行，成就鬼仙再回来也不迟。”

　　五鬼闻言大喜过望，俱道：“愿意愿意，能去繁华人间，如何不愿？”

　　杨南点了点头，跨上申豹，沿着玄天神阶一路往玄天大殿而来，他闭关多年，玄天道场内截教弟子越来越多，比起往日却要更盛几分。

　　杨南暗暗点头之际，已到了峰脚下的玄天大殿中，定山道人早已从人界返回，此刻见神光涌动、祥气腾腾，他心中一惊，心知是师尊驾到，急忙领着众弟子前来迎接教主法驾。

　　杨南到得殿中，坐在上首，望着一脸恭敬的定山道人，道：“定山此去人间，可有所见闻？”

　　定山道人面上露出肃穆之色，道：“禀师尊，人间果然气象大变，大煌王朝帝星晦暗，政令稍显混乱，人界各派纷争极多，妖魔为恶，修士残杀，已显乱象之始。”

　　杨南闻言叹道：“此乃天数，天人大劫，不可避免，吾观天道造化碑，已知道德正气锐减，乃众生之孽所致，不施一场大杀劫，弗能扳回天地正数。”

　　世间杀象已成，这一点杨南心中早有定数，天人魔鬼四象纷乱，一场大杀劫必然产生，到时大半仙人都要殒落，光是看天道造化碑便已一清二楚，定山道人所见所闻，不过是亿万分之一罢了。

　　定山道人悚然一惊，讶然道：“不知这杀劫，将会如何恐怖？”

　　杨南缓缓摇了摇头，道：“天上地下、三界众生俱在其中，大半生灵俱不可免！”

　　从前轮回的是一小劫，所以王朝更替、战事频生，而如今天道行的是大劫，比起昔年凡人战争、修士门派恩凶要可怕上百倍千倍！

　　天地劫数，一来是众生无德，衍化罪孽，二来是气运使然，命数中事。

　　不管如何，杨南这一句大半生灵俱不可免，却令众人心生戚戚然！

　　有道是天机不可泄露，杨南一句点醒，便点到为止，能不能悟，只看众人造化了。

　　定山道人也知天机难测，他取出一只狭长玉盒，双手奉上：“师尊闭关，弟子不敢惊扰，此乃开天昆仑剑，弟子已从昆仑山中取得，如今正好奉上。”

　　杨南命定山去取开天昆仑剑，为的是与手中镇天、昊天剑合在一处，试试能否炼出昔日的玄天无上剑。

　　但此时他急着下凡，倒也不急于想那合剑之法，不过开天昆仑剑在手，却也是好事一桩，他收起玉盒，欣然笑道：“好！定山办事妥当，如此我便放心了。”

　　定山道人见杨南笑容满面，心中稍定，随即将这些年来截教中事一一禀报。

　　他坐镇玄天，代杨南处置教中种种事务，可谓任重道远。

　　截教这百年来统征玄天，已将域内各派一网打尽，笼络仙人达数十万，可谓兴旺无比。

　　此刻报上来的宗门分支足有十数万个，半仙、凡人之属更是不可计数，就是玄天道场内的截教弟子，也是增加了一倍有余！

　　杨南也不去管这些杂事，他一眼扫过，只是点头笑道：“一教兴衰，在乎持重，玄天神域内大小诸事，你自行处置就是，日后截教二代教主，非你莫属，何时成就大罗金仙，何时便授你道统，你万万不可轻心大意！”

　　杨南门下众仙云集，能有才干者，无非六方弟子、两大金仙，还有眼前这个定山道人。

　　两大金仙挂名杨南门下，实则另立一方、各有道场，六方弟子略显不足，独当一面有余、承接道统不足，所以，能担大任者，也只有定山道人了。

　　定山道人听得杨南有意要传位于自己，不禁惶恐万分，垂首道：“弟子不敢，师尊智深无极、福寿无量，弟子岂敢有此妄想？”

　　杨南挥手笑道：“有道是当仁不让，我此番下界一次，来日便要回来闭关千年，这教中大小事务，终要落到你头上，你若不做教主，何以服众？我意已决，不必再论。”

　　定山道人见杨南面色决然，不敢再推辞，只得老老实实应了一个：“是！”

　　杨南传位于定山道人，他依然还是通天教主，只不过，这个教主前面要加上“太上”二字！

　　参悟神碑、晋境神道，这才是杨南手中的头等大事，截教中事，只让定山处置就是，杨南哪有闲情一一理会？

　　算起来，元始、老君也必然如此，所谓太上元始、太上老君，出处便因此而来！

　　杨南定下道统传承之诺后，这才拂衣站起，道：“我下凡之事，不可声张，一去一回，悄无声息，你且努力修炼，力求金仙造化就是。”

　　定山道人本来已是天仙顶峰，又得了玄天神殿为道场，无数仙丹灵药辅助，再加上杨南授予的诸多不传之秘，进阶金仙，也不过就是数百年上下的工夫罢了。

　　一成金仙，即成截教教主，此等荣耀，谁不心动？

　　定山道人庄严肃穆地点了点头，领着众弟子将杨南送至大殿之外，杨南带着五鬼六童，与妙源各乘申豹、红鸾，将神光尽数一敛，悄然便往引仙峰而去。


第三十五章 入凡！

　　六峰环绕，中成引仙。

　　仙云缭绕，雾霭升腾。

　　这引仙峰地处玄天道场数十万里开外，坐落在天河七大支流之一忘河中段，乃是忘河之水精华凝成的天成佳地。

　　这忘河在人界望去，恰是所谓的天河七星之一，人界凡人仰望苍穹，只见一条庞大银河无边无际，银河分开七杈，共生七条璀璨支流，这忘河之长，亦是无可比拟。

　　杨南不欲令众仙知晓自己下凡一游，便收了神光威严，好似一个普通仙人，就连座下申豹也将身周流窜迸射的紫雷尽数收起，毫无超品神兽的可怕气势。

　　来到引仙峰上，却见一个百丈仙池波光浩荡、恰似明镜置于六峰之间，不时有仙人进进出出，有的是从凡间而来，有的却是下凡而去。

　　一排青玉案、满布教中人，在这引仙池畔管束飞升、下凡、执掌诸事的便是身形浑圆、笑容可掬的玄天十二子之一、道号葫芦仙。

　　天成葫芦，得证机缘。

　　千世得道，历劫成仙。

　　定山道人座下的十二个弟子，多半尽是妖仙魔仙，这葫芦仙亦不例外，不过，他手中的多宝葫芦却也威名甚广、来历不小，曾有斩灭三仙的赫赫名声，不过，葫芦仙最出名的不是他的多宝葫芦，倒是他的人缘，不管是四类杂仙还是正道人仙，都与他极为友善、甚少敌对。

　　立在葫芦仙身后，赫然便是一排庄严肃穆、身着各式仙袍的截教弟子，截教弟子出自各家各派，听凭玄天神殿调度，每个宗门皆轮番派出弟子执使各处要务，对教门才会越发认同。

　　有葫芦仙坐镇引仙池，依杨南布下律令，下凡仙人只需记册留名而过便可，飞升仙人却要注明在人界的宗门来历，才好发往各处教门支派修行。

　　今日这引仙池畔往来仙人极其众多，截教弟子足足摆了十几个青玉案子，将这些繁琐之事一一办理妥当。

　　“想不到有这么多神仙下界，看来天人二界，从此毫无阻隔了……”

　　杨南抬眼望去，只见这引仙池一地人气极旺，成百上千神仙上上下下，倒也十分热闹，他不动声色，领着妙源自往一处青玉案上，那坐在案前的执役仙人头也不抬，只是淡淡问道：“哪一教门弟子？去往何处？”

　　杨南抬手一亮令牌，两个灼灼生辉的“玄天”大字闪闪发光、着实扎人眼睛，那执役仙人猛地一惊，堆起满面笑容，立时躬身施礼，道：“原来是玄天神殿的师兄，失礼失礼，既是师兄下界，便不用记册就是。”

　　杨南亮出的令牌，可是定山道人管束截教门人的玄天神令，执令之人，即为本教传令使者，这使者只对教门大执掌定山道人负责，可谓地位超然，他不过是一介小小执役，自是不敢为难。

　　杨南温然笑道：“道兄有礼了，小使倒有一事相询，还请道兄赐教。”

　　那执役仙人连连摆手，笑道：“不敢不敢，尊使有话但问，贫道当知无不言、言无不尽。”

　　杨南若亮出教主身份，只怕会吓杀这一帮门人子弟、徒子徒孙，不过，看来这玄天神令还真是好用，他心中暗暗一笑，点头道：“不知如今这玄天册上，共有多少天界仙人下界？”

　　天人二界，上下容易，但留名记册，乃是规矩，想知道有多少仙人下界，只看玄天册便可一清二楚。

　　那执役仙人正容道：“十二本玄天册，一百多年来共有三万余位仙人下界，多半是本教各派弟子，听闻都天接仙池、九重天渡仙池下凡仙人远比我们引仙池要多得多，依我看来，一百多年下凡仙人已不下十万之数！”

　　“竟有十万仙人下界！！！”

　　杨南闻言微露惊容，他没想到，九劫雷海禁制一去，竟然有这么多仙人下凡而去，就算仙人不敢插手凡间之事，但对大煌九州、天下各派有多大的改变？

　　只怕昆仑、冥河两派承受的压力会越来越大，世间乱象更加不可收拾！

　　“这位师兄，十万仙人下界，未必会是坏事，一来他们大多前往凡间游历，二来寻回昔日宗门，教导后世门人，凡间自有律法戒令，谅他们也不敢妄然干预凡间之事。”

　　杨南正沉吟间，在远处静观一脸淡然温雅的葫芦仙忽然起身，对杨南执礼甚恭，笑颜相对。

　　杨南微微一点头，笑道：“原来如此，不过，这约束也未必会长久，仙凡混杂，其事必多！”

　　元始天尊收九劫雷海为己用，固然还有灭道震慑诸仙，但仙人法力与凡间修士差得太远，一番腥风血雨自然是免不了了。

　　那葫芦仙坐镇仙池，可是一方执掌，可谓威权极重，这往来仙人哪个敢有半点不敬？只是他听得杨南辩驳，却奇怪的毫无异议，只是拱手低低的应了一声：“道兄说得极是！”

　　杨南也不再多想，只是回头对妙源笑道：“休管他三长两短，我们只管下凡一游便是。”

　　妙源自然无有不依，嫣然笑道：“郎君做主便成，妾身岂有异议？”

　　两人将地位极高的葫芦仙和一众截教弟子视若无物，一旁截教众弟子眉头一皱，正待呵斥，葫芦仙用眼色暗暗制止，面上笑容越发灿烂，却侍立一旁一脸恭谨的默然不语。

　　待杨南、妙源领着五鬼、六童走后，葫芦仙方才长长的松了一口气，心中闪过一道道寒流！以他沉稳道心，此刻也不禁闪过阵阵后怕！

　　一旁侍立弟子面泛异色，问道：“执掌师兄，这人不过真仙修为，竟敢带五个阴神、六个童儿，更兼对你似毫无敬意，你怎会许他下界？”

　　论地位，葫芦仙虽向来和善，却是堂堂玄天十二子之一，就是截教各派掌门，也不敢托大，区区一个真仙，居然没有半分敬意，怎不令人气愤？

　　葫芦仙面泛苦笑，连连摇头不止，他心中明白，却也不去说破，他乃玄天十二子之一，自家祖师长什么模样若不晓得，那还敢自称截教二代亲传弟子？

　　那玄天神令在他师尊定山道人手中，本来只有十二面，只有传诏教中诸派、执行重要之事方才暂拿一用，葫芦仙记得清楚，师尊手中的玄天神令早已尽数发了出去，哪里还有什么玄天神令？

　　杨南虽然变了几分面貌、隐去了自身修为，但眼角眉稍、神态威仪却哪里真会完全改变？

　　更何况，截教神令，谁敢伪造？就是想伪造，也绝无可能造得出来，除非……通天教主本人亲自造一面神令才是合理……

　　葫芦仙若没这份精明眼力，怎可能坐稳引仙池执掌的位子？

　　本教祖宗居然也要下界，说出去就是一场掀然大波，葫芦仙又岂敢声张？他心中暗暗庆幸，幸好自己看出几分异样，否则若是对祖师无礼，他日祸事只怕不远了！

　　杨南带着五鬼六童，施施然飞入引仙池中，这仙池之水纯净无比，下方通着人界天门，仙池看似如镜，其实深有万丈，申豹脚程极快，纵横如电，过不多时，只觉灵光一闪，却已到了人界八重天境处。

　　昔日那威能恐怖雷海，此刻早已荡然无存，就连奇光乍射的各重九天结界也消失得一干二净。

　　放眼碧空，只有数重天境依然故我，却再也起不了阻隔仙凡的作用，人界修士若修得圆满，飞升再无劫难，是好事还是坏事，且看各人造化。

　　各家仙人在天际来来往往，各领着仙仆仙童，称兄道弟、呼朋会友，去人间的去人间，回天界的回天界，将昔日人迹罕至的天境变得一派繁忙。

　　人间帝气减弱，正气萧条，西北方身魔气冲天，九州鼎气依然庄严肃穆，六海万国、诸荒大陆各有气柱升腾不休。

　　不过，各方气象皆有一个共同之处，种种光芒的气运之中，隐带着一股浓浓的煞气，相互碰撞之际，隐有风云变色的迹象！

　　杨南骑着申豹，立在无尽苍穹之上，俯望人界苍茫大地，心中不禁生出微微叹息，一旁妙源也叹道：“魔界崩毁，竟将九天结界一轰而碎，若非佛陀舍身补天，可谓祸害无穷，但这样一来，天人二界再无阻隔，人界从此多事矣！”

　　“此乃天数，日后自有分晓。”

　　杨南呵呵一笑，收起诸般情怀，一叱申豹，命它放开速度，恰似一缕雷光电弧，直将无尽碧空当成康庄大道，一路便往人间而来。

　　五鬼又回人间，心中喜不自胜，各驾阴风，跟在杨南身后，不时间有笑语欢声传来，六个童儿却是天界土生土长，对人界繁华亦是好奇不已，此时与五鬼凑在一起，言笑宴宴，倒也好不热闹，寻常妖魔尚且向往人间，更何况是他们这几个还未成道的小鬼、童子。

　　申豹一遁万里，紫光如梭，飞了不知多久，只见脚下山河渐渐清晰，大地脉络、河海城池一一显现，这人界便已然到了！

　　人界九州，庞大无边。

　　山河壮丽、社稷沉沉。

　　此时星光灿烂、万家灯火，脚下城池一片灯火辉煌，红尘万千气象尽入眼中。

　　杨南眸光扫遍四方，心中已有了计较，他看似纵豹随意行走，其实早有去处，此番脚下这处地界，正是南州十府中的温元府。


第三十六章 七夕佳节！

　　温元府也是南州大城，人烟之密集不下于南州十府任何一地，此时城中灯火处处、笑语欢声，街头人头攒动，一派欢庆佳节的情形。

　　仙家入凡，需得化形掩光、变成凡人模样，否则惊动四方，又是一场大热闹。

　　半空中的杨南身上灵光一转，忽然间变出一个白面青衣书生的模样，妙源也嘻嘻一笑，变成了一个略显贵气的清丽大家闺秀，两人并肩站在一处，倒真像是一对家境富裕、衣食无忧的青年夫妇。

　　五鬼随杨南在人间厮混过，早知种种规矩，他们虽然调皮捣蛋，却从不敢视杨南戒律为无物，此刻亦是摇身一变，变成五个一身仆役装束的家丁，六个仙童倒不需要怎么变化，只是收起仙光祥云，依旧是侍女书童身份。

　　杨南定眸往下看了一看，见城中处处皆是人影，只有东角处稍为安静，东角楼台稀少，多是道观之流，他随意寻了一处僻静的道观落了下来。

　　到得地面之后，妙源仙子见温元城中远处此际人流汹涌、车马络绎不绝，不禁讶然道：“咦？今儿不知是什么日子，怎的这城中竟是如此热闹？”

　　杨南一身青袍，手挥纸扇，正要说话时，忽听这小小道观之中有人讶然叫道：“咦，师兄，天际上空祥光阵阵，好像是神仙经过，怎的这会忽然又没了？”

　　一个浑实朴拙的声音应声道：“我道家神仙如今往来不绝，就是我天玄派祖师亦回人间道场宏法，这又有何奇怪？仙凡有别，只怕这位神仙隐去仙光，也是为免麻烦。”

　　那年轻一些的声音又道：“师兄，今日恰是七夕佳节，我修道中人也难免动凡心，难不成神仙也喜欢来凑热闹不成？”

　　那师兄笑骂道：“混账！你当天家神仙是什么人？除非哪位大仙寿诞，或许可能来人间享受香火，七夕佳节多是佳人才子上街游玩，我等修道中人清静无为，岂能凡根不净？若让师父听见，你休想回天玄山听闻祖师妙法！”

　　那师弟似是吃了一惊，顿时不敢言语，那师兄顿时好好将他数落了一番，杨南听得真切，这才对妙源呵呵笑道：“原来今日竟是七夕佳节，无怪城中如此热闹，我们也去街市上走走就是。”

　　九州中的七夕佳节，与后世大不相同，七夕俗称定情节，家家户户若是有女长成，便门挂谜题、悬以示众，若有人对得上来，只要年纪合适，便可婚配。

　　也只有文气鼎盛的南州才有这般规矩，若换做是北州地界，那便是大摆擂台、邀四方豪杰相会，以武争婚，决一胜负。

　　若在西州地界，便要论行商作贾、运作之道，光有文才武艺却也不成。

　　九州之大，无可计数，每州风俗大不相同，但这七夕节却是适龄男女定亲之夜，更是仅次于大年、上元佳节的重大节日。

　　老者幼童是上街看热闹，佳人才子是寻求匹配佳偶，七夕时节最容易成就一段姻缘，如何不热闹？

　　妙源仙子闻言笑道：“夫君可要小心，你自看看就是，休要去对什么对子、做什么歌赋，否则，又惹下一桩情债，倒教你有苦说不出来。”

　　杨南一时汗颜，他此生一心向道，倒真没想过要招惹什么女子，只不过因缘际会，几乎尽揽天下美色，如今连妙源都这般打趣，可不正是让他心生惭愧？

　　他虽然比不得阳神广成子有女仙三千，但灵兽山中也有海族佳丽数百，五妖粉黛上千，若真的都算他头上，未必会比阳神要差上多少……

　　“此际只观红尘万象，不谈风花雪月。”

　　杨南哈哈一笑，转过话题，道：“我哪会对什么对子、做什么文章？只是赤阳大哥赤光照应此界，我便在这城中寻上一寻罢了，若论美貌风姿，何人能与你相提并论？”

　　真要行文做诗，杨南胸揽后世无数精妙诗词，难道还会怕了不成？

　　只不过，他门中美女如云、应有尽有，哪里会真去招惹凡间女子？

　　单单妙源仙子一人，便胜却人间无数，谁能比得她千般风情、万种妙姿、举世无比之绝美容颜？

　　妙源见杨南毫不忌晦的夸赞，不禁抿嘴一笑，道：“好啦，你寻你的赤阳大哥就是，却又夸起我来，没一点道家祖师的架子，也不怕人笑话。”

　　这一番嗔怒羞喜，又是另一种醉人风情，杨南嘻嘻一笑，携起纤纤素手，便转出角落，自往城中大街走来。

　　温元府此时人山人海、繁花似锦，不论男女老幼、士农工商俱都欢声笑语，三三两两在街上看热闹。

　　舞龙的、舞灯的、卖艺的、算命的，三教九流，应有尽有，那高悬彩灯、底下建有锦台的门户，便是悬题示众、以招佳婿的所在。

　　那悬题之家，门前锦台上坐着出题的待嫁佳人，容貌、才情可令众才子一览无遗，相互挑选、比试较量之后，若是哪家小姐对应试之人有意，暗中放水也不是没有的事……

　　似这等风俗，若无真才实学，绝不敢上前去试，悬题招婿的宅院，足足不下上百个，个个门前人头攒动、看者如云，但真要上前去试的人却少之又少。

　　所谓悬题示众，有的是谜题，有的是诗词，种种方式，不一而足，答对彩灯之题，尚要经过重重考验，以南州这文化鼎盛之地，这题目自然是刁钻古怪、艰难无比。

　　“问，南山采柯，伐木为歌，苍天为顶、大地如弧，何能做诗一首以赞？”

　　“能讲一寓意可比难子集者，即为吾家快婿！”

　　“论一梦黄梁，究竟是梦真、还是梦假？”

　　种种彩灯之题，令人群之中传来一阵阵评品惊叹之声，或是哪家小姐姿容秀美、或是哪家出题闻所未闻，有的才子身旁聚起三五好友助阵，有的甚至全家齐上，种种情形不一而足。

　　杨南在这些大宅门前转了一转，忽然间哑然失笑，那彩灯上所悬之题，多半竟然与他成道之前、化身儒子时所著的“难子集”颇为类似。

　　所谓难子集，其实是寓言类的题目，其中主人深意，若无十分聪明，哪里能猜得贴切？

　　妙源见众才子眉头紧锁、苦思良久的可怜模样，不禁低低对杨南笑道：“郎君擅说寓言，竟引得儒门好玄谈之道，这些佳人才子，可被你害苦啦！”

　　杨南嘿嘿一笑，摆手道：“与我什么相干？著经的是难子，我可是杨南，南子已成古人，他们若要怪，便去怪杨难就是。”

　　杨南就是杨难，但儒者杨难却不是道家教主杨南，其间道理，妙源自然明白，她只是摇头道：“这风景也看了，热闹也凑了，赤阳转世之身又在哪里？”

　　杨南面容一肃，摇头道：“奇怪，那赤光本在这城中，怎的一下子消失不见？有道是有赤者，得德也，我赤阳大哥积善九世，论理赤德不灭，此世理该成仙，不知为何，到城中却赤光退隐，踪迹不见。”

　　妙源笑道：“郎君是关心则乱，有道是众生如天、红尘似网，你立于九霄之上，自然广施慧眼、洞悉尘世，如今身在红尘之中，便好似身在局中，如能何做局外之人？”

　　红尘心、众生意，便隐然凝成一股茫茫天意，修为到了杨南这等级数，越发忌惮种种威能法则。

　　他若现出真身，大运神通，赤阳踪影必然一览无遗，但此刻又怎能露出行迹？

　　杨南无奈，只好将五鬼六童招上前来，吩咐道：“你们散去城中，寻一个头升赤光之人，若是寻到，即刻到城中状元楼复命，速去速回，不得有误！”

　　天生异人，必有异相。

　　凡人肉眼凡胎，看到旁人种种神异，在修道中人眼中，一个凡人有否道根、有否气数，却可借法眼一览无遗。

　　赤阳若在温元城中，以五鬼六童的法力，自然可以找到。

　　五个小鬼、六个童儿难得来人间走一遭，早就恨不得混入人群中去嬉玩一番，此刻得了主人吩咐，便露出欢天喜地的神色来。

　　杨南面色一沉，道：“你们要玩可以，不许胡来，先办好我吩咐之事，日后便留你们在人间成道，若敢胡来，小心我法度无情！”

　　杨南戒律，一不可妄施术法，二不可显露真形，三不可胡作非为，其它济危救困、施福降露，那是积德之举，他倒不去禁止。

　　开口笑等五鬼有杨南所赐的五株气运仙草，正适合做施福阴神，六个童子各有神通，早得了杨南为他们炼的六行宝镜，可为一方神道，只要不胡来，杨南也就任他们去折腾。

　　五鬼六童唯唯而退，杨南却牵着妙源素手，自往城中状元楼而来。

　　这状元楼清新雅致、占地颇广，乃是温元城中观景妙地，杨南寻了一个临街雅座，与妙源相对而坐，窗外月明星灿、银河皎皎，天上地下、一派辉煌。

　　楼中多有青年夫妇携妻带子在临街看热闹，在他们脸上，亦是显现甜蜜回忆之色，看来昔年在岳父门前苦思对策、力求携美而归者，也有他们的份儿，如今想来，却是另一番嗞味……

　　七夕佳节，天人永恒。

　　应缘邂逅，遂定终生。

　　杨南与妙源相视一笑，两人手掌紧紧相握，凝望着这游人如梭、灯火辉煌的灿烂美景，心中如饮了仙家玉酿一般，陶陶然隐有醉意。

　　“风兄，休要看这些凡人气象，张家那龙灵青玉你拿到手了没有？”

　　天人私语，其声如雷，满街欢声笑语之中，杨南耳中轰然响起一个声音，他面色一变，猛然抬起头来，却见半空之中两个人隐身而立，似在攀谈！

　　“廖兄，我本以为轻而易举，哪知可恨那半傻小子，不知有何德何能，那龙灵青玉竟以他为主，着实难缠，若不充法将他斩杀，只怕这仙玉想拿也拿不成了……”


第三十七章 儒门恶贼！

　　那身长削瘦、一身黑袍的廖姓男子嘿嘿冷笑道：“风兄，我等尚雅院弟子若想成就长生道果，没个好礼物进献的话，至善仙师如何会收你为徒？无此门路，你又如何能求得真法？事关重大，还请风兄三思！”

　　他笑声如枭，喋喋不绝，偏偏脚下无数凡人一无所闻，显然是使了什么绝音法术，那一身白色儒袍的风兄点了点头，一脸决然、语气冰冷地道：“廖兄所言及是，如此看来，青龙灵玉乃是张赤角祖传之物，若想得之，必要诛之！这个学生，也顾念不得什么师生情分了……”

　　黑袍男子面色不屑，语声淡淡道：“区区一个凡人，你只不过是教他几年学问罢了，何必在乎？我辈中人只有长生升仙方是大道坦途，其它一切都可放下。”

　　黑袍名廖凡，白袍名风城，二人你一言、我一语，所谈的竟是一桩杀人夺宝的勾当，他们自以为法术高明、无人听闻，却不知举头三尺有神明，让杨南、妙源听个一清二楚。

　　杨南面露冷笑，一旁妙源却秀眉微蹙，面露不悦地道：“看那二人一身儒袍，也是堂堂正气门人，怎的这般卑劣，居然想杀人夺宝？”

　　仙眼无差，一览无遗，妙源仙子早就看出这两个人乃是儒门宗师，按理儒门中人本该一腔正气、刚正不阿，哪知这堂堂宗师居然如此行径？

　　杨南淡然一笑，眸露杀机地道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我道赤阳大哥转世之人为何不在温元城，原来原因此自这两个儒门中人身上！”

　　自杨南划分儒门之后，儒门中人学、术分开，习儒学者，无异术，习儒术者，无儒学，一来为的是定儒门各派争端，二来为的便是压制儒教！

　　也就是说，这两个看似端庄正气的儒门宗师，并非什么饱学大儒，而是两个修成儒宗的修士！

　　往日儒贼甚少，如今人间正气萧条，竟然连上品儒门都出了这样的败类，不禁令杨南心中杀机大起！

　　他们口中所说的张赤角，便是赤阳九世轮回之后的人身！

　　赤阳积善非浅，主宰地府的地藏绝对会让他投个好胎，想来那青龙灵玉也是一件异品之宝，竟然惹了这般灾祸！

　　那两人在半空中谈了一阵，各驾两件儒宝，划过两道微微白光，竟往城外去了，杨南带着妙源不动声色，隐去身形，悄然跟了上去。

　　仙家隐形之术，不知要比这儒术高明上千百倍，二贼茫然不知，兀自在前方欢声笑语，这件事情的原委也一一说了出来……

　　张家本是温元府大族，到了张赤角这一代，已是三代单传，张家富甲一方、书香门第，一向平安无事，哪知忽有一年，那风姓男子前来应聘张府西席，成了张家小公子的授学先生。

　　这风城本是尚雅院弟子，不过是随意行走天下，独自修炼儒术，教导张赤角，也是一时兴起，想寻个落脚之处罢了。

　　本来风平浪静、相安无事，哪知张府中藏有祖传青龙灵玉一事，不知为何会走漏了风声，张赤角长成之后，父母已逝，他万万没有想到，自己一向尊之敬之的先生，暗中使尽手段、险些坏了自己的性命！

　　张赤角虽然生性豁达、温厚良善，却也并非痴愚之辈，这儒术宗师对杨南来不算什么，但对凡人来说却万不可敌，他于是便寻了时机逃出城去，躲在僻静之处，以为可免去一劫……

　　两人鼓风阵阵，脚程丝毫不慢，转眼间便到了城外百里处，一个小小庄子便出现在二人面前，那廖凡讶然叫道：“风兄，这小畜生躲得如此隐秘，你如何能知他的下落？”

　　风城得意一笑，道：“他有祖德庇护、高人妙符在身，本来我是难知他的踪迹，不过，我与他相伴数年，早就得了他的破绽！”

　　廖凡瘦脸上露出疑色，道：“破绽？一个小小凡人，如何会有什么破绽，难道是他祖传的符宗潜息符？”

　　风城摇头笑道：“张家善缘无数，这潜息符在我那弟子手中，犹如废物一般，除了隐去气息之外，哪有半会用处？我说的破绽，其实便是赤角小儿的异光！这张赤角前世定非常人，累世修行、功德非浅，顶上常冒赤光冲天，可见其不凡之处，你我如今欲谋青龙灵玉，定要将他斩尽杀绝、形神俱灭，这才能免了后患！”

　　廖凡哈哈大笑，道：“原来如此，不想这异气升腾、积德法相也能成了他致命之因，风兄可谓大才！”

　　寻常恶贼，不过求财而已，凶悍嗜血之辈，不过杀一条人命，哪知这两个堂堂儒术宗师，对上昔日弟子竟要让他形神俱灭、烟消云散，种种凶狠之处，实令人心中发寒！

　　杨南听得心中一片森寒，一旁妙源不耐，正要出手将这两个儒门恶贼擒下，杨南却摇头道：“不急，且看看赤角是否真在这山庄之中，再作处置。”

　　风城眸露精光，伸手取过一支灵光闪烁的大笔，在空中挥点勾画，喝道：“大气一点，固元若封，清者自清、浊者自浊！”

　　清、浊二字如两道庞大丝网，向山庄罩了下来，这丝网好生奇异，一时间令庄内气象为之一变，诸气瞬间散去，沉沉夜色之中，果然应声亮起一道冲天赤气，如光柱一般巍巍耸立天地之间，好不壮美！

　　廖凡面露惊色，叫道：“赤光如柱、王者之尊！这张赤角气运当真了得，若去修仙，根骨天成，若入朝为官，他日必是一方王候！无怪风兄昔日会屈尊一个教书先生！”

　　儒门望气之术，实是望人之术，世间各类人流气运如何，他们未必能看得出来，但像眼前这般赤柱巍巍的可怕之象，却真的是具备了莫大功德的大德之人转世！

　　除了紫气在都城之外，世间少有此等赤光冲顶之辈，换做往日，廖凡也会兴起投身门下，求取富贵之念。

　　风城嘿嘿笑道：“赤者王候，紫者至尊，此乃天地至理，往日我只想投他门下，日后图个出身，不过，如今世道，长生有望，乖徒儿，莫怪为师心狠了！”

　　今日的世道，人间处处是仙人，只要能成仙，凡间富贵又算得了什么？

　　两人相视一笑，那廖凡举掌在厚实大门一拍，一股白气迸发过处，数寸厚的木门应声裂为数块，庄内之人大惊失色，一齐举灯出来查看，为首一个，赫然便是一个白袍儒巾、面容朴实的十八青年！

　　这青年脖颈之间，悬着一串灵光灿动、状若青龙的珠子，颗颗灵珠浑然一体，一股纯净灵力四散开来，在青年书生头顶上空，赫然便是那赤柱来源！

　　这青年书生见到廖、风二人，面露惨然，叫道：“老师，学生何曾怠慢过你？为何要如此苦苦逼迫于我？”

　　风城一派儒雅、道貌岸然，他只是负手在后，温然笑道：“角儿休怪为师心狠手辣，比起长生大道，区区人间富贵实也算不得什么，本来你只要交出青龙灵玉，我念往日情分，尚可饶你一命，如今么……也莫怨我绝情了！”

　　他举止从容不迫、雍容雅致，但说出口的话却如寒冬之冰，令人心生战战寒意！

　　张赤角悲笑道：“青龙灵玉乃是学生祖传之物，家父早有遗命，玉在人在、玉亡人亡，老师若要这万亩良田、金银细软，尽可取去，唯独这灵玉万万不能给，非是赤角吝惜一玉，而是父命万不可违！”

　　廖凡面上一沉，道：“风兄，何必跟这小儿多言，我实那青龙灵玉虽然神异，放在这凡人手中，未必能发挥什么威力，速速取来，将这满庄之人杀绝便是。”

　　风城点了点头，道：“角儿，你死之后，我定会好好将你安葬，来世若有缘分，再图补报。”

　　风城向前踏了一步，手中朱笔一划，张赤角已知无幸，他随风城习文数年，隐隐知道自己这位先生本事极大，便是一流武林高手也绝不是风城的对手，自己不过是一个手无缚鸡之力的书生，哪里能有命在？

　　妙源见杨南巍然不动，不禁讶然道：“郎君为何不出手相救？莫非另有机缘？”

　　杨南一指庄门，嘿嘿笑道：“今夜倒是热闹，我们先看看再说，张赤角绝对死不了，若不经此一劫，他如何会大彻大悟？”

　　风城大笔一挥，数个悍然大字如刀网一般罩了下来，正在此时，庄门处忽然响起一声叹息，一个温和声音低低叹道：“一场师徒、亦是缘分，何能如此苦苦相逼？”

　　庄外猛的飞出一只金光大手，护在张赤角头顶，牢牢挡住了那可怕的儒气刀网！

　　金光气息祥和，隐有无穷慈悲之意，与凌厉刀网碰撞，竟是半点也不落下风！

　　风城见状一惊，凛然喝道：“好个贼秃，安敢坏我好事？”

　　这金光大手，赫然便是佛门法印，风城虽只是宗师修为，却也知道世间三教术法异相，这大手佛光浩然、中正祥和，只护人而无杀气，可不是佛门术法？


第三十八章 道印佛印！

　　风城话音过处，只见一个灰袍和尚缓缓从庄门处走了进来，这和尚长得极是富态，一脸慈和温善，一手执着一根瑞气升腾的金刚禅杖、一手捧着一个乍放毫光的硕大金钵，这长相若是脱下僧袍，倒像是一个富贵的员外一般！

　　他一脸温然的向庄内众人笑道：“诸位有礼，贫僧眼见赤光冲顶，必有大德在此，故而来此一游，得罪之处，还请见谅！”

　　顶涌灵花、眸蕴金黄！

　　罗汉真身，佛门尊者！

　　廖凡一见这和尚那可怕法象，不由皱眉道：“坏了，这和尚只怕已是大尊者级数，光凭我等，只怕敌不过，不如抢了灵玉、回去禀报至善仙师，让他定夺就是。”

　　“我拖住和尚，廖兄寻机动手！”

　　风城暗暗传音，转头却望着灰袍和尚冷笑道：“秃贼，中土佛门已朝不保夕，连三大圣寺也灰飞烟灭，你还敢来管我闲事，不怕死么？”

　　“中土三寺已然毁了？”

　　隐在暗中的杨南听得三大圣寺毁灭，不禁将眉头皱了一皱，那灰袍和尚一脸悲悯，合掌道：“善哉，天成道家、锋芒难当，我佛入灭，气数使然，不过，尔等如此妄为，不怕来日因果缠身么？”

　　他一身庄严，凛然喝问，自有一股威严风仪，但是，这佛门禅叱，又岂会吓得住痴迷贪心？

　　风城嘿嘿冷笑，道：“斩尽杀绝，何来后患？和尚，你既要管闲事，便接我一招吧！”

　　风城朱笔一闪，瞬间化为一杆一丈巨笔，各般厉害儒术如狂风暴雨一般向灰袍和尚笼了下来，他知道佛家子弟如今惶惶如丧家之犬，自己与尊者相斗，不敌那是必然，殒命却也未必。

　　风城一动手，一旁廖凡黑袍飘动，大手疾抓，直向张赤角脖颈抓去，冷笑道：“小子，拿青龙灵玉来！”

　　五爪如勾、迸发如网，丝丝白光无所不在，这般可怕威势，足有鬼哭神嚎之威，张赤角颈间灵珠一闪，一条威武青龙瞬间蜿蜒游动，向廖凡冲了过来！

　　“物是异物，人是废人，还不给我退下！”

　　眼见青龙异相，廖凡眸中贪婪光芒一闪即逝，他怀中一块墨黑砚台忽然飞出，瞬间凝成一面巨盾，在青龙头上一拍，将它打得连连倒退，廖凡十指合拢，已将张赤角脖颈牢牢扼住！

　　张赤角纵有灵物护体，无奈半点仙术也不懂，哪里能挡得住儒术宗师的手段？

　　他骇然欲呼，却发现脖颈渐渐收紧，若非青龙灵玉传来一道道清凉气息，只怕瞬间便要窒息而死！

　　“死吧小子，就怨你投的胎太好了！”

　　廖凡喋喋一笑，刚猛十指合拢，指上甲锐森森，眼看便要撕断张赤角脖颈、将之斩尽杀绝时，忽然发现自己全身上下、连一根指头都动不了了！

　　“还有高人在场？”他心中大骇，厉声叫道：“何人暗中搞鬼，给我出来！！！”

　　杨南一拂衣袖，带着妙源在院中现出身形，庄内众人无不大吃一惊，就连灰袍和尚也心中骇然，以他大尊者级数的修为，居然还不知道这院中早有人在，这现身的一男一女究竟是何等修为？

　　杨南眸光淡淡，凝望着如石雕木偶般的廖凡，轻轻问道：“你唤我出来么？”

　　杨南一身青衣长衫打扮，身上半点法力气息也无，不知怎的，他身上一股浩然恐怖的感觉瞬间轰入廖凡心中，令他心中寒气大升，好似站在杨南面前，便好似巨山脚下的一只渺小蝼蚁！

　　这一股泯灭无穷的气息，却是令人毛发直竖、心胆俱寒！

　　他也是精明之辈，立时笑道：“前辈莫非是上界天仙？弟子乃是阐教至善仙师门下，不知前辈驾到，实是失敬！”

　　道家一分为三、各立教门之后，天界人界俱都发生巨大变化，下凡仙人越来越多，虽然中土九州少有仙人会出手干预，但九州修士却个个转变心思、各投门庭！

　　仙人插手凡间之事，麻烦极大，但凡间修士却要大大减弱，廖凡下手诛灭一个凡人，只要做得隐秘，却也无妨，如今被人撞破，也只好先屈膝示好了。

　　那灰袍和尚明明是大尊者修为，对上风城却不敢妄下杀手，他忌惮的便是阐教无数门人，否则，大尊者修为岂会拿不下一个儒术宗师？

　　杨南淡淡一挥手，忽将张赤角从廖凡手中慑了过来，他嘿嘿笑道：“阐教至善？倒是从未听闻，不知道元始天尊怎么教的徒弟，他若要胡来，休怪我不客气了！”

　　什么至善仙人，估计也不过是阐教三代弟子一流，似这等货色，来千万个杨南都不放在心上，眼前这廖凡更是让他看也懒得看上一眼。

　　廖凡听得心中大骇，元始天尊乃阐教教主，至高无上，眼前这青衣书生居然敢口呼其名、一派兴师问罪的模样，若这书生不是一个疯子，只怕……

　　那灰袍和尚见到杨南，忽然施了一个威力甚大的佛印将风城困在其中，走到杨南面前，拱手大喜笑道：“原来是教主驾到，弟子修为浅薄，恕罪恕罪！”

　　杨南叹了口气，转过身来，身上青袍儒衫瞬间消失，露出本来面目，他身上那招牌七彩道衣灿烂生光，他苦笑道：“佛兄，自长安一别，今日方见，你又何必拘此礼数？”

　　这个灰袍大和尚，赫然便是昔日的佛印尊者了，他与杨南交情匪浅，向来投契，不过，佛陀入灭，佛家失了气数，此时已是日暮途穷、行将入灭，两人再见，无数感慨瞬间涌上心头……

　　佛印正容道：“教主莫非嫌弃我本乃佛家中人？”

　　杨南摇头一笑，道：“三教同源，大道归一，佛家道家，何必分得那么清楚？佛兄何谈嫌弃二字。”

　　地位不同，眼界自然就不同，昔日的杨南会存了兴道家、压诸教的心思，但今时今日，他已是天道主宰之一，哪里会将教门分别放在心上？

　　就是后世弥勒，如今也不过是一个凡人，佛主都成了杨南后辈，何必再斤斤计较？

　　佛印微微苦笑，道：“佛陀入灭，传音三界，凡我佛家中人，个个心闻佛旨，通天教主如今已是诸佛之师、诸僧主宰，凡佛门弟子，尽弃本教、改换道家门庭，我佛既有此旨，贫僧岂可违逆？”

　　上下不分、尊卑不论，传出去就是一个大笑话，佛印虽与杨南曾有私交，但今日情形大不相同，视杨南如视佛陀，这便是他自居弟子的由来。

　　杨南凡间师辈尚要尊其为长，论资格，只有大罗金仙方能成为通天教主的亲传弟子，佛印如今只是尊者修为，连菩萨果都未能证得，实在更没法相提并论。

　　杨南收起诸般心思，只是笑道：“好，你我位虽有别，私交无碍，你自唤我教主，我便唤你佛印便是。”

　　佛印摇头叹道：“天道转变，世间当无佛家，佛印岂可再称佛印，如今我正式入道，还请教主赐个道号才是。”

　　真入道，弃僧礼僧袍，改道冠道衣，一体上下，俱成道士，若非如此，岂不是成了挂羊头卖狗肉！

　　杨南呵呵一笑，道：“好！佛印道印，俱是天道心印，何来什么分别，你便叫道印如何？”

　　“道印是印，佛印也是印，此号果然神妙！”被授了正式名号的道印弃了禅杖金钵，伏地叩首道：“道印见过教主。”

　　两人分了名份，行过礼数之后，杨南方才对着一旁呆立的张赤角，道：“不知道张公子可有空房？贫道与故友正要相谈一番，不知可否劳烦一二？”

　　张赤角本是温厚君子，一番惊吓之后，渐渐定下心来，他眼见杨南举手之间便制住那可怕恶贼，正有心亲近，闻言点头笑道：“原来道长是仙人下界，弟子心敬神仙，正当尽心侍奉才是。”

　　“如此，有劳张公子了。”

　　杨南看也不看那木雕一般的廖凡、困在罗网中的风城，只带着妙源、道印跟在张赤角身后，张家庄占地颇大，装点精致，小小庄院也有竹林幽幽、精舍数排，张赤角将杨南三人领到精舍之后，命仆役侍女奉上茶点水果、自己却在一旁小心侍候。

　　杨南本是为渡化张赤角而来，渡化要机缘，此时却也毫不着急，他只是与道印细细攀谈一番，在道印种种言词之中，对如今人界诸事渐有了解。

　　自杨南许诺二教入凡之后，三清教早早入世间传道，他们身入朝野乡间，算命风水、避凶测吉，观望气运，行正道辅助之法，数十年累功积攒之下，倒也让大煌皇帝尊三清教门下泌元真人为大煌国师。

　　三清道教行于朝堂，上行于权贵门弟、下入凡间百姓之中，倒也博得一片好名声。

　　国师之位落入三清教手中，截教门人不便插手凡间事物，只是冷眼旁观，却也不与什么泌元真人理论，江山终是杨家的，这一点无可改变，区区国师，还不放在他们心上。

　　三清道教中的门人子弟大多还守规矩，一不在凡间显示神通，二不称神称圣，三不招惹截教弟子，看起来无为之极，只不过，这是真无为还是假无为，便无人知晓了……


第三十九章 人间中事！

　　三清道教在朝中站稳脚跟之后，阐教亦是不落人后，阐教来势凶猛，先将上品儒门诸派一一收服，彻底绝了儒门修仙之望，而今的人界儒教，只有饱读诗书的儒生，再无修炼仙术的修士了。

　　阐教门人在赤精子统领之下，在人间扬起“兴人道、尊正教”的旗号，凡是人族修士，皆可拜入阐教门下，传其长生真诀。

　　九州宗门，缺的便是大乘仙诀，赤精子这一手，可谓从者如云，除了上品儒门彻底投靠之外，就连昆仑、冥河两派管制下的众多分支也改换门庭，截教在人界作主的如今正是步虚，以步虚的性子，自然不在乎这些心性不坚的旁支子弟。

　　阐教趁佛陀入灭、佛家实力大损之际，打着独尊人教、归源归流的口号，传诏勒令佛家诸派皈依阐教！

　　佛陀入灭之际，西方佛境崩毁，四方揭谛、八大金刚、十八罗汉、众菩萨、众比丘、众尊者已到了人界暂居。

　　赤精子亲统门下弟子十数万，力迫中土三寺归降，众僧已接佛旨，岂会归入阐教门下？

　　两方对阵，一场血战，佛家诸僧固然不甘屈居人下，阐教为显威名却下手狠辣！

　　这一番争斗，足足斗了三十余年，最后莲花、金陀、菩提三寺尽毁，佛门弟子死伤惨重、就是西方佛境的罗汉、菩萨也殒落众多，阐教各派亦是伤亡惨重、半点也没讨好，这一场征战史称“灭佛之役”。

　　阐教灭佛之后，佛门经此打击，越发显现颓势，若不是阳皇步虚重入人界，携截教通天教主谕令斥退赤精子，只怕佛家诸僧要一鼓而灭、世间再无一僧了……

　　修士之间争斗，与凡人毫无半点关系，赤精子打的便是兴道家、灭诸家的旗号，这种事情杨南也曾作过，步虚见赤精子退让，也不好强逼，只得收了佛门残余十数万门人回昆仑山便罢。

　　自此，阐教势力大增，在人界一发不可收拾，原本被杨南摒弃的种族等阶论如今卷土重来，元始天尊所提的“独尊我族，尽除异类”的口号令天下人族修士顿生依附之心！

　　天人魔鬼，四等划分！

　　对于厌憎四类杂修的人族修士来说，自然拥有莫大的号召力，加上阐教对人族修士的大方，更令门人子弟越发众多。

　　截教向来信奉“众生平等”，众多人修不愿与妖魔为伍，是故门下人族修士越来越少，而阐教门下尽是人族修士，一时间杨南这个通天教主的妖魔头子越发坐实……

　　若非杨南根基深厚，道家兵法二宗嫡系忠心耿耿，他还真是满门尽是妖魔了！

　　杨南早知道元始天尊、老君将手伸到人界，必定不会有好事，此时提及，只令他淡然一笑，却向道印问道：“如今三寺既归昆仑，人间佛寺尽毁，为何你又来到人界？”

　　别看两教一朝一野、闹得极凶，实际上依然不敢冒犯截教威严，如今天下皇朝依旧姓杨，人皇之印尚握在杨南手上，只要两教门人扰乱凡人秩序，触犯杨南戒律，自然是吃不了兜着走。

　　修士争斗可以，同门相残不行！

　　了断恩仇可以，祸害凡人当诛！

　　戒律昭昭，谁能不惧？

　　道印闻言笑道：“教主莫非忘了？我佛入灭，当有新生，此生重修其它，来日必能大胜往昔，他殒身入灭已然百年，此际只怕已经出世，这一番下山，正是为寻这个转世之人而来。”

　　在佛家诸僧心中，转世佛陀是未来之主，眼前的杨南却是现在之主，一来一去，并无矛盾。

　　佛陀此世重修，好似从头再来，不过，这个人绝不会再是昔年的佛陀，称他为弥勒也罢、新主也罢，那是未来久远之事，到那时候，杨南只怕早就成就无上大能，哪里还会在乎一个佛主？

　　佛陀赠他无上六字佛音、根源大道法典，还将教中弟子尽数送入截教门下，为的便是助杨南一臂之力，结一个大善缘。

　　他年佛陀要托庇杨南门下、重修正道之际，杨南也应当多加眷顾，才能还了这段因果。

　　杨南呵呵笑道：“原来如此，想必智可、法空也一并下山来了，只怕准提也按捺不住了吧？”

　　道印早知瞒不过眼前这位智深若海的通天教主，他只是笑道：“不错，准提师兄十多年前便在人间游历，我三人在人间找了十多年皆无结果，准提师兄便去往冥河地府，询问释尊地藏去了。”

　　身化地狱、地藏法王。

　　一念之慈，释家之尊！

　　如今佛家子弟没得杨南允许，虽然还是作僧家打扮，但其实与截教道士无异，唯有冥河鬼府的地藏元衲，却依然持有轮回宗菩萨的名头！

　　只不过，他如今与造化天轮合而为一、又握有轮转六道众生的无上大德，就是号称独尊道教、执掌灭道的元始天尊，也不敢轻易去动他！

　　妄动鬼府地藏，便是妄动六道轮回，惊扰天道法则，这种可怕后果，岂是元始愿意承受？

　　所以，这地藏菩萨，也变成了释尊地藏！佛门地位只比杨南这个诸佛之师、佛家主宰要差上少许罢了……

　　杨南皱眉道：“佛陀新生，非同小可，我能容得下佛家，元始、老君却也未必，准提若寻不到佛陀转世之人，只怕麻烦不小！”

　　弥勒转世，千万年中对道家三主并无威胁，杨南怀众生平等心，不会觉得怎样，但元始天尊、老君岂会容得异教之辈再度崛起？

　　只怕弥勒现身，就是一场腥风血雨！

　　如今的释尊地藏虽然神通广大，但却是非人非鬼、肩负众生的存在，未必能为准提指点迷津。

　　佛家修道，重心重德不重法，这个弥勒佛若是转世，其实与凡人无异，茫茫人海，哪里找去？

　　道印胖脸露了几分忧愤之色，道：“元始无端灭我佛家数十万子弟，更勒令凡僧还俗，我佛转世若再让他谋算，实是后患无穷，这段因果，我等定会牢记心中，来日定要叫他偿还！”

　　佛陀本识不灭，神人修为无法斩灭，最多不过是再次轮回罢了。

　　元始灭佛，一来是为了号召人心，二来是为显威能，没了佛陀之后的佛教，哪里能挡得住他那可怕的心机、可怖的实力？

　　天下佛寺毁了不下数十万座，百万佛门弟子死的死、还俗的还俗，如今只剩下十来万，可谓凄惨无比，若杨南不收留，早晚要被元始天尊赶尽杀绝！

　　杨南见道印这个心胸宽广的尊者居然也动了嗔念，心中暗叹天数难逃，他也不说破，只是道：“人间之事，早有定数，我此番下界，却是为还他一段因果而来，此果得还，不便在人间久留，道印，你若寻得弥勒，便接他去往昆仑暂避就是，我谅元始、老君也不敢来我昆仑放肆！”

　　天道之主，不得随意现身世间，便好似天道威严虽无处不在，可哪里有人真能看得见？

　　至广至大、无边威能，这才是天道煌煌气象，人间之事，杨南不便出手、元始、老君也最多指挥门人子弟动些手脚了。

　　如今人界阐教风生水起、一派兴旺，三清教亦入主朝中，杨南手下妖魔鬼怪多半归入昆仑道场，三清、阐教要征诛讨伐，也只能是对一些散仙散怪，打上昆仑，谅他们也没那个胆子！

　　最倒霉的便是佛教了，杨南未亲口许诺，佛家诸僧哪有资格成为道士？这一番佛家劫数无端成就了阐教的老大名声，却折损了无数佛徒。

　　道印也知神主不可轻易干预人间之事，他点头道：“教主放心，我等是真心入道，同参大道本源，除非他们打上昆仑，否则我等何必与他们计较？”

　　寻得未来佛，息隐亿万年，终有一日，佛家会大放光彩，眼下道家气数之盛，无人可以匹敌，道印纵然不忿，却也知道不可轻举妄动。

　　杨南目顾西北，摇头叹道：“元始手笔不小，若伐灭佛家之后，只怕又要对魔族动手，摩罗虽是我名下弟子，但亿万魔界众生却与我毫无关联，这一场浩劫，终难避免，来日之事，实难断言。”

　　征战魔族，一伐异类，这本是情理中事，九州修士因过往人魔大战死伤多少？

　　提起仇恨，哪家哪派不是和魔界有血海深仇？

　　元始天尊的动作杨南想也想得出来，他根本不必将佛家弟子尽数杀绝，只要逼得他们变成道士便是大功告成，接下来只要令阐教中人大军压近，与魔界众生拼个你死我活，便是一个有赚无赔的大买卖！

　　人界气运，三主争夺，握有人皇神印的杨南占了大数，阐教想一点一点的扳回来，便要令人族归心，不管是伐灭佛家也好，征诛魔族也罢，其实不外乎令人族尽投门下、万众归心。

　　得人心者得天下，这句话对帝皇如此、对气数也是如此……

　　而九州乃是人族当道、四类杂族大是不如，这所谓的人心，便是人族之心！

　　杨南本来也可以像元始天尊那般，对异族异教大开杀戒、尽拢人心，但他明知魔族百姓无辜、佛家只是气数不如，如何肯妄开杀戒？


第四十章 青龙法珠！

　　一句不能杀、不忍杀、不可杀，便奠定了杨南只胜气数，不胜人心的微妙局面。

　　所以，杨南可以庇护佛家子弟，但未必能护住所有魔族修士，魔修嗜血残忍、好杀冷酷已是人尽皆知，若杨南庇护这些邪道魔修，定会令截教占少数的人仙越发失望……

　　更何况人界大战，无可避免，天数如此，无人能改。

　　未来杨南定会出手干预，不过此时却不是时机罢了，这种心思，他却也不会对道印说明白。

　　道印颌首道：“魔族来到人间之后，只守着三处疆土，魔帝治下平民甚少与外界往来，不过我听闻凶悍魔修依然杀生如蚁、在三地与九州修士多有纷争，此等作为，他日必有大祸，看来这场劫定是难免了。”

　　杨南去过魔界，虽然知道魔族平民多半与人界凡人无异，只是修士却异常凶残冷酷，人魔大战，只在早晚罢了，他微微笑道：“也罢，此事不必再提，如今我寻得正主，却办了正事要紧。”

　　道印见杨南一袭七彩道衣，不见半点修为，他心知杨南的境界，已到了他不可想象的地步，闻言愕然道：“教主乃无上至尊，为何会突来人间，不知要办什么正事，若弟子能助力，定不推辞。”

　　杨南指着侍立一旁，一脸恭谨朴实的张赤角，笑道：“我若不是为他而来，何苦要走这一遭？”

　　道印心中大奇，这张赤角虽有赤光冲顶，但放在人皇至尊面前，又算得了什么？

　　区区一个凡人，如何能让天道主宰下界眷顾？他想了一想，忽然笑道：“莫非……这位张公子前生竟是教主故人？”

　　杨南凝望着一脸温厚的张赤角，只是笑而不语，昔年赤阳那熟悉亲切的面庞在他脑海中一闪而过，种种往事浮上心头，眼前这位张公子，若能诚心向道，往事种种他最终会想起，若无心向道，只不过还是沉沦轮回的凡人罢了……

　　那张赤角福至心灵，猛然拜伏地上，叩首哀求道：“仙长，弟子倾慕仙道，还请仙长收我为徒！”

　　张赤角本来生于富贵之中，不知人间疾苦，父母逝去之后家有不尽钱财、万亩良田，哪知一个儒术宗师便差点逼得他家破人亡，此时见得杨南手段，便生出了修道之心来。

　　若能学得法术，也不会再有今日被人逼得走投无路之事，面对一个真正的神仙，他岂会错过这个机会？

　　杨南手掌一伸，张赤角便身不由己地站起身来，杨南笑道：“张公子不必如此，你我虽是有缘，但并无师徒名份，何况你前程远大、功名在身，岂可破家出道？若你真愿舍了家宅富贵，自然可学，若是不能，不必勉强。”

　　“这个……”

　　张赤角本性淳厚，倒是从不说虚言，他想学的只是仙术，并非真想出家为道，世人都说神仙好，可有几人真能修成仙人？

　　他又怎会知道，站在自己面前的不是一般仙人，而是神仙的祖宗！若他真想修道，一个长生道果如何会少得了他？

　　他迟疑了一下，终是放弃求道之心，躬身道：“弟子凡根未尽，如今命在旦夕，还请仙长救我性命！”

　　杨南点了点头，笑道：“你不必担忧，那儒门恶贼已然被擒，我施一法，管教你日后安全无忧便是。”

　　“公子之意，我已知晓，且让贫道助你一臂之力。”

　　杨南轻轻招了招手，张赤角脖颈之上那串青龙灵玉应声落入手中，这串灵玉光华绚丽，显然非是凡物，杨南抬起手来细细一看，忽然间哑然失笑，他心中闪过一丝恍然：这串青龙灵玉果然来历奇特，难怪廖凡、风城会起了贪念！

　　昔年杨南传诏天下，号令九州群修执行斩龙令，天下龙族终至绝迹，这一串青龙灵玉赫然便是斩龙令衍生之物。

　　杨南略一推演，便知道此物来历，这一条青龙也曾是四海龙族，昔年斩龙令下，天下各派修士屠龙如狂，青龙为修士所伤之后，已是心胆俱寒，追他的修士法力极强，这青龙无奈之下，只好遁入山腹之中的玉石之内潜隐。

　　那修士眼见青龙遁入山中，只是冷冷一笑，施了一个困龙阵，硬生生将一条青龙困入美玉之中，拥有困龙阵的山，后来便成了困龙山，山中困龙阵极是厉害，数百年过去，这青龙肉身与玉石融为一体，仅剩龙魂尚存，再也作不得怪。

　　张家祖宅便在那青山之中，无意间得了此物，也是机缘巧合、德福天成，灵玉中的青龙之魂需借张家德气滋养残存龙魂，无怪会死命护着张家后人。

　　如今玉到手上，杨南身上隐隐神威、浩浩仙气，骇得这条青龙之魂心胆俱裂，它只是一个劲地传出神念，连连向杨南讨饶，它万万没有想到，昔日屠龙的祖宗会出现在自己面前！

　　杨南也不去管这条小青龙如何恐惧、如何作揖求饶，他掌运玄光，默施符录，划出一个个微妙仙印，将青龙灵玉制成了三十六节璀璨明珠！

　　这串青龙灵玉本是龙躯与灵玉凝成之物，品质几近仙品法宝，加上有青龙元神在内，更显得威力广大。

　　被杨南炼成的三十六颗青碧青龙法珠，颗颗皆有杨南布下的仙符法印在内，每一颗法珠可显化一尊威严神将，一旦张赤角有难，神将应声相护，其威力骇人听闻！三十六颗法珠齐出，化成的青龙不再是那般弱小，而是真正可怕的壮美真龙！

　　三十六珠可护张赤角免去三十六次灾难，青龙元神能令他百病不生、长寿百年，杨南这一番赐赠，便是看在昔年赤阳的份上。

　　这青龙灵玉恰似杨南昔年得过的那张清虚洞天神符，若是落到修道中人手中，不亚于一个上品修炼洞府。

　　杨南祭炼完青龙法珠，依然将青龙法珠挂在张赤角身上，只不过，此时那青光璀璨、绚丽迷离的灵玉之光已经变得十分暗淡，丝毫没有什么异宝的踪影。

　　有道是宝动人眼、财动人心，若再像先前那般宝光绚烂，一样是惹祸的根源，真正的神物，自该晦暗自隐、为主人免去灾厄。

　　张赤角得了偌大好处，却兀自浑浑噩噩，杨南指着青龙法珠，口作谒言，淡淡笑道：“全也此珠，失也此珠，功也此珠，败也此珠，赤角，来日你终会明白‘人生如梦’这四字真义，到时候便是你我再见之时。”

　　杨南解了一段因果，心中欢喜，立起身来带着妙源、道印便要告辞，张赤角虽不知道神仙行事手段，但却也知道眼前这俊美超凡的神仙对自己颇多善意。

　　世上神仙无数，但真正遇仙者又有几人？

　　他依旧依依不舍地道：“仙长既来寒舍，不如再多住些时日？弟子承蒙仙长恩德，正要尽心侍奉才是。”

　　“仙凡有别，终是殊途……”杨南拂袖一笑，摇头道：“你我相见，只在他年，两世缘分，终要了结，你且好自珍重才是。”

　　杨南挥手别过张赤角，昂然出了厅堂，只见天已大亮，碧空朝日绽放灿灿光芒，竟然已经一夜过去，他依旧摇身变化成青衣书生模样，施施然便往院门而来。

　　“主人出来了……”

　　庄内一大群家丁立在庭院中，对两个奇形怪状的怪人指指点点，那两个儒门之贼一个依旧十指大张、作扼杀状，一个困在符印当中、气息奄奄，家丁打扮的五鬼、六童赫然早早立在庭院之中，守着这两个贼子寸步不离。

　　见到主人出来，为首的开口笑露出一丝苦笑，道：“主人好快的手脚，我等几乎将方圆百里找遍，若不是有天空赤柱引路，只怕此刻还在掘地三尺、一通好找哩。”

　　杨南见到五鬼，不禁笑道：“找得勤不如找得巧，机缘巧合，倒是辛苦你们了。”

　　众小鬼岂敢当得主人告罪，当下连称不敢，他们上上下下、几乎将温元城内外找了个遍，后来见虚空赤柱升腾、光华灿烂，这才寻迹而来，哪知一来便见自家主人早就来了，心中哪个不是惶恐万分、唯恐落个办事不利的罪责。

　　张赤角头顶上的赤柱云气，已被青龙法珠掩去，若不是大成仙人，只怕也看不出根底，就算看出青龙法珠奇异之处，杨南也早布后手，以应对不利情形！

　　碧空万里、山河秀丽，却也到了离去的时候，杨南转头对道印、妙源一笑，道：“人间事了，不宜久留，随我走吧。”

　　妙源自然无有不可，道印遇着杨南，自然要随侍身旁，杨南命五鬼收了廖凡、风城二人，施施然远遁而去。


第四十一章 再回昆仑！

　　张赤角有了青龙法珠之后，当真气运如虹、不可阻挡，一年之后便在科考之中名列三甲，三年之中声名大显，此后官运亨通、如有神助，一发不可收拾。

　　红尘中人，无城府手段当不得官，以他忠厚心性、朴实作为，茫然不知人间利害，不知在官场上得罪了多少仇敌，奇怪的是，无论政敌如何阴谋暗算，这位张大人却始终安然无恙！

　　刺客、暗杀、下毒、埋伏，种种计策一无所用，半点也讨不到好处！

　　后来曾有某世家动用非常代价，不惜违逆仙律请了一位仙人前来斩杀，谁知那仙人一入张府之中，第二日惶恐无极、骇然远退，更是晦莫若深，终生不敢吐露一字诛杀过程！

　　从那时起，众多仇敌便死了强力诛杀张赤角之心……

　　张赤角从翰林做起，数十年后累功至国运候爵，一生可谓通达官场，纵横不倒，但封侯之后，又过数十年，皇权更替，赤运终是不及皇运，张赤角因冒犯新帝、直言获罪，被罢免失爵、其家财尽没、子女奴仆官卖，一场天大富贵，终无善终。

　　彼时张赤角已是年过七十，苍苍垂老，白发满头，他被发配北州荒漠之中受尽了无边苦楚，家人亲朋四散流离，可谓命数无常、晚景凄凉。

　　人生无常，富贵越发无常。

　　杨南当日所说的“人生如梦”四字，得意之际的张赤角总难领会，但失意之时，他却终于领悟，他常常懊悔自己贪图富贵，错过一段仙缘，但此时却是悔之不及，北州苦役营中，徒留长吁短叹罢了……

　　那串青龙法珠，一生相伴，从不离身，只不过，这串法珠却再也不能给他带来好运。

　　忽忽又过十数年之后，有一日，受尽苦楚、行僵就木的九十老者张赤角被差役逼迫去寒风朔朔的山中搬取木材，彼时风雪大作、天寒地冻，蓬头垢面、衣裳褴褛的张赤角在这个风雪之夜就此神秘失踪。

　　曾有人见到北州苍荒山中当夜腾起一条姿容壮美的矫矫青龙在山顶蜿蜒游动、踏空而去，那龙背上乘坐的赫然便是破衣烂裳的张赤角，这一段故老传闻，为当地留下了一段动人的神仙传说。

　　后来人间忽然多了一个游戏红尘、蓬头垢面、破衣烂裳的赤脚乞丐，这乞丐在人间游历数百年，性情淳厚善良、嫉恶如仇，更兼术法高妙、疯疯癫癫，种种行径直令人啼笑皆非。

　　这乞丐所过之处，留下许多扶危济困、除暴安良的种种事迹，平民百姓心中敬慕，故而将他尊称为“赤脚大仙”。

　　此是后话，却说杨南带着道印、妙源，身后跟着五鬼六童，一路出了张家庄，踏入半空之中，乘风便往昆仑山中行来。

　　道印立在空中，对着杨南呵呵笑道：“这位张公子既是赤阳道友转世，有教主照拂，来日定是少不了一个长生道果，不知教主为何只留法珠，不带其入道？”

　　赤阳其人来历，道印自是一清二楚，以杨南与赤阳的交情，应当携他入道、助其成仙才对，如今依然将他留在人间享受富贵，未免有放任之嫌。

　　杨南踏在祥云之上，摇头笑道：“不然，赤阳若非九世善修，此世也不能成仙，纵然有大德在身，若不吃吃苦头，他也不过是一个富贵闲人，有道是神仙难渡痴心汉，他若不愿入道，我又有什么法子？”

　　杨南已然点化了赤阳转世的张赤角，不过，成仙尚要机缘，若不经过无常世事、红尘沉沦，张赤角决不会憣然醒悟、诚心向道。

　　杨南法力再大，也无法让一个凡人变成仙人，成仙一半要靠根骨、一半要看道心，张赤角如今光有根骨而无向道之心，纵然让他到了天界，又有何用？

　　青龙法珠中自然留有杨南的手段，待机缘一到，张赤角若能醒悟，自然会有一番接引……

　　廖凡、风城两个儒贼，在半空之中便被五个小鬼一番戏弄拷问，早就恨不得将平生作过的每一件事吐露得一干二净。

　　五鬼的手段虽比不上昔日的虾统领，却也有几分火候，两贼崇敬的那位至善仙师，果然便是阐教三代弟子，只不过这位至善仙师只是收拢人族修士，却也并无劣迹。

　　上品儒门各派尽数投入阐教，这些不成气候的闲散儒门宗师阐教却未必看得上眼，至善传法，也要看根骨底蕴、修为深浅，这廖凡与风城蛇鼠一窝，投师被拒，便想出了献宝入门的勾当，所以才有了这场可笑的闹剧。

　　杨南也不想去理会这些小角色，随手将两个儒贼打入轮回便作罢，不过，这两个儒贼也没落着什么好处，五个小鬼各握一株造化仙草，既可施福、亦可夺福。

　　廖凡、风城入灭之前，数世气运被他们用仙草一一剥夺，纵然重新轮回，九世之内连人也作不得，只能入畜生道去变成牛马任人驱使……

　　杨南点化了张赤角，不想再在人间多做逗留，他一路直向东方天州飞去，道印心中虽然担心弥勒下落，不过，万事有杨南做主，这等事情自然落到了杨南身上。

　　南州离天州足有数百万里，杨南一挥祥云，挟着众人一遁万里，一路上只见修士争斗喝骂、刀来剑往，种种情形看得他暗暗摇头不迭。

　　如今的人界，尊者之上多如牛毛，便是圣人亦是轻易可得，各派仙人下凡之后，引发无数变化，九州修士的实力与从前相比，强了何止数倍！

　　不过，正气萧条、道德锐减，如今的修士却不像从前那般再讲规矩！

　　阴谋、暗杀、掠夺、欺凌，种种不要脸的手段、见不得光的作为一一摆上台面，令人看得瞠目结舌。

　　这些小角色、小宗门之间的恩恩怨怨，杨南自然懒得去管，只不过从前九州修士之间，还讲些风度礼仪、诸般规矩，仇人相见，兀自客客气气，如今这世道越发混乱，人心思变、道德沦丧，人族与四类杂修相比，品德还要远远不如！

　　杀的杀、抢的抢、夺的夺、斩的斩！

　　人人面上俱是贪婪图利之色，昔日规矩再也无人遵守。

　　离了中土，仙山洞府争斗不段，每天皆有人毁家灭门，争夺法宝灵药、一言不合下手轰杀，一幕幕景象看得杨南暗暗皱眉不止。

　　一路上也曾有不长眼之辈将主意打到杨南身上，不用杨南出手，五鬼六童便可将他们轻易打发，杨南摇头叹道：“人魔两界合并，人间灵气大增，又有各派祖师下界传法，按理说人间飞升仙人应该激增十倍不止，哪知却是相互残杀多了十倍！”

　　道印面露悲悯，合掌道：“人心思乱，道德锐减，此界原本尚有祥和佛光压制，如今我佛逝去，人间只留邪气升腾，安能不乱？”

　　三界除了灵气之外，尚有人道衍化的各种气运，正气强则邪气弱、反之亦然，众生杀业不断、罪孽越深，积攒到无法压制之时，便会爆发一场巨大浩劫！

　　所谓的封神之战，亦是如此，从第二次封神之战到如今，已过亿万年月，众生罪业一深，这第三次封神大战也必然开启！

　　杨南见到那些修士面上贪、嗔、迷、妄诸般狰狞神情，心中不禁暗暗凛然，天道气数变化，常人如何能知晓？

　　这一次封神大战，不知要死上多少人才能扳回天地正气，只要是众生，便都有可能卷入这场劫数之中！

　　一个不小心，只怕杨南的旧部下属、门人故友也要无端卷入其中，成为天道补全的牺牲品！

　　封神大战，可不是说笑，哪一次封神之战不是死上千百万修道中人、神人妖魔？

　　“我定要想个法子，好令诸弟子免去这一劫……”

　　杨南心中暗暗思定，一旁五个小鬼却忽然间手舞足蹈、大叫起来：“主人快看！天州昆仑已然到了！”

　　远远东方，一座巍峨山脉连绵起伏，占地足有千里之遥，群山连绵之中，数十座雄峰拔地而起，隐有威凌天下的傲然气势，这群峰天下雄、壮丽慨难言的道场，除了天下第一仙山昆仑之外，还会是谁？

　　眼看昆仑山近在眼前，五鬼六童雀跃不已，妙源、道印亦是抿然微笑，到了昆仑山，总算可以不用看那些令人厌憎的无味争斗，有道是眼不见心为净，自家地盘中，谁敢同门相残？

　　一条大河在大地上蜿蜒曲折，直入东海，围着昆仑山脉恰似玉带围腰，这河便是浑河，浑河之畔，仙城耸立，赫然便是昔日的寻仙城。

　　杨南见脚下寻仙城依旧如昔，就连白云凝成的昆仑云门丝毫未变，他心中着实欢喜，不禁呵呵笑道：“数百年未回家门，倒是有些认生，不知虚儿、灵冲是否还在山中，这家门倒也有些不认得了。”

　　昆仑派老一辈圣人，已上天界之中，如今的昆仑山作主的便是灵冲为首的灵兽山、步虚为首的昆仑山，两座山脉各统一脉弟子，互通声息。

　　屈指算来，杨南也有数百年未曾回山了，想起昔年调皮可爱的小师妹、冷艳无双的步虚，他心中不禁微微生出思忆之情。


第四十二章 又见灵冲！

　　妙源见杨南止步空中，好似近乡情怯的模样，不禁嘻嘻娇笑，道：“郎君可是怕灵冲妹妹嗔怪？这山中可有你数位红颜，难不成堂堂造化神主还会怕小小女子不成？”

　　人家修道，道侣只不过一人，杨南修道，却坐拥天下秀色，粉黛万千，妙源虽不妒忌，却也总是拿此事开开玩笑。

　　杨南好笑的摇头道：“我非凡人，岂会惧妻？天地纲常，阳为阴主，若要说怕，该是她们要怕我才是。”

　　九州天地中的阴阳之道，阳为主，阴为辅，自古只有妻侍夫、哪来夫惧妻？

　　杨南这番话说得堂而皇之，妙源登时为之气结，一双妙止瞪得滚圆，她正要着力辩论一番，一旁道印却呵呵笑道：“教主，不如在空中显化真身、降下神光，告谕满山弟子，这才是神主驾临之法，若一一通告，反为不美。”

　　通天教主既然驾临昆仑，自当堂堂正正告谕天下，不仅让昆仑弟子振奋，更会让天下宵小之辈忌惮三分。

　　如今昆仑派不比从前，若有大罗金仙、上界神主降世，想作反的自个心里倒要掂量掂量！

　　杨南点点头道：“不错，我正有此意，一光降世，漫山俱知，我乃昆仑门下出身，看何人敢逆我昆仑！”

　　杨南说做就做，脚下祥云放出万丈光芒，飞临昆仑山巅之上，视诸般护山法阵为无物，一道七彩神光好似撑天巨柱，刹那间在天地之间迸发开来。

　　红黄蓝绿黑白紫，七光交错、璀璨迷离，宏大光柱之中，杨南一身七彩道衣，头顶灿烂三花，身后跟着五鬼六童、道印妙源，施施然在云端漫步，缓缓向山中祖师殿落去。

　　神光降世，其声如雷。

　　光华皎皎，天日争辉。

　　这一股可怕之极的威能异象，顿时令昆仑群山震动，山中各峰各洞、各殿各岛立时飞出无数道士，痴痴地望着笼罩祖师殿的七彩神光，爆发出阵阵雷鸣般的欢呼之声来：

　　“看，那是仙光云柱，有本门祖师下界来了！”

　　“瞧你那见识，那是神光天柱，大能金仙都不能匹敌的神光！！！”

　　“神光？难道……”

　　各峰弟子中有眼力者一下子便看出这七彩神柱的不同之处，一时间各种猜测纷至沓来！

　　百多年来，天下各派皆有祖师下界宏传仙法，使得各派势力大增，唯独昆仑派却只有天仙步虚一人下界，如何能配得上天下第一派的名头？

　　如今看这气势、这神光、这威严，分明是一个大罗金仙境界以上的本门祖师下界！

　　三界有几个大罗金仙？见此浩瀚神光、恐怖威严，每一个昆仑弟子怎不大喜若狂？

　　“法称无量、道曰无极，天道浩广、通天彻地！”

　　杨南立在祖师殿上空，昂头俯望群山，口出四句谒言，这一股宏大无极的道音传遍万里地界，震得群山嗡嗡作响、崖壁幽谷四处回荡，万里之内，众生听闻。

　　六个仙童围着杨南各站一方，清脆童声在四方群山中朗朗响起：“通天教主有令，昆仑各山弟子，依品级依次晋见！”

　　“是教主下界来了！”

　　“通天教主法驾降临？？？”

　　“是小爷，小爷回来了！！！”

　　昆仑、灵兽两大山脉、一百余峰、上千洞府、数万里道场一时间俱听到杨南那宏量道音，每个人面上俱露出欢喜、骇然、惊异各自不一的神情！

　　不世雄才，通天教主！

　　上宰天道，下治人间！

　　杨南现世，如在油锅中掺入一滴水，使得万里昆仑瞬间沸腾了起来，漫山道士、妖魔、门人一一向祖师殿飞来，唱名求见。

　　祖师殿乃昆仑山之首，历代掌门居处，此时大小峰主、洞主、执掌、殿主一一来到门前，俱等杨南放话，召他们相见。

　　祖师殿上空本布有无数恐怖禁制，但是这些禁制对杨南来说，却如自家后园般毫无阻碍，他从殿顶徐徐落下，那七彩神柱依光芒未减。

　　杨南入得祖师大殿，迎头却见一个干瘦老道带着一个道姑正向自己微微而笑，那老道躬身一拜，口中道：“昆仑玄虚，携弟子昊云参见教主！”

　　杨南急忙抬掌扶起，汗颜道：“玄虚师伯何必多礼？昊云师妹也快快请起。”

　　这干瘦老道赫然便是前任昆仑掌门玄虚真人，跟在他身后的自然是昔年斩情轮回之后重修的昊云道姑！

　　论地位，今日杨南乃天道主宰、造化神主，论法力，杨南已是大罗金仙、天界绝顶高手，依照道家规矩，凡间辈分如何能与天界辈分相提并论？

　　玄虚叩拜本教教主也是理所应当，这长长一躬作礼也不算得什么，只不过杨南昔日多蒙其照顾，今日岂敢托大？

　　玄虚真人躬身一礼已毕，方才立起身来，抚须笑道：“教主，今后这师伯二字，万勿提起，我昆仑门下能出教主这般人物，已是万世之荣，若蒙教主不弃，便收我入教、做个执役弟子就是。”

　　大道分三，一脉为截，截教上截生机、下截死意，一番霸气端是无人能比，更加上造化神主出身昆仑门下，玄虚真人自不会去投什么阐教、三清。

　　玄虚真人在昆仑派中声望极高，此时早已修成真仙境界，他是道门十圣唯一一个未遭大劫的圣人，若是他想投靠阐教、三清，截教门下人仙便会越发稀少，如今开口讨个弟子名份，杨南岂会不依？

　　“真人早是本教中人，何谈收容二字？”

　　岁月匆匆，物是人非，两人地位差别，已不是一星半点，杨南心中也有计较，点头应承了此事。

　　杨南转过头来，望着沉默寡言、朴实平凡的昊云道姑，笑道：“昊云如今法力大进，声量已复，实在可喜可贺。”

　　昊云道姑修成尊者，也忆起往事，她微微一笑，恭谨地道：“多谢教主垂问，昊云只是昊云，与前生再无瓜葛。”

　　今世的昊云，虽是昔年之斩情，但修道中人只论今生、不论前世，这也是免去因果业障的不二法门。

　　斩情施恩于杨南，杨南亦是回救冥河相报，两人之间曾有师兄妹之情分，更是熟悉亲切。

　　杨南呵呵一笑，对玄虚真人道：“我下凡点化故人，故而回山一次，昆仑门下各派弟子，我便一一传其成仙之法，无论兵法二术、炼器丹药，各有妙法传世，定不教我巍巍昆仑，弱于世间诸派。”

　　杨南此番下界，身上带着玄天道场中各家各派的仙诀典籍，道家各种分支秘典应有尽有，倒是不怕自家昆仑派会弱于别派。

　　玄虚真人心中除了长生道果之外，顾念的便是昆仑道统，为了道统，便是牺牲他好不容易修来的长生道果也是在所不惜，如今眼见杨南早有计较，心中大喜，笑道：“一切听凭教主处置，玄虚自是唯命是从。”

　　一个宗门有多少飞升祖师，影响极大，天界势力越大，凡间香火越旺，如今连天道之主都曾是昆仑弟子，昆仑派这天下第一大派的名头倒真是名副其实、无人撼动！

　　杨南与玄虚真人攀谈几句，立在祖师大殿门外的开口笑便唱名道：“启禀教主，冥河掌门灵冲求见，庞公元帅、夏公元帅求见、玉清殿主求见！”

　　杨南微微一怔，除了灵冲，他倒还真不知道另外三位是什么人，一旁玄虚真人呵呵笑道：“教主莫非忘了螃虾二妖？还有你那鱼妖道侣？”

　　杨南顿时恍然大悟，他虽不知道庞、虾二妖什么时候成了元帅，但是数百年过去，一切皆有可能嘛！

　　杨南挥手道：“先唤冥河掌门来见。”

　　开口笑一声应下，不多时果然领着一个身躯曼妙、体态修长的少女道姑施施然入殿来，这女道姑容颜娇憨清丽、双眸清若冰雪，隐隐有一股飞扬灵动之意，眼眸转动之际，似有着说不出的狡黠俏皮，可不正是冥河掌门灵冲？

　　那带路的开口笑见到旧日主人、调皮魔女，一个鬼心中七上八下，唯恐这魔女又想出什么法子折腾自己……

　　灵冲见到一袭七彩道衣、容颜依旧的杨南，忽然间施了一礼，一板一眼地道：“冥河灵冲，见过教主！”

　　杨南见灵冲多年不见，却似乎老成了许多，容貌气质更胜往昔，不禁失笑道：“师妹，为何如此正儿八经？莫非师兄得罪了你？”

　　灵冲眼眶一红，终究还是本性不改，气哼哼的撇撇嘴，道：“什么通天教主，说话从来不算数，将我扔在灵兽山，自己却一去不回，你好端端在天界当你的大教主就是，还回来做什么？”

　　杨南早知灵冲心中怨气，这魔女他可得罪不起，于是陪笑道：“是是是，是为兄的不是，不过天界变数极多，大敌当前，若不立定根基，岂可护我截教道统？为兄此次下界，正是要带师妹同回玄天神峰，你看可好？”

　　“你真的要带我回天界？”

　　灵冲闻言俏脸一喜，登时又秀眉一蹙，面如寒霜，不悦地道：“老君、元始居然敢为难你？这两个老不死的家伙，往日帝君在时，尚还老老实实，如今却搞出这么多名堂，若不是黑月使坏、不愿与我联手，否则定要他们好看！”

　　灵冲乃是封神如意瓶托世，道法进境神速不说，化身神瓶，神通超强！她是玄帝之宝，对上元始、老君，却也半点不怵！

　　两个神主众生皆惧，管得天、管得地，却管不得她这个玄帝神宝，最多只能削她元神意念，却也灭不得封神如意瓶，提起昔日玄帝，她更是底气十足！


第四十三章 赐宝！

　　杨南一提自家险境，果见灵冲抛了幽怨，一脸关怀模样，他呵呵一笑，道：“那是，有师妹相助，为兄自是放心，你看看，赠我那五鬼，我不是好好地带在身边么？”

　　一旁没了笑脸的开口笑此时才连连作揖，对着灵冲嘿嘿陪笑，道：“女主人，小的多年没见主人，着实想煞了小的。”

　　灵冲琼鼻一翘，嘴角勾起一丝俏皮笑意，一双纤手不知何时已提起开口笑的耳朵，似笑非笑地道：“你们五个跟着我师兄好生逍遥，哪里会想我？嗯？？？”

　　有道是鬼耳难提，但灵冲手掌一伸，却将那阴神灵体捉个正着，可谓天生的克星！

　　开口笑登时变成了大苦笑，他连连讨饶，一脸认真地道：“女主人饶命，我五兄弟早就想来见你，只是小的法力低微，无主人携带，实在也下不得天界啊！”

　　灵冲小祖宗的厉害，他们五个小鬼几百年前便已知道，若是惹她不高兴，自然有无数的苦头等着他们，五小鬼天不怕地不怕，但怕灵冲却远远胜过了杨南……

　　开口笑说得声泪俱下，灵冲不禁扑哧一笑，忽然放开手指，摆手道：“看在你们几个这些年尽心侍奉我师兄的份上，就饶了你们，还不快快去将门外等候的庞、夏二元帅、玉清殿主请进来？”

　　开口笑一溜烟跑得老远，灵冲这才拍掌笑道：“师兄初回昆仑，想来定要见见满山弟子，我便与妙源姐姐做个伴儿，等你有闲了再来说话。”

　　杨南见昔日的调皮小师妹果然懂事多了，心中欢喜，点头笑道：“多谢师妹。”

　　两女站在一起，寻了大殿一角自行叙话，大殿门外两个甲胄铮然的将军已然迈了进来，一个膀大腰圆、黑面凶煞，一双横眼凶光闪闪，一个瘦小如柴、目光狡黠，身躯弯似长弓，立在他们当中的，却是一个青衣素裙的端庄女子。

　　两个铁甲将军簇拥着青衣女子来到杨南面前，一齐跪地叩首施礼，道：

　　“鱼娘见过夫君！”

　　“老庞、老夏见过小爷！！！”

　　杨南手掌虚抬，一股神力过处，三人立时站了起来，他凝眸细看，见如今的老庞细虾果然修为大进，赫然便是一方妖族大尊者的模样，鱼娘温宛如昔，倒是没有半分异样。

　　“小爷一去数百年，真是想煞老庞了！”

　　螃蟹大将军如今虽然作了十万妖军的元帅，在杨南面前却依然还是昔日那忠心耿耿、一心为主的老庞。

　　杨南微微叹息道：“我入主天界，正是要为四类杂仙求取平等，天界不定，人间不靖，倒是难为你们在人间替我苦心经营了。”

　　三人听得杨南赞许，齐声连道不敢，二将如今统领昆仑妖兵，倒也威权赫赫，这些年来，天下虽乱，敢上昆仑山寻事之辈却也稀有。

　　庞夏二妖统率妖兵，时不时去往天下各处荡平为祸妖孽，庞公元帅、夏公元帅也在人间有了香火信众，倒不是浪得虚名。

　　杨南也将天界诸事略略讲了一番，最后才道：“元始天尊独尊人教，老君用意不明，二教入凡，必定掀起滔天骇浪，我门下多是四类杂属，向来饱受鄙弃，尔等定要替我争气才是，截教兴衰，不看人仙，只看杂仙。”

　　妖魔害人，故而名声极差，杨南虽收了许多妖魔，可并非纵容他们胡来，看看截教上上下下，四类杂仙占了三分之二，正道人仙只占三分之一，此番交待，可谓语重心长。

　　庞公元帅听得天界种种事宜，心中震肃，正色道：“小爷放心，我管教之下，定不教一个门人为非作歹，若有为恶之辈，定斩不饶！”

　　一旁夏公元帅亦是嘿嘿笑道：“我那十万儿郎也是同理，绝无犯律逆令之辈，若有祸害凡人者，必受十八般酷刑而死！”

　　两人是杨南最亲近的亲卫大将，自然懂得自家小爷在想什么，当下一拍胸脯，立下了军令状。

　　杨南点头一笑，负手淡淡道：“人争一口气，佛争一炷香，我教你们谨守戒律，可也非是让你们忍气吞声，若有人胆敢犯我截教威严，哪怕是满门死绝，也得给我讨回这口气来！”

　　杨南管束门下极严，但也绝不容许外人欺辱，此时三教争雄，正是大显威名之时，若是让人欺负了还敢怒不敢言，他这个通天教主岂不是面上无光？

　　庞、夏二元帅早知自家小爷如此，登时凛然应道：“小爷放心，我等就是死，也不敢堕了本教威名！”

　　杨南挥了挥手，令二人站到一旁，吩咐看门五鬼六童将昆仑各山执掌一一领了进来。

　　昆仑虚字辈或是飞升，或是潜隐，如今当家的恰是与杨南同辈的昊字辈。

　　杨南本是昆仑昊字辈第一人，所有昆仑弟子的大师兄，此时位登截教教主，更是地位尊崇。

　　万里昆仑共有执掌数百位、殿主、洞主、峰主加起来足有上千之众，每一位执掌门下各有弟子数千，算起来，如今的昆仑本山子弟已不下十万之数。

　　而且，还不算上满山妖魔、各种飞禽走兽、新来不久的佛家禅密二宗十万僧徒、道家各派分支！

　　“弟子参见教主！”

　　满满站了一殿的各山各派执掌，黑压压站成数排躬身施礼，杨南抬眼望去，只见不少熟人立在人群之中。

　　冥河是忘斩灵虚无五辈弟子，昆仑却是太虚昊元清五辈，如今灵、昊二辈弟子当家，虚、元二辈弟子为主力，比起从前，道统越发兴盛不已。

　　除了道家各派执掌、掌门之外，人群中佛家大寺住持、妖魔统领应有尽有，派别之杂，史无前例，但却无一落下。

　　还有许多面孔很是陌生，一旁玄虚真人细细解释，杨南忽然眼眸一亮，在人群中不仅看见了胡远、任安等众多熟悉的师兄弟，更是看到了自己昆仑亲传、唯一徒儿水云清！

　　“清儿，你且上来回话。”

　　杨南招了招手，一身道姑打扮、面容朴素的水云清应声上前，躬身道：“徒儿见过师尊！”

　　前世之蝶衣，今世之道姑，这水云清果然早早修成尊者，此时更是一个罕有的昆仑六阶尊者，看来是道行大进、实力大增。

　　杨南呵呵一笑，望着自己这个昆仑亲传弟子，笑道：“你何时回到昆仑山来？那灵根之岛、四大妖王何在？”

　　昆仑派向来徒不离师，师不离徒，到了步虚这特立独行的阳皇手上，到成了放养，杨南赐了灵根仙岛、花树猴鹏四大妖王相护，便任水云清自行修行。

　　如今水云清修成了尊者六阶，自然不必在海外停留，依从前辈分，水云清当是昆仑元字辈弟子，故而水云清便成了元清道姑。

　　元清道姑一心向道、闭岛苦修，多年之后又见自家师尊，心中着实欢喜，有道是见师如见父，抛去前世不算，今世杨南才是她最亲近、该倚靠之人，若不是自家师尊威严极盛，她哪里会一板一眼这般施礼？

　　杨南言笑妟妟，顿时消去了她心头那一丝拘束，她应声答道：“禀师尊，弟子于两百年前便回返昆仑，灵根仙岛来去自如，停靠灵兽山东海口为药园，四大妖王俱在岛中看护，此刻嚷嚷着要来见师尊哩。”

　　杨南哈哈一笑，道：“我家药园，何人敢偷？那四个妖王也算尽心本份，便唤他们同来就是。”

　　世上能有几个艾慕云？当年艾慕云入昆仑偷药，若不是玄虚掌门宅心仁厚，不予追究，否则岂能全身而退？

　　元清道姑一声应下，门外立时有弟子纵剑如飞，前去召那灵根四妖去了，杨南与自己徒儿聊了数句，这才一一与昆仑各山执掌见礼。

　　各山各峰执掌一一上前拜见杨南，自从杨南这任掌门飞升天界后，昆仑掌门便不再传人，先是胡远统摄诸门，后来又有玄虚真人回山主持大事，步虚下凡之后，一切内外事务便全交到她手中。

　　杨南一一含笑与诸弟子见过，他备下的各般典籍、不传秘要亦从五鬼六童手中一一分发了下去。

　　每位执掌各得一部各派精要秘典，不论是阵道、丹道、兵道、法道，还是妖修、鬼修、魔修、怪修，除了佛家诸寺，一一都有相应秘典赐下。

　　加上每位执掌各得仙石万颗，灵丹百瓶，作为一峰一洞门下弟子奖赏之物，消息传扬出去，祖师殿外等候的弟子们个个欢声雷动、喜笑开颜。

　　身为祖师，为的便是教门兴旺，这般大手笔赐下，无疑令昆仑弟子修道路途减少三分之一，这三分之一，可能就是数百上千年，何人会不欢喜？

　　杨南分完典籍，方才立在上首，神态庄严，道：“仙诀是死，修士是活，九州之中，根骨上乘者比比皆是，为何成道者如此稀少？无非执着法诀、不肯苦修罢了！需知外物助力，终不为美，勇猛精进，方为正道，此诫当为我截教诸弟子深思！”

　　成道非侥幸，唯仗赤诚心。

　　人人都知仙石仙丹、仙法仙材有助修士，但杨南修道却甚少动用此等物事，他一是承天之运、二是诚心修道、不假外物，外人看杨南一千多年便修成大罗金仙，可有几人知道他下过多少苦功？

　　殿中众弟子听杨南说得庄重，不由得齐齐躬身道：“谨遵教主教诲！”

　　杨南挥了挥手，道：“诸峰弟子，可视门下弟子情形赐予仙石丹药，仙家典籍，非品德上佳者不传，若有叛教者，追回所学真诀、满门誓死诛杀，决不轻饶！”

　　三教并立，各有归属，虽然叛教之人极是罕见，但杨南也要有言在先，他赐下仙诀秘典，岂会养一群白眼狼出来？

　　这一股狠话放出，他年若有叛逆之辈，就是老君、元始也未必敢收留！

　　诸峰执掌一一退去，杨南却招手将胡远、任安、白鹤童子等同门师兄弟留了下来，胡远、任安见昔日的小师弟已然成就大罗金仙，如今之声威，犹胜昔年一统人界道家之时，两人心中之喜实无法用语言形容……


第四十四章 通天之柱！

　　此时祖师大殿中，只剩亲近之人，杨南面上那温然笑容忽然散去，露出一丝凝重之色，望着身旁玄虚、元清、胡远等人，叹道：“昆仑诸弟子向来心高气傲，日后还请师伯、师兄等多加约束，否则，来日祸事不远！”

　　从前杨南入世，傲凌天下，向来不肯向任何门派修士低头，其实，这便是昆仑门风！

　　昆仑弟子刚强傲骨，诛强扶弱，向来都是火爆脾气，叫他们忍气吞声、逆来顺受，杨南也知极不容易……

　　胡远如今已改称昊远真人，他见杨南如此慎重，闻言讶然道：“教主乃天道主宰，众生之父，有教主威能庇护，昆仑弟子又会惹出什么祸事来？”

　　昆仑派千万年一直是人界第一大派，如今又大集四类杂修，连佛宗诸派都并入昆仑之中，这般滔天气势，不去找别人的麻烦就算好了，谁还来敢捋虎须？

　　兵尊昆仑，法尊冥河，德论佛宗。

　　三宗凝聚而成的截教，弟子粗略算来，多达百万计，天下哪门哪派可当昆仑倾力一击？

　　杨南心中微微苦笑，连胡远这样老成持重的昆仑弟子都持这样态度，可见昆仑弟子傲性是根深蒂固！

　　不过，昆仑门人虽多，能比得了老君九重仙派数十万仙人么？一个仙人就可轻易将人界上万修士诛杀！

　　就是如今来势汹汹的阐教，亦是大展手段，蚕食截教基业，有傲骨虽好，但目中无人，将来必定要吃大苦头！

　　杨南正色道：“胡师兄切不可掉以轻心，我并非惧怕阐教元始天尊、三清老君，而是天数转变，杀劫将至，截教弟子若不听我好言，下凡与人争斗，来日定是难逃殒落下场！”

　　天道转杀，以杀反正，解去正气萧条气象，这种天数就是坐拥天道造化碑的杨南也只能略知一二。

　　天道杀劫，如亿万因果业力一起迸发，可将众生笼于其中，无人能逃！

　　想躲过此劫，唯有封山闭门、不问世事，更加不能与人争强斗胜！

　　不过，昆仑产业遍及天下，九州海外香火道观众多，在昆仑山中的弟子不过是其中一股罢了，若真要封山闭门，只怕教中弟子心中不服！

　　神仙也难忘情，何况凡间修士？

　　但若凡心不净、六根不断，必定会卷入无边杀戮之中，到时才是大祸临头！

　　天数难逃，杨南也只能劝上一劝，若是天劫这般容易躲过，那还叫什么杀劫？

　　殿中众人听到杨南郑重警告，人人心中各有念头，连教主都这般慎重，各人心中自然提起了几分警惕，元清道姑笑道：“师尊放心，既是天数已定，我等自不会插手凡间之事，只躲在山中苦修，总不至于大祸临头吧！”

　　杨南淡然一笑，也不再多费唇舌，道：“如此最好，我观昆仑弟子此际多有尊者修为，想来人界灵气暴涨，修道远比从前要容易，不过数百年前，便有我教弟子可以飞升，我筹谋已定，将要在祖师殿中筑建接天法坛，接引圣人级数以上弟子入天修炼，不知你等意下如何？”

　　玄天神域疆界广大，灵气更是充足，为了本教大计，杨南便想直接建一条能令圣人级数弟子飞升的通道，令截教多成就仙人级数弟子，以壮大本教声威。

　　玄虚真人大喜道：“教主此议，乃截教弟子之福，如此一来，我教定当香火兴旺！”

　　所谓接天法坛，可不是寻常人能够建起，接天法坛上承天界、下接人界，好似通天彻地的一条巨大通道，只供本门弟子上下往来，这一来，打破了非仙人不可飞升的两界壁垒，如何不是一件天大的好事？

　　换做从前，大罗金仙也无能为力，不过，九劫雷海消失之后，最大的障碍已去，杨南又是造化神主，这接天法坛想建说难也难、说易也易，如能建成，人界百万截教弟子，可谓大道易成、成仙有望！

　　这一下不仅玄虚真人大喜过望，殿中所有人都面露喜色，杨南微微笑道：“我握有永恒天轮，可借此宝定住昆仑山、引仙池，通天之柱一旦建成，便是我教第一重地，凡我教众，皆要留名其上，以备来日之需。”

　　以永恒天轮，连通天人两界，构想不可谓不大，除了三大神主，再也无人能有此等大手笔。

　　这七彩神柱，其实就是通天之柱，杨南要以无边神通、无上神宝硬生生开辟一条往来通道，不过，这通天之柱还有另一个不能说出的功用——寄托元神！

　　昔年杨南肉身损毁，全仗永恒神光相护，这七彩神光笼罩之下，仅剩元神的修士便可暂居其中，不至于形神俱灭。

　　天道杀劫将至，依情形看来，截教弟子多半难以幸免，杨南思来想去，终是暗暗布下先手，以备来日之需。

　　若截教弟子身殒，通天柱便是招魂柱，不论截教弟子死于何处，其元神受天柱召唤，可暂时不必重入轮回。

　　若不如此安排，他日百万截教弟子十死八九，哪里还有什么道统香火存在？

　　杨南这个堂堂教主若连本教子弟都护不住，岂不是天大的笑话？

　　这番缘故，殿中众人自然无一知晓，不过，光是一个通天阶梯便让他们大喜过望了，未来之事，以他们的法力，也无法预测。

　　杨南立在大殿之中，眼眸放出两道神光，将永儿从永恒天轮中唤了出来，今日之永儿，实力今非昔比，自杨南成仙之后，极少动用永恒天轮，永儿自在天轮之中收拢仙力、凝化七彩神光，到得今日，昔日威能倒了恢复了近半。

　　久受杨南气息浸染，一身七彩童衣的永儿，乍看之下好似杨南的袖珍版，好像一个模子铸出来一般。

　　杨南取下从不离身的永恒天轮，对永儿笑道：“永儿，你既已有昔日半数威能，我命你凝光为柱、连接天地，可能做到？”

　　永儿向来便以主人第一神宝自居，便是三元神剑器神、诛邪童子、龙神苍皎他也不放在眼里，此时闻言只是点头道：“主人有命，永儿岂敢不从？”

　　杨南点头叫道：“好！从今日起，你便助我祭炼通天之柱，此柱大成之日，你便代我接引截教门人，除留名通天柱上者，任何人闯入，皆可诛杀！”

　　永儿神情凛然，应声道：“永儿遵命！”

　　杨南托起永恒天轮，在永儿小手如扯丝线般挥舞不止，一条条缤纷绚丽、璀璨难言的七彩神光瞬间从天轮之中溢将出来。

　　这一缕缕神光可是永儿永无休止、辛苦祭炼而来的法力，如今如丝网般遍布殿中，那沉沉威严、浩浩气象瞬间令殿中众人心生敬畏！

　　柱身不需外物，只需永儿七彩神光织成便可，这一条直通天地的大柱，可是要让永儿掏尽家底！

　　建通天之柱，要有仙石为祭台，这一点倒是好办，杨南下界时所带仙石不下百万，此时用来建造通天祭台，正是派上了用场。

　　一颗颗光华灿烂的仙石在虚空飞舞盘旋，在杨南所指的方位一一并列成行、堆积如塔，不过转眼之间，一个一丈高、三尺宽的祭台雏形便已然开成。

　　有了仙石祭台，还远远不够，杨南一声招呼，殿中众人登时一拥而上、各施妙法，开始依照杨南划下的阵图勾勒符录。

　　这道门符录足足要九万九千九百九十九个方才算是大功告成，若让杨南自己来划，所耗时间便要百十年，此时有一帮亲近门人相助，倒也进境极快。

　　底下仙石祭坛未成，永儿手持天轮，却已将七彩神光遍布虚空，转眼便将柱身建到了祖师殿顶上，永恒天轮喷吐出的神光如丝如雾，在永儿操纵之下，凝成一片片晶莹闪烁的神墙，这神墙互相凝合，便是一个宽阔无比、形状浑圆的通天柱身！

　　杨南见永儿建柱极快，不禁暗暗赞叹，永儿昔日威能微不足道，哪知千多年后，却是如斯恐面！

　　若是这件无上神宝真的恢复昔日威能，玄帝八宝之首实是当之无愧！

　　他转念一想，忽然唤出人皇印中苍皎龙神，笑道：“永儿建柱极快，你可飞上天界，命葫芦仙在引仙池中建起祭坛接应，天上地下皆有通天法坛，剩下便是永儿分内之事了。”

　　龙神苍皎眼见永儿神通广大，心中也自不甘落后，闻言只是将身躯化为威严祖龙，摇身一纵，便破空而去。

　　祖师殿中的通天法坛足足祭炼了数月，方才大功告成，众人停下手来，但见永儿童子立在七彩神柱之中，如一只蜘蛛般忙着吐丝结网，那通天神柱一寸寸拔高，此时已过了千丈之遥！

　　放眼过去，七彩神柱绽放七色毫光，将昆仑群峰耀得一片绚烂，这一股无边宏大、通天彻地的超凡气息，直令山中弟子仰望赞叹、个个称奇。

　　杨南建了祭坛，剩下的事情便只交给永儿、葫芦仙去完成，天人两界不知高亿万丈，这通天之柱百多年内便可完成，不过，那是后来之事，此时暂且不提。

　　杨南细细嘱咐玄虚等人，待通天之柱一成，便将教中弟子一一留名其中，万不可错失一人，玄虚真人也知此事事关重大，当即凛然应了下来。

　　赐宝建柱之后，杨南大事已毕，这才召见新投入截教的佛宗诸派弟子，以道印为首的佛家诸子，此时正一脸喜气的前来禀报：准提终于找到了今世之弥勒！


第四十五章 接引？弥勒？

　　昆仑山、祖师殿。

　　杨南坐在庄严肃穆的祖师大殿中，整个百丈大殿寂静无声，在他下方不远处，站着几个面貌迥然不同的数个道士，一个瘦小道士乘青狮、一个高大道士跨白象，一个自然便是面容平凡、唇含笑意的准提，站在最后的竟是一个体态肥胖、笑容痴傻，偏偏年纪不过十多岁的憨憨少年！

　　青狮白象倒还罢了，站在最后那个半傻痴儿却由不得他不心中凛然！

　　若不是杨南早就见过昔日封神演义中人，连入灭佛陀都曾有一面之缘，如今早已心无波澜的话，此时必定会为眼前这弃佛入道的佛家诸子大吃一惊！

　　那封神演义之中，这些本该出身元始天尊门下的阐教金仙，居然会诡异的变成了截教门人！

　　乘青狮者，昔日智可，今日之文殊道人！

　　跨白象者，昔日之法空，今日之普贤道人！

　　文殊广法天尊！普贤菩萨！！！

　　想不到居然会是故人，更让杨南想不到的是，他们竟然会站在自己面前，成了截教教徒……

　　准提道人自然就不必再提，除了道印真人未在封神演义之中出现之外，杨南眼前那个看似肥胖傻笑的少年来头更是可怕，他居然在半路上被准提起了一个后世威名赫赫的道号……

　　接引！！！

　　接引前世今生，渡无上如来！

　　西方大乘教主，释迦牟尼之师！

　　这位佛陀转世、托庇截教门下的大能神人，如今只是一个痴痴呆呆的小胖子，不出意料的被准提尊称为“师兄”！未入道，身亦凡，居然连准提都不敢在他面前托大，可见其来历是多么不凡！

　　但是，接引其人到底如何，是否真会是未来佛家始祖、反制通天教主的接引道人？

　　“他究竟是弥勒……还是佛陀？又或者，他只是演义之中那个后来的西方教主接引道人？”

　　杨南心中涌出种种疑惑，他此时法力通天、神目如电，却看不透眼前这个少年过去未来，更无法确定眼前这个看似痴傻的接引，究竟是什么人！

　　痴痴肥肥，半痴半傻，肥硕的面庞上，好似有三个下巴，笑一笑，全身肥肉抖动，如果说他是弥勒降世，杨南倒也相信几分，但接引二字，却令他顿起忌惮之心！

　　杨南可是心中清楚：后世佛家占了滔天气数，道家几近泯灭无闻，一切根源，皆是出自在这个接引道人身上！更可笑的是，按演义中的故事，他将来可是要栽在这个小胖子手中……

　　凡人间流传的演义、神话、传说不过人云亦云，在传说之中，牛可以变成马，马可以变成猪，猪甚至可以写作人！

　　传说不可信、神话不可信，人言更不可信，但是，事实却不能不让杨南信服！

　　也就是说，继元始、老君之后，另一个超级大能现在就站在杨南眼前，这个大能居然会自己的门人子弟，而且还是一副入室弟子、截教门人的架式！

　　要知道，这个大牛人将来会将道教压得暗淡无光，儒家更是提都不用提！什么元始天尊、太上老君、诸天玉帝、儒教圣人，都比不得一个如来佛祖一个指头！

　　佛祖一出，诸仙失色！

　　后世无论神话、传说、故事，都将他形容为天界最高天神、如同九州世界创世始祖般的存在！

　　这种无上地位，隐隐超过了大道分三的道家三神主……

　　“是该一掌拍死这傻笑少年，绝了道家后患，还是教其无上六字佛音，令其成为后世夺尽气数、上天入地、唯我独尊的佛祖？”

　　杨南面色古怪，久久沉吟不语，一缕森寒杀机禁不住从他心底涌起！从前倒还罢了，如今他可是道家神主之一，岂会容许异教教主有成长机会？

　　眼前的痴傻少年看起来不过是一介普通人，若是愿意，杨南有一万种方法令他死得痛快！

　　若让佛陀修成大法，身化三佛三如来，到时便是道家气数大尽之日！

　　杀？还是不杀？？？

　　“教主似对接引师兄……”

　　一旁准提道人愕然地看了看眸光幽暗、沉默不语的杨南，又看看自己身后傻笑不止的接引，他隐约猜到通天教主心中在想什么，不过，如今的接引，已是未来佛祖、佛家希望，无论如何，他绝对不想让通天教主对接引道人生出半分敌意！

　　哪怕是一点点敌意，将来化身为道的佛家便会风雨飘摇、朝不保夕！

　　“教主，此番寻得接引师兄，幸得释尊地藏相助，若非地藏指点，只怕接引师兄要落入阐教门人之手……”

　　准提道人眸光淡淡，面上依旧笑颜温和，他指了指那傻笑少年腰间所系之物，似乎半点也没察觉杨南的异样。

　　杨南眸光一凝，瞬间便看到了那少年腰上悬挂之物——后天人种袋！

　　“后天人种袋……渡世明灯……诸天金䥽，诸般神器护身，只怕寻常之辈也伤不得接引吧！”

　　这三样宝贝，一样比一样可怕、一样比一样来历更大，渡世明灯即是传说中燃灯古佛法宝，诸天金䥽可是弥勒佛之物，就连孙猴子被困进去，也休想出来！

　　接引就是接引，区区一个凡人，身上居然带了威能级数的神宝！而且还是三样之多！！！

　　杨南赠予好友地藏元衲的混沌袋，如今到了接引手中，可见释尊地藏早就知道杨南会作如何想法！

　　毕竟，少时相识，彼此相知，杨南为人如何，地藏元衲岂会不知道？

　　给这后天人种袋，便是以昔日好友情分、化身轮回六道功德向杨南求情！

　　元衲求的不仅仅是让杨南手下留情！更是要杨南教导接引道人，为佛家未来存一缕希望！！！

　　杨南心中杀机一闪即逝，随即便放弃了这个念头，不仅仅是因为地藏元衲将后天人种袋作为信物，好友之心不可轻负，更是因为他欠佛陀一个因果大德，此时纵然能斩灭眼前这个傻笑少年，却不能斩灭佛陀本识！

　　无法形神俱灭，若只杀一次，又岂能杀上千千万万次？

　　就好比昔日玄帝诛杀元始，元始神魂九转，掀起滔天波澜，无数次后，玄帝也自然叹息罢手，放弃了这个念头。

　　因为毁灭阴身神魂不灭，他没有创世时的大威能，就绝不可能真的令元始天尊形神俱灭！

　　杀接引，必然令佛家诸派反目成仇，更有可能令他们彻底倒向元始天尊！来日必成为生死大敌！

　　那时，或许凡间流传封神演义中的倒霉通天教主，就是自己最好的写照……

　　不杀接引，来日道家气数尽时，便是这位接引道人大显身手、唯我独尊了！

　　“罢了……天数如此，不可妄为，三教本是同源，或许，让接引一统三界，以佛法渡世，也未必不是一件好事……”

　　杨南运起慧剑，瞬间斩断千思万念，冷峻俊美的面庞上终于乌云散尽，露出了一丝温然笑意，这笑意一出，在一旁战战兢兢的准提、文殊、普贤登时心中落下了一块大石！

　　准提道人长长吐出一口气，躬身及地，道：“多谢教主！”

　　他心中完全明白，此时的通天教主若要斩杀接引道人，就凭他们三个，万万也挡不住！

　　只是他们更不明白的是，通天教主为何会对接引这般忌惮？

　　要知道，如今佛家尽入截教，从根本上来说，佛家将来再兴旺发达，也要承认自己源自道家！

　　根源不可弃，教门不可忘！

　　就算接引是佛陀转世，可对从前再无半点印象，他传承的是佛陀大智、大定、大能，未来成就极高，但对通天教主这个天道主宰来说，又算得什么？

　　若说接引对通天教主有威胁，过个亿万年或许可能，可是到那时，只怕通天教主法力更高、威能更广，只要斗败了老君、元始，何人敢与通天教主并肩？

　　杨南的古怪心思，令三个自诩聪明的道士实在想不明白，他们终归不是彼岸之后，也无法猜到千万年之后另一时空的传说故事……

　　杨南斩了心中杀念，这才望着那笑容满面、实是痴傻的接引道：“你认得我么？”

　　可怜的小胖子睁大双眼，仔细地看了看杨南，点点头又摇摇头，皱眉道：“不认得，不过，准提师弟说，你是我师尊，是真的么？”

　　“废话……你以为我愿意当你的劳什子师尊？”

　　杨南心中暗骂不止，他可是被入灭佛陀强迫中奖，那入灭时的威能可比大神修为，如何是杨南能够抗拒？

　　无端端欠了一个大因果，眼睁睁看着道家最可怕的敌人在自己手下成长，更悲哀的是，杨南又不能杀他，这才是最大的折磨！

　　杨南可是道士，接引将来必定会重创佛门，虽然做佛祖的师尊是很爽，但若以道家亿万子弟为代价，那就是大大的愚材了！

　　杨南叹了一口气，轻轻点头道：“自然是真的，你愿拜我为师么？”

　　接引好像心智停留在八岁，笑容天真无邪、一双眼眸纯净得如同不沾半缕烟尘的晶莹宝石，他疑惑地望了望身旁的准提，见准提拼命点头，他方才呵呵笑道：“师弟待我极好，你是他的师尊，自然是我的师尊了，我当然愿意。”

　　准提见接引总算没说错，这才发现自己的后背早就一片冰凉，杨南见他一脸如释重负、如蒙大赦的紧张模样，只是淡淡道：“他若不愿，我自不会勉强，你紧张什么？”


第四十六章 佛门五子！

　　准提道人向来云淡风轻、泰山崩于前而色不变，此时唯有苦笑而已，他诚声道：“教主神威，令弟子如履薄冰、战战兢兢，师兄他心性纯真，不染凡俗，弟子是怕他说错话，惹教主生气，故而不敢放松。”

　　后世之中，佛祖另立西方，天界自有玉皇大帝管治，天界诸仙没一个比得上西方佛祖，但是奇怪的是，那时既没有三教纷争，也不见佛祖灭了道家，看起来，接引道人今日身入道门，也是其中的原因之一。

　　“你等皆我截教弟子，无罪何必惧我？”杨南微微叹息，摇头道：“你放心，一念生起，即为妄念，一斩则已，岂可再斩？”

　　准提道人智慧超凡，自然是闻弦歌而知雅意，杨南虽对接引起了杀心，但终是放弃了这个念头！

　　以杨南如今之地位，杀念一消，再起杀心就难了，如果接下来收接引为弟子，更不可能会诛杀接引！

　　文殊普贤、接引道人齐齐躬身，诚心诚意地道：“多谢教主宏恩！弟子定当为教门不惜死力、以报今日无量恩德！”

　　心胸能容一城者，可为城主，能容一国者，可为帝王，能容纳一界者，可为至尊！

　　但是，心怀万物，能容三界异己异类异教者，又有几人？

　　杨南口中所说的“众生平等”可不是白话，他能令三界门人弟子归心，靠的不是法力，而是真正无量无边的宏大心胸，这等心胸，比起元始、老君却要高上一个级数！

　　世人能说不能做，仙人既说便要做！

　　这便是凡人与仙人的差别！

　　佛家五子听得杨南许可他们正式拜入门下，这才真正对杨南行弟子之礼，把自己当成了真正的截教教徒！

　　往日他们只算是投靠截教的门人，并非真正的弟子，好似一个教门客卿长老与真正的忠心弟子相比，其差别自然不需多说。

　　文殊普贤、准提接引，再加上杨南身旁侍立的道印真人，佛家五子齐齐向杨南郑重叩拜，施以拜师之礼。

　　这一礼过后，杨南便又多了五个由僧化道的亲传弟子！

　　不过，佛门五子只是为求庇护而来，他们个个神通广大，倒也不会真的去学道法，杨南心中自有主张：“佛陀入灭时，不是曾经将佛门本源秘法化为六字佛音转交到自己手上了么？既是接引现身，这无上六字佛音便还是教他就是……”

　　“唵嘛呢叭咪哄！！！”

　　杨南一双清亮眼眸中迸射神光，一字一字的念出真言，宏大庄严的佛音如六道神雷瞬间轰下，佛门五子个个面露骇然之色，一时间全都感应到这六字佛音中蕴藏着无边大法、无量神通！

　　六音如轮，轰震魂壳！

　　手足随之，元神应之！

　　一时间，佛门五子竟似要随杨南所念佛音一起手舞足蹈！

　　一股得闻妙法的大喜悦、大欢愉不自禁的涌上心头，一种朝闻道、夕可死的畅快感觉滚滚而来！

　　佛门五子心神颤动，一下子沉浸在佛音显现的诸天诸法、诸形诸相中不可自拔……

　　“此六字乃佛门总纲，万法根源，尔等可曾领悟？”

　　杨南神情庄严，好似昔日佛陀讲法，他手掌微微一抓，从他口中由虚化实的六个灿灿佛字悄然成形，白皙如玉的掌心上，六个佛音放出万丈光芒，似有无边浩瀚宇宙般不可测度。

　　准提道人凝望这六字佛音，沉吟许久，方才开口道：

　　“明王身、菩萨身、如来身……弟子初观之下，只见这六种神通法相。”

　　道印真人摇头叹道：“不对，这六字佛音乃是无畏印、狮子印、如山印六大佛印秘法！”

　　普贤真人眉头紧皱，道：“观想如来，诸法妙谛，观此六字，似可衍化慈悲佛法、无量神通！依我看来，这是搬山倒海、翻天覆地之法门。”

　　文殊道人许久方道：“佛音显现夜叉、天龙、金刚、罗汉八音正道，师尊所显六字，难道是八部佛法秘典？”

　　四子各执一词，同样是六字佛音，但他们却看得都是不同，杨南微微叹息，手执金色六字佛音，道：“昔日佛陀成道，拈花示众，故而才有禅宗由来，世间大法，向来只可意会不可言传，今日你们看到什么法门，日后便学什么法门吧！”

　　四子齐声应是，心中却掠过一丝懊丧之意，明明师尊手上所执法门无边无量，但他们能领悟到的却仅是千分之一，无有智慧识破，便得不到这大法衣钵！

　　传法也需机缘，眼前这个大机缘，他们便硬生生的错过了……

　　“法相、真印、真言、神通，诸法诸力、诸天诸相，一一领受吧！”

　　杨南口中念起真诀，屈指一弹，忽然将手上六字佛音斩成四股金光，分别送入四子神魂之中，这庄严佛音挟着神光一下子冲入四子神魂之内放出亿万光芒，绚丽光芒中，隐有无数佛文印法、菩萨金刚显现！

　　直到诸法消失、诸相泯灭之后，准提四人忽然觉得脑海多了无数神妙神通修炼法门，他们好似一个困在牢笼中的旅者，一下子看到了无边天地、无限可能！

　　传了四子诸般修行法门后，杨南这才回头望着兀自傻呵呵的接引道人，问道：“接引，你可曾看到什么？”

　　接引摸了摸自己肥厚下巴，呵呵笑道：“师尊，我看到一片空白！”

　　杨南点了点头，对其它四子道：“看来，前缘注定，接引要受我佛门衣钵了……”

　　准提道人心中自然无异议，不过他仍是好奇地道：“师尊，接引师兄只看到一片空白，为何便是看破？”

　　杨南淡淡笑道：“天地宇宙，有生于无，无乃万法之始，你们只看到有迹诸法，而接引却一眼看到天地本源，这衣钵不传他，又传何人？”

　　天地本无，万物幻象！

　　无中生有，有生众生！

　　六字佛音宏大无边，四子被外相迷惑，只能看到种种神通、种种秘法，却看不到杨南手执六字的真正含义，他们固然各有所得、受益匪浅，但最终还是比不上本心纯净、大智大定的接引道人。

　　准提道人心中叹服，拱手道：“师尊道行高深，弟子敬服！”

　　杨南向接引招了招手，道：“过来，适才传他们的有字佛音，你便受我无字佛音就是！”

　　接引一双纯净眼眸眨了一眨，笑嘻嘻的走上前来，杨南举掌一拍，一股神光如泉水般注入他的神魂之中，这无字佛音比六字佛音更加简单，传承更加容易。

　　有道是大道无言、无相、无我、无根！

　　能明白就是明白，不明白说了也是无用，只不过转念之间，杨南已将佛陀所传原版秘言法藏和自己体会到的种种法门形成清泉般的无字佛音传到了接引脑海之中。

　　师父领进门，修行靠个人。

　　这六字佛音乃一切佛法之本源，杨南天资之佳，当世无人能比，当年他听闻佛音所产生的震憾，一点也不比今日佛家五子要差！

　　六字佛音像是一只有力的巨手，推开了大道另一扇大门，杨南此时已然走入造化大门内，自然不用再进佛法之门，不过，将自己领悟的六字佛音与佛门四子各自看到的诸法之法传给他们，便算是大功告成。

　　杨南立在座上，取下颈间造化环儿，对着佛家四子笑道：“你们各得吾法，日后潜修，神通日增，我既为尔等师尊，法授器赐，方才圆满，这造化环中有我历来收藏之宝，皆存放在人皇宝库之内，需要什么法器，尽可拿去就是。”

　　不当他们师尊倒也罢了，若是当了，便要负责，否则传扬出去，说通天教主座下佛门五子连个拿手的宝贝都没有，岂不是丢尽杨南的脸面？

　　道印真人呵呵笑道：“教老师赐下宝贝，那怎好意思？”

　　杨南笑骂道：“休要胡说，日后多看顾截教弟子方是正经，你们未来成就广大，没些法宝如何出去见人？”

　　自杨南修道以来，手中宝贝便堆如山积，实可算得上无可计数，什么仙石仙丹更是提都不用提，坐镇天界以来，玄天域内凡是叫得出名的宝贝，杨南那绝对会有。

　　每年门下各派的孝敬就是一大堆宝贝，历年来，杨南这人皇宝库不知存了多少来历广大的物件，若不是他法力高强、无人敢惹，只怕早有人来打秋风了……

　　道印虽然推让，但神情却是千肯万肯，不要说是他，就是一向不动声色的准提也是两眼放光，普贤、文殊亦是眉开眼笑，唯有接引浑浑噩噩，不明所以。

　　准提道人嘿嘿一笑，道：“如此，弟子等就多谢师尊了！”

　　杨南手掌一挥，造化之环凝成一个淡而无色的水镜，他指着水镜笑道：“宝待有缘，你们将手伸进去，抓到什么就是什么。”

　　文殊道人最先伸手，水镜波光一闪，一个挂着七个铃铛的项圈已被他取了出来，杨南一见此宝，不禁哈哈笑道：“嗯，七神灭仙圈，不错不错，这也是一件上品仙宝！”


第四十七章 五子之宝！

　　这圈儿共有七个铃铛，可发雷电风火、烟尘雪沙，敌人修为稍差一些，便是形神俱灭的下场！

　　普贤真人伸手进去，拿出来的也是一个圈儿，不过却没有什么铃铛，只是光秃秃一个白森森的环子，看起来不像是法宝，却像是他座下白象穿鼻所用的鼻环！

　　杨南点头道：“禁魂琢也是一件妙品，祭起一轰，仙人难挡，不错不错。”

　　禁魂琢看似简单，其实极是歹毒，它材质特殊，专破仙人之躯，这一环轰下，便好似群山崩倒，纵是大罗金仙硬受此环，也不是好受的。

　　道印与杨南最不见外，他嘻嘻笑着伸手进去，拿出来的却是一个上雕神象，下面平板的一方黑色古印。

　　杨南哑然失笑道：“这镇元印居然是你得了？此印可镇压诸方邪魔，威力端是不小，日后你神通见长，这印便越是厉害。”

　　这镇元仙印威力无穷，上面的神像神态庄严、慈悲肃穆，大有我法为镇，我印为天的无边气势，镇元仙印祭起，便好似巨山临顶、牢笼罩下，其厉害之处，端是不可小窥。

　　给了三件宝贝之后，准提道人与接引二人却一起伸手进去，接引抓出来的竟是九颗佛光闪烁的舍利子，准提道人更是古怪，直接捧了一棵小树出来！

　　这舍利颗颗佛光灿灿，联在一起时更是散发出一股连杨南都要动容的无边法力！

　　杨南眉头一皱，他知道接引日后的法宝是舍利子，却没想到居然会是从自己手中得来，更加诡异的是，此时接引手上这九颗舍利子是什么时候到人皇宝库中，他居然一点印象也没有……

　　“哪家哪派孝敬的？难道……”

　　杨南心神一动，忽然想起一眼藏法、相望一笑的佛陀，好象那时自己多的不仅仅是六字佛音本源，这舍利或许本来就是佛陀大法大德大能凝结之物！

　　佛陀果然深藏不露，不知何时，竟早早备下了这等大手笔！

　　准提道人捧起手上那株小树，只是苦笑道：“师尊，这树又是何物？”

　　杨南看到那株小树，忽然叹了口气，道：“此乃七妙彩树，本是天地一件奇异之物，我得人皇宝库之后，此树便已然存在。它本只有三个叶片，随我近千年，又长出一片彩叶，若能催它生长，长出七枝七叶的七妙彩树，便可显现七大威能，当作宝贝使唤，威力实是这五件宝贝中最强的一件。”

　　说是最强，其实也要除开九颗佛陀舍利，那是佛陀所留之物，杨南便不拿它与彩树比较。

　　七妙彩树，七大威能！

　　七妙彩树虽好，但缺在所需年月太长，当年杨南便嫌它千年才长一片、太不中用才扔在人皇宝库中不动，谁想今天却让准提道人取了出来。

　　想让彩树生长，也不是没有办法，只不过甚为繁琐罢了，准提道人得了这树，却只是笑道：“好好好，我一见此树，心中便自欢喜，七妙彩树，今后便叫七宝妙树如何？”

　　“可刷落万宝的七宝妙树？”

　　杨南吃了一惊，放眼过去，只见那株小树七色绚丽、光芒璀璨，被准提如获至宝的捧在手中，他随即哑然失笑，这七宝妙树日后就算炼成，也只能刷落仙宝，哪里真能将神宝刷落？

　　这诸般法宝，对杨南来说都不算什么，这世间神宝级数的宝贝他都拥有数件，对他来说，造化之环、诛仙阵图、天道造化神碑一出，什么法宝都是浮云！

　　五子各得了法宝真诀，这才心满意足，与杨南的情分又亲近了几分。

　　杨南传了大法，授了衣钵，赐了宝贝，如何修炼，何时能成正果，便要看他们的造化了。

　　许久之后，略感疲倦的杨南方才叹道：“无念、无相、无我，不垢、不净、不起！法相、真如、妙谛，诸法诸相，如来诸佛，金刚般若、夜叉天鬼俱在此无字佛音之中，接引，日后你便是截教大师兄，门下弟子便交由你照看，你可明白？”

　　唯名与器，不可轻授于人！

　　这截教大师兄，可不是随便说说便成的，所谓大师兄，便是自教主以下，握有生杀大权的第一人！

　　日后管束教中子弟的重责，便要交到接引手中，截教弟子若有叛逆，杨南也可向他问罪，其职其责，端是重大。

　　接引点了点头，捧着舍利子笑嘻嘻地道：“师尊，我明白了，我要好好修法，好好护教，好好侍奉师尊。”

　　这话说得简单，却也发自心声，句句真言，杨南点了点头，心中对自己这个便宜弟子实在赞叹无己！

　　谁要是认为接引是傻子，那他便是天下最傻的傻子！

　　佛陀入灭之际，将毕生法力用于补天，毕生识见传承接引，有万世功德为底，此时的接引道人看似浑浑噩噩，实际上却是天生大智慧、大定力、大威能！

　　他虽不再是前世佛陀，更无半点记忆，但学起佛法，可谓一日千里，其余四子拍马也赶不上！

　　只怕不出百年，接引便可修成仙人修为的“佛”！

　　再过千年，接引炼出三佛三如来、诸天诸法相，到时又有、九颗佛陀舍利、三大神器在手，实力之恐怖，端是不敢想象！

　　杨南收留接引，不外乎是为截教根基道统着想，一个未来的无上主宰，杨南固然不怕，可门人弟子若是得罪了他，那才是大麻烦！

　　如今有了师徒名份，又许了他截教大师兄的地位，才真正绝了后患！

　　至于冷芒、至元的大师兄称号，如今也作不得数，想来，以他们的智慧修为，也不会看不到接引那恐怖的潜力……

　　“无念心、有德身、大智人，接引得天独厚，他日必是我截教奇葩，你们四个跟着大师兄潜心苦炼，日后也好为教门出力。”

　　杨南叹息过罢，便吩咐他们退下去，这一番传承也是命数中事，从前什么武侠传奇故事中，所谓的门派秘典法诀并不是握在一派之主手中，而是寻了一个执掌典籍的外人来充当这个角色。

　　这样安排一是为了不使传承断绝，二是为了广结善缘！

　　如今，杨南便成了这样的角色，思来想去，如何不令他心中郁闷？

　　准提道人笑道：“接引师兄根骨超凡，我四人自然不敢比较，师尊既来昆仑，不如多留些时日才好。”

　　杨南摇头道：“天数已变，多留无益，我还要参悟天道造化碑，化去门人弟子之劫，这人间中事，便交由你们处置，万事还需小心，切不可逞强争胜。”

　　佛门五子齐齐躬身道：“谨遵师尊教诲，弟子告退。”

　　佛门五子徐徐退出殿外，准提道人方才长长的松了一口气，一旁道印真人不解地道：“准提师兄似是极惧师尊？难不成老师还会害我们不成？”

　　传法赐宝之后，通天教主便是他们的师尊，这世上哪有会害自己徒弟的师父？

　　准提道人苦笑道：“天道主宰面前，若说不怕，那是假话，多年不见，师尊法力越发恐怖，一言一行，晦莫若深，他若是不收我们入门，那才是大祸临头！如今才是大劫方才！”

　　准提道人对杨南一举一动，早已了然，如今真正拜入杨南门下之后，方才让他如释重负，终得轻松。

　　普贤道人皱眉道：“不会吧？以师尊之无上地位、无边法力，世间除了老君、元始二人，谁还会放在他眼中？再说我佛门与师尊有缘，按理他不会拒之门外才是。”

　　准提道人心中苦笑，摇摇头道：“道行越高，智深如海，金仙、神人所想之事，我等如何明白？只不过适才接引师兄浑浑噩噩，差点惹出师尊反掌诛杀，你们说我心中怕是不怕？”

　　杨南要杀接引，如捻死一只蚂蚁，众人俱都露出庆幸之色，眼见通天教主收他们为弟子，又各传妙法，这场祸事终于化于无形了……

　　文殊真人正色道：“我等拜入截教，还是寸功未立，就是师尊不说，我等心中也是有愧，准提师兄，适才师尊多有嘱托大事之意，日后我等还需出些力气才是。”

　　杨南收佛家入截教，为的便是对抗三清、阐教，截教妖魔虽多，但仙人也不在少数，论气势，实是三教第一，佛家初入截教，正是建功之时，若不如此，怎对得起杨南今日传法赐宝之恩？

　　准提道人点了点头，道：“人间大乱，阐教不日将征伐魔族，那魔帝也是我等同门，看在同门份上，不可不管，不过，此事还需从长计议，我们先回灵山再说。”

　　佛家诸派入得昆仑，并非空手而来，他们费了无数心血，聚起了一座巍巍灵山，将各自佛寺道场尽数搬了上去！

　　所谓的灵山，便是停在昆仑山中的佛家道场，上面殿宇寺庙无可计数，更可以来去自如，级别相当于稀世上品仙宝！

　　巍峨灵山飘在昆仑山脉诸峰之中，在空中放出道道光芒，接引道人望着灵山拍手呵呵笑道：“接引要回灵山，要修法，要护教，师弟，我们回去吧。”

　　接引道人心智纯朴，师尊让他修法他便修法，师尊叫他护教他便护教，相比之下，准提、道印心机太重，倒是这个质朴之人却最得杨南看重！

　　准提道人点头笑道：“今日得师尊传授无上佛法，正该闭关百年、静悟其妙，我们走吧。”

　　准提一拉接引道人，带着其余三子踏起祥云，便往光芒万千的虚空灵山而去……


第四十八章 巍巍昆仑！

　　祖师大殿中，自佛家五子走后，幽深后殿之中转出庞公元帅、夏公元帅二人，忠心的老庞望着静静坐在上首位子上沉默的杨南，关切地问道：“小爷何事闷闷不乐？莫非刚才那些和尚有异心？”

　　依老庞的性子，自家小爷收了这些破败和尚，便是给予泼天恩德，和尚若再有异心，岂不是猪狗不如？

　　夏公元帅面上亦是露出一缕杀气，冷冷喝道：“他们敢！小爷教授仙法、赐他道场，庇护教内，这般重恩，如再有异心，我老夏第一个不放过他！”

　　两大元帅，手握重兵，比起昔年，不可同日而语，就算是堂堂佛家十万僧徒，也不放在他们眼里。

　　但是，二人今时今日麾下各有儿郎十数万，却在杨南面前，却依旧是当年那不成气候的亲卫小妖，只要杨南稍有不悦，二人便坐立难安！

　　只要自家小爷一句话，便是叫他们赴汤蹈火，眉头也不会皱一下！这一股忠诚，已深入骨髓、神魂当中，永远不可磨灭！

　　“你们两个……都是享受一方香火的元帅了，还这般毛躁！”

　　杨南见这两个亲卫大将依旧如昔，心中微生暖意，却只是摇头失笑道：“倒不是因为他们，而是因为你们！”

　　庞、夏二人闻言一怔，老庞急声道：“因为我们？小爷，我们可是谨守戒律，并无差错啊！”

　　老夏索性一摊手，道：“不知小爷指的是什么？”

　　杨南望着自己这两个最亲近的忠心手下，却见他们顶上煞气滚滚，大有刀兵凶状，这便是劫数的征兆，他心知杀劫已至，庞夏二人已是定数中人，其凶险之处，足令人胆战心惊！

　　其实不仅是庞夏二位元帅，截教大部分弟子、天下各派修士，三教教徒，凡定数中人，一个都逃不了！

　　这等玄妙天机，说来他们也不会懂，杨南此时纵然叫他们随自己上天界避劫，只怕他们也逃不过七情枷锁、抛不开旧日儿郎……

　　不管如何，杨南终是不能坐视不理，他微微凝眸，道：“我在天界根基已立，你们两个可愿随我上天、在天界闭修行？”

　　庞公元帅黑面上一怔，讶然道：“小爷要带我们上天？那我那些儿郎怎么办？”

　　凡妖族之属，最讲情义，纵然是绝世恶妖，也会顾念手下儿郎，庞公元帅统御十万妖兵，将一个个手下看得极重，主人若是执意要他上天，他也不敢不去，只是这一帮子手下却交给谁来管治？

　　杨南摇了摇头，淡淡道：“不成圣人，难以入天，否则四重劫数一并发作，我还护不得他们，若只是你们二人，倒也容易。”

　　天人壁垒，等阶森严！

　　不成圣人境界，便抵不住四重天境雷电风火、诸劫之威，杨南护持十人百人，尚且容易，若是上万、十数万，便力有不逮，话说到这份上，去与不去，便随他们心意，杨南倒也不会勉强。

　　庞公元帅也知此理，他只是笑道：“小爷，如今人界灵气暴涨，仙人以下在人界修行亦是同理，再说这十万儿郎若无人管束，只怕会惹出乱子，不如让老庞找到合适人选，再来侍奉小爷？”

　　庞公元帅如此说，一旁夏公元帅也露出赞同之色，在他们心中，小爷屹立天界，便是最大的靠山，去不去天界又有何关系？自家修为倒还是小事，手下儿郎却不能不顾……

　　“罢了……此事以后再说吧……”既是天数已定，便不可强违，否则断无好处，杨南心中深深叹了口气，忽然间立起身来，问道：“妙源、灵冲何在？”

　　永儿造通天之柱，所需时日极长，如今人界诸事已定，杨南留在人界便再也没有什么意义，他救不得劫数中人，却不能不护住身旁诸女，灵冲、龙瑶、鱼娘是必然要随他去往天界了。

　　夏公元帅指着灵兽山方向，道：“二位主母说要去看望西海三公主，这会儿便在灵兽山龙谷之中哩。”

　　龙瑶带着龙族四子八孙来到灵兽山之后，寻了一座千丈大湖安定下来，那大湖之畔有一幽谷，龙瑶独居其中，故称龙谷。

　　杨南起身笑道：“好，灵兽山乃我发家之地，许多年未回，如今却也好故地重游一番。”

　　庞公元帅哈哈笑道：“如今灵兽山可是热闹，满山满野俱是人来人往，灵冲主母座下冥河弟子尽数在山中，加上飞禽走兽、妖族中人，足足过了百万之众，小爷一看必会心生欢喜。”

　　杨南点头笑道：“好，你二人只管带路，随我走一遭吧。”

　　杨南出了祖师殿，将身上骇人神光收了起来，化为虚无空气，跟在庞夏二人身后，飘飘然往昆仑诸峰而来。

　　自大煌王朝定鼎九州之后，因太祖仙皇出身昆仑，所以天州一地疆土大半封给了昆仑派，昆仑山一扩再扩，山脉连绵，达数万里之广，天州各类修道宗门，尽数并入其中，成就了天下第一大派的不灭威名。

　　在天州数百万里土地上，昆仑弟子的地位便是至高无上、生杀予夺！

　　巍巍昆仑，美妙绝伦。

　　壮哉昆仑，天下一门。

　　昔日清崖祖师不过是驱逐诸派、占了天下灵气龙头，而出了杨南这个通天教主之后，威势增强何止百倍？索性直接将天下气运凝于一门！

　　纵然此时三教并列于世，昆仑弟子走出去，依然无人敢惹，放眼天下任何一处，皆有昆仑弟子的身影，哪怕是一只灵兽，打上昆仑剑形印记，地位便俨然高人一等！

　　这等无上荣耀之下，昆仑弟子护山护教之心，实是牢不可破、坚不可摧！

　　庞公元帅一路带着杨南观赏昆仑山雄居天下、威凌中土的超凡美景，一边却讲解起如今昆仑派在天下间的势力。

　　除却杨南这个无上教主之外，昆仑派如今步虚当家，代杨南节制昆仑、真君庙、勾陈天宫三大分支。

　　步虚以下，便是玄虚执掌的祖师殿、昊远真人执掌的外门、昊安（任安）执掌的寻仙城、鱼娘执掌的玉清殿等诸般道场。

　　总掌、执掌、峰主、洞主，各派小分支掌门，等级森严、条理分明。

　　昆仑派如今共有灵峰数百座，洞府、仙岛、庙宇、宫殿共计一千余座，这一千个各有名目的道场，门下弟子少则数万、多则十数万，各有相应品级。

　　例如老庞、老虾这等妖修，便自成一脉，他们一个是庞公庙、一个是夏公洞，成了昆仑派其中一个分支，也算第三等的头面人物。

　　一旦门下弟子修得尊者境界，便可自行出门，寻一处道场开宗立派，成为一个四等小支派，这道场在天州地界也可，遍步天下也可，任其喜好。

　　只不过，无论到了何处，那一身道袍上的昆仑印记便是他护身的金字招牌。

　　一千余个昆仑主支，下面分出来的小分支、小宗门多达十万计！

　　粗略算来，人族弟子已过五十余万，妖族弟子达百万之众，放眼天下，可谓无与伦比、惊世骇俗！

　　加上另成一派、坐拥九州亿万里香火的真君庙、六海霸主、统御万国的勾陈天宫，截教弟子突破三百万之众，再算上天界数十万仙人，煌煌截教，实可算得上是三界第一大教！

　　三清教如今在人间教徒不过十万众，阐教至多不过数十万，比起截教兴旺气象，差的不只是一星半点……

　　老庞提及本教声威，当即面露得色、一脸傲然，如今走出去，只要报上截教弟子之名，便是争抢洞府、比拼根基，世上任何宗门都要矮上一头！

　　杨南听得暗暗好笑，他向来只做个甩手掌柜，却不想底下一帮人却闹出了如此大的阵仗，不过，杨南有定鼎之功，大运之助，再加上他不鄙弃四类妖族，如果手底下没有这么多弟子，那才是怪事！

　　世间成大业者，从龙者建功者如星雨汇集，盖因气运所致，换做仙家，亦是如此。

　　杨南漫步在灵云凝成的昆仑云道上，俯望着那飘浮空中的数百座巍峨灵峰，逍遥自在的各族弟子，淡淡道：“繁花似锦，烈火烹油，极盛之后便是极衰，天道之势向来如此，我截教终不能过盛，否则必有大衰之日。”

　　天道轮回，气数使然。

　　大悲后喜，大盛后衰。

　　这便是命数使然，无论杨南门下哪一个宗门，都是仗着杨南数千年大运，左征右讨、无人能敌，但是，若是气数尽了又会怎样？

　　天下无长盛之花、无不败之王朝，换做仙家气数，亦是如此。

　　杨南如今尚有四千年大运，除开命数注定要再损一千年之外，再过三千年后，截教没了通天教主造化气数庇护，又当如何？

　　若是旁人这样浇一头冷水，庞夏二元帅必定勃然大怒，但杨南这般说，却只是让他们乖乖地应了一个：“是！”

　　杨南指着空中纵横交错、密密麻麻的飘渺云道对二将摇头道：“如今昆仑山地界扩张数倍，已将天州宗门压得抬不起头来，所以阐教入凡，能召到门人弟子，傲凌天下固然是好，但也要有尺度，凡事先礼后兵，便是上上之道。”

　　阐教、三清教如今虽然还比不上截教一个大分支宗门，但若是对他们掉以轻心的话，日后必是悔之无及！

　　截教虽然如日中天、威势无两，但若将生死大敌抛之脑后，那便是愚不可及！

　　眼前这纵横空中的云道、巍巍壮美的昆仑山、无可计数的门人弟子，可能在未来就会成为梦幻泡影、雾花水月！

　　阐教、三清固然人才辈出，但截教岂无人才？


第四十九章 人间诸事！

　　杨南这般提醒，庞公元帅亦是面色凛然，他冷声道：“阐教大呼独尊人族、排斥异类口号，此等狼子野心，可谓路人皆知，若非他们未惹上我截教弟子，我定要着力打压！”

　　他乃是截教信徒，对杨南提倡的众生平等信奉若神，阐教独尊人族的行径，如何会令他高兴得起来？

　　夏公元帅面露奇色，道：“小爷，说也奇怪，那阐教弟子明明与我妖修过不去，却总是对我们退让三分，倒霉的总是那些散修妖怪，我教各派弟子与他们井水不犯河水，倒是他们在忍气吞声……”

　　世上只有一个视众生为平等的通天教主，故而能得尽天下妖族之心，提起阐教元始天尊，老庞、老夏等旧日属下没有一个忘记，当年的杨兰是如何恐怖、如何凶残、如何的灭绝人性！

　　如今截、阐二教虽然修好，但没有人会认为，元始天尊将来会与自家小爷一直和平相处下去！

　　杨南面露冷笑，道：“元始向来谋定后定，以雷霆之势一扫强敌，他如今在人界势力远不及我，如何会允许阐教弟子来捋我之虎须？不过，他必不会一直隐忍，日后腥风血雨是少不了的，人魔二族大战在即，你们且要记住，无故不得插手其中，否则倒让他抓住了话柄！”

　　庞公元帅点了点头，道：“小爷明见万里，老庞记住了，不过那风雪可也算我截教中人，若有危难，如何能坐视不理？”

　　截教弟子绝不允许自相残杀，更要友爱互助、祸福相依，若有违逆者定斩不饶，这是杨南定下的规矩！

　　如果连同门都要相残，那还要教门做什么？

　　这第一大戒可谓无人不知，是故截教弟子虽然多半类属妖魔，且修为极差，但却总是无人敢惹！

　　惹上一个截教弟子，便要承受数百万截教教徒的怒火，这股报复绝对是不死不休！

　　试问天下哪门哪派，能对抗坐拥数百万弟子的截教报复？

　　风雪与老庞大有渊源，虽然后来他成了魔界之主，却还是有功无过，提起昔日的风雪、今日的摩罗，老庞自然感慨万千，只要他那两支蟹簪还在摩罗手中，他们的情分就还没断！

　　修道中人，重的不是利益，而是情分，这便是一场因果……

　　杨南眉头一皱，沉着脸道：“老庞，你要记住，摩罗是摩罗，魔族是魔族，亿万之众的魔族，又岂是阐教所能诛灭？若你不识好歹，兴兵助战，必会教门惹来大祸！”

　　杨南语声如刀，令老庞心中震肃，他点头道：“老庞晓得了。”

　　杨南见他微露黯然之色，叹道：“阐教必然只诛魔族修士，若对摩、修罗二族平民下手，你大可放心出手，我自会为你做主，不过若只是修士争斗，你切不可陷进去，如果摩罗兵败，他乃是我之弟子，何人敢斩他？到时你将他接到昆仑山来就是。”

　　阐教虽然独尊人族、排斥异类，但九州妖属何其众多？无端斩杀，亦是师出无名。

　　所以，赤精子为首的阐教必会先拿散修、恶名卓著的妖怪开刀，然后再打起“卫我九州、斩妖除魔”的口号征讨魔族！

　　千万年来，魔族修士八百年一次入侵，哪一次不是令九州各派死伤无数、尸横遍野？

　　两族仇怨，实际上已到了不可化解的地步……

　　杨南若是令截教弟子插手，截教门下人修又会做如何想法？昆仑人族弟子又会做何想法？

　　要知道，就连杨南俗世师祖，也死于人魔大战，虽然步虚并不见怪，但可想而知，昆仑派有多少祖师曾死于魔族修士手中？

　　一道助兵令一下，只怕到最后截教真的会只剩下妖魔鬼怪了！

　　为了一个魔族，却让截教分崩离析，是得还是失？

　　杨南郑而重之的嘱咐，庞、夏二人亦明白了这个道理，他们郑重地点了点头，不再提起助战魔族之事。

　　杨南俯望条条宽阔云道下方无数来来往往的昆仑弟子、各式各样的洞府、药园、殿宇、楼台，口中微微叹息道：“为上位者，当立身云端，俯看世间，不是仙人无情，而是大情似无，位立天道之中，做为自然不与昔日相同，我一番苦心，你们能体会便好。”

　　修道中人锤炼道心时固然物我两忘、天人合一，但平日生活之际，却并不是斩情灭性、无义无识。

　　若真是如此，不如做一块无魂石头、无识草木便罢，还何必修什么道？

　　太上忘情，是一种超脱境界、无上道行，而并非绝情绝义、六亲不认！

　　换做昔日杨南，自然不会对魔族坐视不理，任人家欺负他的徒儿！

　　不过，地位不同，眼界便不同，今日他绝不可能为了摩罗一人，牺牲截教数百万弟子的性命！

　　这便是天道无边、大情似无的最好写照！

　　不过，杨南心中自然有他的底线，元始天尊诛杀魔族修士也罢、挑起人魔之战也罢，他可以不管不顾，但若伤及无辜、祸及平民，却不能怪杨南反脸相向了！

　　如今天界三分已定，昔日短暂盟约可有可无，阐截二教如今是友是敌，又是一个未知之数！

　　独尊人族与众生平等，说不上谁对谁错，只是各自信奉的大道理念不同，只是这一个不同，又会令多少生灵因此饮恨九泉？

　　杨南顿时意兴索然，脚下彩云一纵，瞬间离了昆仑地界，直往灵兽山飞去，这一路过来，沿途各派弟子见得庞夏二位元帅，皆立在云中含笑施礼，唯有杨南隐去神光、如一片空气一般，没一个弟子能看出自家祖师就在身旁。

　　昆仑门风如今大是异样，不论四类杂修还是人修、禽兽，皆是亲密无间、谈笑风生，就连昔年郁郁不得志的白鹤童子，也建起自家山门，号曰：“鹤门”，领着一帮禽妖堂堂正正的成了截教弟子。

　　杨南一路过去，数万里昆仑山脉虚空各派弟子来来往往、去去停停，各司其职，好不热闹，杨南看得暗暗点头，这才对身旁二将笑道：“步虚下界，终是能力非凡，短短时间，我教便有如此气象，实是异数。”

　　庞公元师嘿嘿一笑，道：“小爷，阳皇之威，何人不惧？如今她已是天仙修为，不止昆仑一门，就是真君庙、勾陈天宫两派弟子，也畏之如虎哩！”

　　杨南回山之际，步虚已去巡视天下各派分支、查探阐教动静，这截教人界总掌，做得实在不轻松，不要说是她，便是灵圣真君、勾陈天宫治下疆土、分支弟子亦是广大无边，若不时时管束巡视，总有意外发生。

　　杨南微微一笑道：“虚儿乃我道侣，何人敢对他不敬？灵圣、勾陈这些年做得着实不错，眼下修为大成，来日定可成为我之臂助！你们可知青元下落？”

　　杨南三大化身入世，各有道果成就，灵圣真君刚正无私、威严天成，如今久享人间香火，已得众生道果，勾陈帝君垂名海外，由魔入道，统御万妖，早早便突破圣境，成了真仙。

　　这两个化身即使不飞升天界，一样修为精进、道行渐升，唯有太乙仙胎陈青元却在人间厮混，消去杨南人界种种因果，其行踪之飘忽，实是神龙见首不见尾。

　　杨南虽对三个化身皆有感应，却从不仔细去查探他们的行止，三大化身各修正果，此时还不是四身聚合的时候。

　　夏公元帅见小爷提及各位化身主人，不禁眉开眼笑，道：“小爷，那青元小爷本来坐镇中州青龙观，百多年前曾回青冥山故宅，看顾杨家后人，数年前在人间化身破烂乞丐，说是要等机缘，去渡一个什么赤脚道人成道。”

　　杨南呵呵一笑，道：“我惹下因果，总要青元去善后，不知他会作何感想？也罢，人间诸事便交给他处置就是，你可知青元身旁之卿鱼如何？”

　　庞公元帅笑道：“青主在人间地位胜于灵圣，小爷两元分离，此阳神乃半个主人，灵圣自也不敢托大。”

　　三大化身中，陈青元其实是另一个杨南，其余两个化身便要奉其为主，如何敢位列主人之上？

　　夏公元帅亦是与灵圣真君庙往来不绝，他嘻嘻笑道：“如今九州小爷的道场，俱是香火鼎盛，世人但有所求，总是青元主人亲自应验，青主乃小爷阳神入世，主宰万物发生之道。所以，凡人便尊他为太乙青皇上真广元帝君，莲主转世之后，与青元主人兄妹相称，二人形影不离，就是莲主，凡人得见其绝世容颜、绝世风姿，便供奉香火，称其为‘慈容广圣真母’……”

　　“呃……青帝？三圣母？？？”

　　杨南为大、青元第二，莲衣今世为妹，若称圣母，即为三圣母……

　　杨南猛然一怔，忽然间哑然失笑，他心中对未来命数似明未明、似解未解，青帝与莲衣如今倒是成了世间传说中的神话人物，日后成就又会如何？

　　天道造化碑上早有定数，只不过，杨南目前还悟不出来罢了，种种命运，一一记载，如想知道，这一番苦功却不得不下。

　　后世将青帝尊奉为万物发生之主，为五方天帝之一，看来不是没有根由，人间神话传说固然不可尽信，但也不可不信，难不成莲衣最终会是下凡之三圣母、牛人杨戬的母亲？

　　杨南心中微微苦笑，难不成自己到最后还是要做一个恶人，亲手将莲衣镇于华山之下，倒教自己的外甥与自己为敌？

　　那杨戬可是玉鼎真人的徒弟，那玉鼎老儿吃了一个大亏，日后怎会不寻求报复？想必他日后定会暗使手脚，令莲衣与凡人相配……

　　想到明明知道命数，却不知如何改变，这才是最让人头疼的地方！

　　杨南面色古怪的沉默许久，一旁庞公元帅却是讶然道：“小爷，莫非青主、莲主有甚不妥？”

　　两个元帅又侍奉主人身边，心中只恨不能将这些年来发生诸事一一禀报，在他们心中，无论大事小事，碰上自家小爷总能解决，纵是天大之事，也不可能难倒通天教主！

　　杨南化去万念，慧心通明，随即摇头笑道：“无有不对，青帝也罢，圣母也罢，我就不信，待我参悟天道造化之后，这世间还有何谜题！我们走吧！”

　　此间诸事究竟是真是假、是梦是幻？一切都等他日天道造化碑来解答，究竟自己是不是通天教主，座下各人命数如何，都只看杨南的道行深浅。

　　这天道造化碑之重要，实是胜过了世间一切法宝、一切道场、一切诸事……


第五十章 空前绝后之后宫！

　　神光如电，一遁万里，灵兽山那独特如洪荒巨兽般的地貌很快出现在三人面前，如今的灵兽山比起昆仑诸山亦是不遑多让，不仅道场面积不弱下风，灵气浓郁亦是相差无几，就连各个洞府亦是大变模样，非同寻常。

　　灵兽山脉东起东海、西至浑河、南接昆仑、北望中土，昔日数千里的地界经得截教各派门人扩张，已过了万里之数！

　　秀丽诸山中峰、殿、洞、湖、岛、楼，各种道场应有尽有、数不胜数，便是这茫茫虚空上方，也学昆仑山建起了纵横上下的灵云大道、升起了灿灿灵峰，各家各派弟子若想往来，从门前径直沿着各处灵云大道便可纵横天地、往来便利。

　　昔日的七十二妖谷，早就化成了数百个幽深寂静、意境超凡的道场，那山山水水、楼台幽谷遍立其中，各立招牌、各有名目，拱卫着群峰中心的玉清峰，好似群星拱月一般显示着灵兽山独特的风姿。

　　傲然独立、高标谁伍的玉清峰，也与往日大不相同，其峰峦如剑、高山仰止之处便好似昆仑祖师殿般的超凡地位，是山中诸派弟子心中的无上圣地。

　　这里是杨南的发家、成道、根基之处，被截教门人视为圣境一般，从不容得旁人有半点怠慢，满山满处，悬崖古壁，俱有碑石镌刻，杨南生平所言的诸般律条、大道法言，全都一一在列，如果将这灵兽山视为杨南自家后花园，实在也不为过。

　　庞、夏二位元帅的道场亦在灵兽山接邻东海之处，离此足有万里之遥，不过，杨南去的并不是东海，而是位于山中深处的灵湖龙谷。

　　庞公元帅奉得旧主，心中欢喜，指着茫茫群山向杨南笑道：“小爷，玉清殿被鱼主母打理得井井有条，昔日各族女子今朝俱成玉清使者，但凡山中赏罚处置，皆由使者充当，小爷不若回玉清殿中，看望一番？”

　　昔年各族妖王献上本族出色美女，以示对杨南的敬意，此后年年不绝、岁岁供奉，杨南虽不在灵兽山中，但每逢五月十七，通天教主寿诞之际，这贺寿礼物又怎会少得了？

　　再说通天教主喜好天下佳丽这个传闻可是由来已久，这传闻从杨南身旁亲卫大将到麾下小妖可是无人不知、无人不晓、无人不信！

　　所以，灵兽山玉清殿中的各种礼物倒是送得多、赏的多，但各族美女却是越聚越多、争奇斗艳、如开了一座巨大无比的花园一般万花齐放、美不胜收，但凡玉清殿中任意一个端茶扫地的女子，放在外面都是万中无一的绝世红颜！

　　杨南也知道底下这些混账的心思，他淡然问道：“如今玉清殿中共有多少人？”

　　夏公元帅嘿嘿奸笑，伸出一个指头，道：“不计白炼、黄善等外殿弟子，仅以女子计，五族佳丽约有九千余，人族女修约二千有余，共计有名号的玉清使者约一万有余……”

　　这玉清使者名号，也不是随便能得的，需得出身明白、需得根骨容貌绝佳，需得诚心侍奉教主，需得琴棋书画样样兼通，若是寻常妖女，长得再娇媚绝伦，却又哪里当得起玉清使者？

　　“什么？一万有余？？？”

　　杨南虽知玉清殿中名属自己的女子极多，但却万万没有想到，居然有一万多位各式各样、应有尽有的美女！

　　这一万多个美女还是有名号的，若是没有名号的侍女之流，只怕还要多加上一番！

　　他早年曾笑广成阳神风流不羁、逍遥自在、却误了大道，谁想今日自己名下的佳丽却足足超过了三倍有余！

　　这一万余名稀世美女，哪一个不是千挑万选、千万中无一的绝世女子？哪一个不是颠倒众生、艳倾天下的不世红颜？

　　这般阵仗，足可号称将天下美色一网打尽、绝无漏网之辈！

　　杨南沾上情缘，与数位道侣结缘后，尚且为其焦头烂额、应付不睱，如今多了这一万多名女修，真要全收下来，还让他修什么大道？直接做个阳神广成就得了……

　　庞公元帅见小爷面沉似水，以为他不满众执掌、洞主滥竽充数、胡乱送人，忙解释道：“小爷放心，这花族中便有近万种类，什么牡丹、百合、月季、水仙应有尽有，禽族之内亦有凤凰、百灵、云雀数百种之多，我仔细看过，任意一个都是国色天香、根骨清奇，且品种多有上古血统，绝不辱没了小爷的身份！”

　　杨南：“……”

　　夏公元帅见主人不语，便补充道：“虫族种类更是数不可数，不过白玉主母座下蝶、蝉二族就将名额占了数十个，其它蚁、蜻、昆各族亦有人选，鱼族么，虽有三公主在，但六海何其广大，鱼族美女多如星河之沙，波休、勾陈天宫所属弟子千挑万选、再挑再选之下，也堪堪才算将过千之数的鱼族各类美女齐聚。如今各山兽类妖王、统领一个劲地大选绝色，称要十万中选一，夸口兽族狐女、狸妖、猫女之流也不比其它四族差，这兽族各类佳丽也要尽数补上、一个都不能少！”

　　杨南苦笑一声，问道：“五族所有分支，真的一个都没少过？”

　　庞公元帅满怀自信的拍着胸脯笑道：“绝无漏网、包君满意！”

　　夏公元帅笑道：“小爷放心，真是将如今天下说得出名目、稍有些气候的妖族绝色一一集中，这玉清殿如今天下也是赫赫有名，被称为‘女儿国’哩！”

　　杨南眉头一挑，似笑非笑地道：“既然全是出色绝世之红颜，又是何人作这个评判？”

　　庞公元帅见小爷果然感兴趣，当下兴高采烈地道：“每年小爷五月十七寿诞之日，各族献上之女俱要过评判团一致认可才能算数！”

　　夏公元帅嘻嘻笑道：“我与庞哥自然是其中之一，鱼主母、三公主、昆仑各派、饱学儒士，凡对天生佳丽有所建树者，俱可入选评判团，这三十六个评判长老可不是轻易能得来的哦！”

　　庞夏二人说得口沫横飞、眉飞色舞，大有让自己主人相信自己办事绝对牢靠、挑选的各族美女绝对是国色天香、沉鱼落雁、稀世罕有、无与伦比、独树一帜、空前绝后……

　　杨南则彻底无语，他望着自己这两个忠心耿耿的手下，实在不知道该说什么好……

　　他不是不相信自己这帮混账手下组成的什么评判团会挑不出真正的绝世佳人来，凡间皇帝选秀女尚要云集天下秀色万中取一，杨南这太上仙皇、通天教主的身份摆在那里，挑选出来的美女会差到哪里去？

　　容貌、气质、风姿、才情、根骨、言行、举止、内蕴，诸般苛刻条件下选之又选，最后居然能将天下所有妖族分类一个都不会少的选出来，可见老庞、老夏他们花了多少心血？多少代价？

　　这般大动阵仗，为的仅仅是博主人一笑罢了……

　　只是，杨南此时是唯恐美女太多，并非是嫌美女太少！

　　一个妙源仙子，三界之中便无人能比，几可令天下群芳失色！

　　只不过，各族绝色容貌虽然强不过妙源，但胜在新奇，什么莺女、花女、鱼女，各有妙态、千奇百怪、气象万千，只怕连阳神广成都没这样的福气……

　　眼见庞夏二人一脸热忱、期望，杨南再说自己不喜美女这话……早说过千遍万遍，万万是没人相信的！

　　五族妖众，分支实是无可计数，任意一族之中，各类妖精何止千百个？

　　若是没有本族美女荣登玉清殿、通天教主名下，再提自己是截教弟子，那是羞也羞死人的事情！

　　这一下可倒好，五个大族，每一个俱有数千分支，每个分支就算从数十万部众中挑出一个，绝对也是稀世无双、绝无仅有的绝世佳人。

　　花鸟虫鱼兽，五个大族各个分支就算只献一个美女，也堪堪过万，再加上人族女修……

　　“鱼娘经营玉清殿，可是着实不易呀……”

　　杨南思来想去，心中不禁啼笑皆非：机缘凑巧之下，自己居然成了古往今来、无人可比的好色之徒！

　　这一万多稀世美女齐聚玉清殿，退又不能退、赐又不能赐，鱼娘想要管束好、使其不能出了乱子，是如何艰难？

　　献女奉主，乃是古风。

　　古往今来，仙凡相同。

　　杨南视众生为平等，善待五大妖族之后，座下各族妖精便认定了一个道理：“主人若收了本族最出色的女子，便是看重本族，若是所献之女被教主鄙弃，便是不受重用，如此一来，谁人不慌？”

　　所以，鱼娘知道，这些女子是万万退不得的，无论杨南愿不愿意，这无与伦比的后宫便悄然建成了！

　　杨南想通这些道理，也无可奈何的挥了挥手，道：“算了，玉清殿暂不去了，我们前往灵湖龙谷就是。”

　　若是看到那些莺莺燕燕、万花盛开的绝美情景，杨南还真不知道如何处置她们，这收下是不可能的事，挥退又伤了部众之心、只怕群妖心中难安，也只好放在玉清殿中，让鱼娘来处置了。

　　如果可能，他倒是想把这些绝世大美女赐给部下，可主人的女人，哪一个截教弟子吃了熊心豹子胆敢要？那不是找死么？就算杨南真心相送，只怕走出去就让愤怒教众打得形神俱灭了……

　　最好的东西、最漂亮的女人，只能献给通天教主，这便是截教妖精们心中共同的默契！

　　夏公元帅眼眸一亮，拍手叫道：“去龙谷灵湖也好，三公主座下鲟族、蟃族、贝族等佳丽齐聚湖中嬉戏，四子八孙今日也繁衍开来，听说也有龙女若干，若是小爷喜欢……”

　　他话还未说完，杨南便无奈地叹了口气，皱眉道：“你倒是说说，这灵兽山哪一处没有我名下之美女？”

　　庞夏二人想了一想，最终还是摇了摇头，道：“没有，一山之中，皆有玉清使者往来沟通，要说没有玉清殿美女往来的地方，还真是找不到！只怕这万里灵兽，遍地都是了……”

　　“以讹传讹，天方夜谭，这个大麻烦，还真是难以处置……”杨南摇头叹息，意兴索然的挥了挥袍袖，道：“好吧，便去龙谷就是。”


第五十一章 玄虎大王！

　　幽山重重，乱花迷眼，灵兽山中灵禽翱翔、异兽遍地，繁花似锦开遍山野，绿树成荫排排参天而立。

　　曲水流觞处，皆有三三两两的娇美少女来来往往，或为花草剪枝，或为绿树修栽，莺声软语、人比花香，衣香鬓影飘动之中，隐隐有幽幽暗香袭来。

　　杨南漫步山中，顿觉心神开阔，这灵兽山果然与从前大不相同，从前只不过是苍莽荒山一座，而今却真的成了神府仙境！

　　瀑布飞泉、绿草如茵，处处见新奇、处处见精巧，杨南一路走来，竟未见到任何一个凶神恶煞之辈，好似人人皆是有道之士，人人皆心平气和、顺乎天道，各族修士互助友爱、往来不绝，这可不就是杨南所要求的众生平等相？

　　在各洞府中整治调理花草树木者，皆是如花女子，一举一动，令人赏心悦目，飘渺云气中，曼妙娇躯若隐若现，好似天界仙女来来往往，令人顿生忘俗之念。

　　庞夏二人带着杨南穿过各山各府，一路直往深处行去，这一路上各族女子妙目横波，凝望着杨南时微露诧异之色，庞夏二人身份如何，灵兽山可谓无人不知，如今居然谦卑的在一个俊美道士面前领路，这道士的身份很快便呼之欲出……

　　通天教主驾临灵兽山的消息，很快便传扬开来，山中各大妖王、各大执掌一时间急得手忙脚乱，虽然未得教主召见，但各大妖王俱都生出无限暇想，五族大妖王更是喜上眉梢，只等好消息传来。

　　唯有兽族妖王心中惶惶，其余四族绝色佳丽早已一网打尽，此时正在精益求精、从小培养，唯有兽族各分支尚欠诸类粉黛娇娥未能凑成，走兽一族虽美女极多，但大多只产狐、狸、犬、鼠等小支美女，例如牛、马、虎、豹等大型妖类却是不堪入目、登不得大家之堂。

　　例如上古血统之兽妖，多半长相狰狞、形容恐怖，就连评判团都通不过，哪里还能让教主看得上眼？

　　真要说兽族佳丽一网打尽，其实不然，只不过是评判团自动忽略了那些不宜出现的壮硕兽女罢了。

　　得到消息后，兽族玄虎大妖王在自家洞府兽神峰中急得团团直转，他乃太古玄虎神兽血脉，一身修为非同小可，本命神通强横无匹，此时却为本族选秀之事一筹莫展、如之奈何。

　　兽神峰惊天洞中，一个瘦小身影笑嘻嘻的从洞外转了进来，望着玄虎大妖王笑道：“银狐见过大王！”

　　面生玄纹、身躯壮硕的玄虎妖王面露苦笑，早没了平常的威仪镇定，摆手道：“罢了，我的好军师，你还笑得出来？教主重回故地，正是我辈露脸扬名之际，其它四族皆是美女俱全，唯我兽族仅献一半，传扬出去，天下兽族可要羞惭无地了！”

　　银狐灵动的眼眸转了一转，胸有成竹的嘿嘿笑道：“大王不必着急，我兽神峰乃兽族正统嫡传、天下走兽宗主，大王若要找寻本族佳丽，自是容易得紧。”

　　玄虎妖王黯然一叹，指着洞中玉案上小山般的玉简，道：“哪有这般容易，我兽族女子天生残缺，体型巨大、道法不深、资质不佳者比比皆是，你看看这些个混账，竟拿什么二三流美女来充数，不要说送至玉清殿中丢人，就是给本王，本王也不会要，你说，哪里还有什么天成绝色、稀世无双的本族女子？”

　　银狐抚须笑道：“大王休急，我倒有一个人选，就是不知大王舍不舍得。”

　　玄虎妖王精神一振，叫道：“有何人选？快快说来，若真是无双美女，本王为兽族大计，岂有不舍之理？”

　　一个美女，如何能与本族气数相提并论？

　　若是能如妙源仙子一般承幸通天教主，那就是一人得道、鸡犬升天，整个兽族不仅面上有光，大把大把的好处那是数也数不清了！

　　蒙教主宏恩，素未谋面便赐下一部仙法秘典、仙石万颗以作兽族之宝，眼看仙道有望，如能更进一步，谁人不愿？

　　眼见教主已归灵兽山，想必不日定会重回玉清殿，到时兽族美女若是进不得教主法眼，一切休矣……

　　想到此处，玄虎妖王胸中的上古之血顿时沸腾：“多少年了……，五族妖众饱受欺压，沦为奴仆，如今出了一个视众生为平等的通天教主，这才能与人族平起平坐，不要说是什么美女，就是要他奉上性命，他也在所不惜！”

　　教主视万妖如子，万妖亦视教主如父，如能令教主欢悦，实是群妖心中最大之梦想！

　　银狐见玄虎大王果然为本族着想，不禁点头，道：“大王，昔年我狐族曾得一卵，此卵生于西方幽气泉眼之中，狐女拾得之后，一直盼其孵化，而今喜讯传来，此卵已然化成人形，而且是一个女婴形状！”

　　玄虎大王眉头一皱，讶然道：“你是说……那满布诱惑之气、万媚之源的幽气玄清泉中天成之卵？那幽气凝结之物固然是魅力绝伦、无与伦比，可是刚刚孵化之女婴，如何能献予教主？”

　　西方国境，生有异泉，其气亭亭，有若华盖，时人闻之，不舍不离、如痴如醉，如饮琼浆仙液、隐隐然而忘我，时常有人兽飞禽闻此香气，如入幻境美梦般、不知节制，失足落入泉中而毙者比比皆是。

　　后来，此泉被玄虎大王所得，遂令人封锁此井、严加看管，奇怪的是，只有狐狸一族并未受到幽气影响，后来幽泉枯竭，有狐女在井中拾得一卵，异香扑鼻、中人欲醉，此卵遂成狐族之宝。

　　勾陈天宫统征六海、霸临万国，西方世界诸妖闻得通天教主信奉之理念，奉者如云、从者如雨，玄虎大王便是从西方疆土回返九州，求修长生仙道而来，所以，这异香之卵也随着玄虎大王一同回到了中土。

　　异香之卵化成的女婴，固然魅力绝伦，可瞬间也不能变成一个大美女，玄虎大王虽然是兽族之尊，万兽宗长，堂堂妖圣，却也没法力将女婴变成少女，这催长之术终不及天成岁月，如无妙法，绝不可以妄用。

　　银狐嘿嘿一笑，道：“大王不必当心，如今我人界五族俱相友爱，听闻虫族蝉谷有一种仙元秘露可令万物散发生机，花族有参河妙水，可壮大筋骨，鱼族四海元泉乃是秘传之宝，禽族之主凤凰之血亦是神妙非常，若能得此四宝，区区一介女婴，便教她短时间内自然长成少女，绝非难事！”

　　玄虎妖王吸了一口凉气，骇然道：“这些可是四族珍而重之、概不授人之宝，他们如何肯拿出来？”

　　银狐说得轻巧，四族重宝好比兽族的战神血，一滴便能令人修为大进、好处多多，这战神血在上古洪荒之际也是赫赫有名，四族重宝与之相当，谁肯轻易拿出？

　　银狐嘿嘿奸笑，真如一个狗头军师般，道：“大王放心，放在往日，四族之长绝不会将重宝授人，不过，今日却是大不同啊大不同……”

　　玄虎妖王奇道：“有何不同？”

　　虫族以蝉谷为尊，自蝉圣死于人身杨兰之后，圣女白玉借人魔两界合并、一举冲至圣人境界，如今的九州与数百年前大是不同，从前是尊者如草、如今却是圣人如草！

　　禽族凤主，并非九州凤族，而是南方凤族，虽然凤谷投入元始门下，但凤族并非如此，这南方凤族乃隐世之凤，受截教平等理念感召，遂成天下禽妖宗主。

　　花族之主亦是故人，花圣原吉与通天教主颇有渊源，是故归入截教门下亦是理所应当。

　　鱼主婆罗飞天升仙、入玄天域中进境天道之后，鱼族王子波休当家做主，他与杨南乃是故旧，可谓交情深厚，此时自然唯截教之命是从。

　　玄虎妖王对各族状况了如指掌，倒是没想过真能从四族之主手中拿到秘露妙水、元泉凤血，银狐却是智珠在握，自信地道：“教主在此，若是奉教主之令，向四族讨要此物，大王说四族宗主肯是不肯？”

　　“教主乃众生共主、无上至尊，他肯开口，自然容易……”

　　玄虎大王露出一副理当如此的模样，却忽然间骇然道：“你是说……假传诏令？这可万万使不得！”

　　通天教主怎么可能看得上四族重宝？银狐那话语的意思，分明便是要假传诏令，这可不是说笑之事，截教虽然无上下尊卑，但戒律极严，假传教主诏令，先不说能否令人相信，一旦败露，那可是决不饶恕的死罪！

　　银狐嘻嘻一笑，道：“大王放心，我岂敢假传诏令？就是想传，那也无人肯信啊，我只是将此事央求四大宗主，此时教主就在灵兽山中，你说四大宗主敢误我兽族无双绝色出世么？”

　　玄虎大王眼眸一亮，顿时领会到银狐的隐藏深意：“这无双美女可是献给教主，眼下只需尔等四族各出少许重宝秘水罢了，若是这也不许，岂不是蔑视教主？”

　　“好法子！妙哉！！！果然不愧是我的好军师！”

　　玄虎大王顿时笑得豪气干云、一派晴朗，这虽然不是假传诏令，但一样是借教主威风行事，只要四族心中敬奉通天教主，岂会吝惜区区族宝？


第五十二章 玄女娘娘！

　　银狐见大王果然同意，登时也喜上眉梢，急冲冲地走出惊天洞外，自去安排一切，这异卵所化之女虽然名属兽族，但其实化出的是一个狐狸形状的妖精！

　　眼看狐族能出一个可以媲美三界第一绝色、妙源仙子的超级大美女，若蒙教主宠爱，那是何等的荣耀？

　　只怕不仅仅是兽族……就是整个妖族也是面上有光啊！

　　且不提兽族银狐向四方分派使者、大逞口舌招摇撞骗，满山妖精各有一番肚肠、一番打算；杨南跟在庞夏二人身后过了重重灵峰、无数幽谷，待到地势渐渐平缓，峰峦如林之际，他只觉眼前一亮，在一排参天大树之后，顿时出现了一个波光荡漾、碧涛万顷的大湖来。

　　这湖平缓如镜、两岸芳草绿树如天成屏障拱立，望眼过去，足有百丈大小。

　　湖边浅岸有无数女子正在嬉戏玩耍，有的拾石为乐，有的戏水荡波，有的笑语欢声，有的踏空渺渺，缕缕白雾如丝帛涌动，夹杂着诸女芳颜，却好似天上仙湖，美妙无穷。

　　湖边一座繁花似锦的精致小亭当中，坐着四位风姿各异的绝美女子，杨南一现身，这四女齐齐转过头来，鱼娘端庄大方、蕴含威仪，妙源千姿百态、妙绝人间，灵冲娇憨可爱、笑容可掬，最后一位却是英姿飒爽、秀美刚毅！

　　这四女无一不美、无一不妙、无一不是天下难得之绝伦艳色，凑在一处，顿时令万花失色、群芳寂言！

　　四个女子立起身来，盈盈向杨南屈身施礼，齐声道：“贱妾恭迎夫君（郎君）！”

　　这等夫妻大礼，便是平常顽皮任性的灵冲也不敢依着性子来，庞夏二人自行远远避开，在灵湖边与众水族女子攀谈，却将这湖边小亭隔离开来，不许任何人往来。

　　杨南哈哈一笑，踏步走到亭中，望着四女笑道：“罢了，此地名唤灵湖龙谷，依我看来，比起天界星河仙湖亦是不遑多让，龙瑶，你选此为家，苦心经营，倒是费了一番心思。”

　　灵湖龙谷，放在从前不过是荒山一座，如今变成仙境一般，可见龙瑶下的苦功端是不小，可以见得，各峰各洞执掌、妖王、洞主同样也是将其当成家园建造，这足以证明，截教弟子对本教一草一木、一城一地的认同之感。

　　自东海一别，已有数百年未见杨南的龙瑶，此刻平静无波的心田也泛起阵阵涟漪：“不过短短数百年后，昔日的意中人已是大罗金仙、天界无上至尊，不知这夫妻名份，他又会做如何处置？”

　　龙瑶一双妙目在杨南身上凝住，口中道：“灵兽山乃夫君基业，妾居于止，亦是理所应当。”

　　杨南见龙瑶外刚内柔，似有探寻自己今后如何安置她的意思，不禁摇头笑道：“公主休怪，你我既是道侣，自当形影相随，此番便随我一起上天就是。”

　　龙瑶芳心颤动，一股喜意掩饰不住的流露出来，自哮海龙王殒落之后，她本以为自己最多能守得一个名份、了此一生罢了，随着杨南修为越来越高、地位无与伦比，昔日鸳盟便渐渐成了一个笑话！

　　谁见过大罗金仙之侣竟是一个小小的圣人？

　　如今杨南这般看似平淡，实是理所应当的语气，一时间不禁令她喜极而泣，一旁妙源面含浅笑，柔声劝慰，灵冲却是翘起小琼鼻，指着自己，道：“坏师兄，无端惹人落泪，龙姐姐是如愿以偿了，我呢？”

　　杨南负手笑道：“自然不能少了师妹，我玄天神域广大无边，还容不下师妹仙驾？不过，在此之前，倒有一事要求师妹。”

　　灵冲早知自己念兹在兹的坏师兄不会将她置之不理，她乃封神如意瓶转世，成仙那是必然，只不过能跟着杨南才是心中所愿，此时眉开眼笑、嘻嘻笑道：“堂堂通天教主，居然也有事求我这小小女子？快快说来吧，本仙子酌情而定。”

　　杨南哈哈一笑，遂将要借她手中那杏黄旗，助步虚统率人间截教弟子一事一一说来，最后道：“师妹随我入天之后，天界何人敢惹？这支杏黄旗用地力凝结之物，于虚儿尚有大用，不知师妹愿意相借否？”

　　杏黄旗乃释尊地藏所赠，后与灵冲交换定情信物，遂到了灵冲手上，如今两人虽是道侣夫妻，但这定情信物要拿走，却还是要先问问灵冲意愿。

　　灵冲睁着一双黑白分明的秋水瞳眸，露出一丝好笑之色，道：“师兄也会与我客气？一只小旗罢了，拿了便拿了，何况只是借与阳皇使用，握在自家人手中，又有何妨？”

　　灵冲拿着杏黄旗，不过是因为思念杨南，做个念想罢了，如今能随夫君身侧，她本身便是一件盖世神宝，哪里还需要什么法宝？

　　杨南放下心来，嘿嘿笑道：“师妹说极是，不过上天一事，也要让你准备一番，这法宗弟子今后便统归截教、听从虚儿号令，若不安排，只怕不美。”

　　兵法之争，在杨南、灵冲这一代掌门化解之下，早已不复存在，如今只有截教、而无分支争斗，但隐隐之中，人族修士难掩习惯，与妖族修士总有隔膜，幸好此时统率人间截教的是阳皇步虚，否则也定会惹出乱子来。

　　灵冲拿出杏黄小旗，交到杨南手中，认真地道：“师兄说得极是，我门中各位师姐尚要交待一番，既是截教弟子，断不能相互残杀，待我处置好门中事务，再随师兄一同入天界修行。”

　　杨南收了小旗与灵冲商定如何处置法宗诸事之后，一旁鱼娘这才迟疑的立起身来，盈盈向杨南拜倒，口中道：“妾身有罪，还请夫君责罚！”

　　杨南既然回了灵兽山，又有庞夏二人相陪，那玉清殿中的女儿国便绝不可能瞒得下去，鱼娘向来端庄大方，此时也不敢不向杨南请罪！

　　群妖无知，妄送红颜，一番孝心也无法怪罪，但鱼娘不禀明杨南便自作主张收了一万多个稀世美女，这便是狂妄大胆、逾越之举！

　　修道中人，一段情缘便是一个因果，若杨南惹上这一万多个因果，要到何时才能还清？

　　纵然他是天道造化之主，可以无视人间因果，但又于心何忍？

　　杨南摇头笑道：“鱼娘无罪，何来责罚？”

　　鱼娘正色道：“妄收佳丽是为目无夫君，未能教导门人弟子是为失职，妾身这玉清殿主作得极是不妥，还请夫君另作处置。”

　　杨南点了点头，道：“嗯，这玉清殿主是该换人了，听说白炼道法精进、老成持重，日后这玉清殿主便是他了，他乃灵兽道场老人，山中各峰各洞，当无异议。”

　　灵兽山玉清殿主，节制灵兽道场各派执掌，好比是昆仑祖师殿主玄虚，可节制万里昆仑诸个分支道场一般，这威权实是只在步虚之下，却在万人之上！

　　一语解职之后，鱼娘面无异色，点头道：“白炼老成精干、忠心耿耿，更有黄善等一帮相熟弟子相助，定能治理好夫君根基。”

　　杨南抬起眼眸，笑道：“鱼娘就不问问我如何处置你？”

　　鱼娘肃容应道：“妾昔日不过夫君救下之小小鱼妖，能有今日造化，已是蒙夫君之福，但凭夫君作主，便是唤我洗衣剪园、扫房治炊，妾也只有欣喜、绝无怨言。”

　　昔日灵兽山诸女之中，青颜堂堂正妻，无人能比，龙瑶出身高贵、家资豪富，鱼娘是万万不能相比，就是随杨南披发入山、亲密无间的莲、蝶二女，也不是鱼娘能比较的。

　　她唯一能为杨南做的，便是默默替他处置善后、管束满山凶恶妖魔！

　　这一管，便是从头到尾，无怨无悔，因此，天姿、容貌并不出色的鱼娘，却以端庄大方、慈心善目慑服了漫山妖精，一个修为低浅的鱼妖，能走到如今这一步，又何其不易？

　　杨南身旁的诸女或是四散分离、或各有机缘、或转世新生，到最后，能从头到尾陪着杨南自始至终的，竟然还是这个甘隐于后、默不作声的鱼娘！

　　于无声中闻惊雷，鱼娘功劳落在杨南心中，自然有定数，他见鱼娘一如既往、谦逊推功，只是哈哈笑道：“天道无私、众生平等，更何我一双眸子也非瞎了，若是连鱼娘大功也看不出来，岂敢妄言统御众生？做什么天界主宰？”

　　初定灵兽山之际，鱼娘善后，默默将偌大的玉清殿打理的井井有条，此后杨南不在山中，满山妖魔个个循规蹈矩，竟无一个敢作反，可见鱼娘之功。

　　杨南征战长安、定鼎天下之际，灵兽山与真君庙两相配合，共同将为祸九州的妖类一一治理得不温不火、浑若一家，可见鱼娘之才！

　　后来数百年中，杨南四处奔波、直至天界，这偌大灵兽山倒是越来越兴旺，可妖魔、人类相互掺杂，若不呕心沥血，何来今日其乐融融的太平景象、仿若仙境的偌大道场？

　　善战者，无赫赫之功！

　　这鱼娘论功当属第一，只是她一向隐于幕后，从不夸口居功罢了，至于收下那一万多名绝世美女，不过是为安众妖、众派之心罢了！


第五十三章 颠倒众生！

　　话说回来，若是连这等手段都没有，鱼娘如何能镇守灵兽山千年之久、稳定杨南后方，而且还博得一个“鱼娘娘”尊称？

　　一个夫人名份，便令群妖对鱼娘毕恭毕敬，初时固然是看在杨南面上，但杨南威严极重、戒律极严，众妖畏大于敬、惧大于爱，而鱼娘却温柔大方、处事得体，纵有妖魔犯小错，也不会不问缘由便痛施辣手！

　　恩威并施、视情而断。

　　秉公而为，多怀仁心。

　　这千多年来，修为不过尊者的鱼夫人凭借着宽广心胸、仁心大道便成了灵兽山中的唯一一个鱼娘娘，深受道士、群妖共同爱戴，可谓一件异数！

　　鱼娘听得杨南夸赞，却只是福了一福，道：“夫君谬赞，妾身愧不敢当，此乃分内之事，夫君乃无上至尊，自不必处理这些小事。”

　　杨南呵呵笑道：“好，你我也不必客气，我今番入天，你便与灵冲、龙瑶、妙源一起同行就是，这人间非久留之地，你虽法力尚低，但一个长生果位却也不难。”

　　杨南此次回到人间，一来是处置诸般杂事、定下截教根基，二来便是将人间诸女接往天界，避开天地杀劫。

　　鱼娘愕然一怔，肃穆地道：“可是玉清殿中，女修极多，我若走了，何人看顾她们？”

　　杨南挥手笑道：“你不必担心，我意将那些女修剥离出来，立一个玄女宫，你便是玄女娘娘了，日后这些女修若有造化，飞升成仙的话，便入你玄女宫中就是，她们在人间修行，你还怕谁敢欺负她们不成？”

　　杨南这话说得实在，一万多个国色天香的大美女，名属杨南，就算借别人一百个胆子，也没人敢打她们的主意！

　　众女修虽出身各族、人妖俱全，杨南设下玄女宫，一来是为了避开无谓情缘，二来便是让鱼娘依旧统率这些女修，有灵兽山道场、杨南所赐仙法仙药，修成仙道并非难事，日后鱼娘成了玄女娘娘，手底下也不会缺少人手。

　　杨南这番打算，鱼娘心中自是一清二楚，她大喜过望，躬身谢道：“多谢夫君，如此我便放心了。”

　　一个玄女宫，便定下鱼娘的地位已今非昔比，再不是昔年小小妖精，而是可以与正统夫人相等的天界女仙！

　　昔年正配方青颜早与杨南了断因果、自成机缘，除却青颜之外，其余诸女实是平起平坐，如今杨南坐拥玄天道场，便是万人后宫也能容下，又哪会在乎这小小一个名份？

　　杨南眸光淡淡，蕴含笑意，转向回复英姿飒爽的龙瑶道：“公主，多年未尝龙宫美酒，今日怎的不请我且饮三杯？”

　　杨南想要喝酒，不过是个借口罢了，他与四女重聚，实是平生大喜之事，借此机会，在灵湖龙谷稍稍暂住了数天，随后便回到玉清殿中等候灵冲安置好法宗弟子。

　　接掌法宗的人竟不是一向精明强干、忠心耿耿的灵泽，而是绝岸孤高、清冷寂静的灵绝！

　　这个结果也令杨南十分意外，从前号称天下第一仙子的灵绝可是向来不理世事、置身世外的，如今成就圣境之后，居然道心大变、由冷化和，实在令人赞叹惊奇不已。

　　杨南坐在玉清殿中，正式将玉清峰道场一划为二，分立玉清殿、玄女宫，日后天界之中玄天道场亦是会设此二殿，以作日后区分。

　　一万多个女修、两万多个侍女花童从即日起便另居玉清峰顶，不再现身世间，玉清花使、玉清鱼使、玉清凤使等等之类的名号也不取消，这便是杨南照顾鱼娘之心所致。

　　杨南回归玉清殿之后，旧日各个弟子无不喜笑开颜，白炼、黄善如今各有成就，带着一帮师兄弟俱向昔日小师叔、如今的教主请安问好，这一番往来，杨南所赐之物更是无可计数。

　　一团喜气之下，兽族玄虎大王果然登门求见，随身带着一个面笼烟纱、身段隐约的素衣少女，这少女笼于云雾之中，漫山弟子无一个能看破她的真容，不过，他们个个心中暗暗敬佩玄虎大王的勇气。

　　如今玄女宫中，什么样的美女没有？

　　就是妙源仙子一人，一站出来便可令天下佳丽失色，眼下玄虎大王居然还敢献上秀女，无论如何，这等勇气便令各大妖王暗暗赞叹。

　　不过，勇气归勇气，无论玄虎大王寻来什么样的绝世美人，终会在玄女宫群芳中黯然失色、最终好梦成空……

　　杨南凝望着正向自叩拜的玄虎大王，他对玄虎大王也是初识，昆仑祖师殿中甚至连看上一眼也没有，不过勾陈天宫名册上本就有此上古洪荒异种，种种来历他也自然晓得。

　　这位由西方世界而来，拜入截教门下的玄虎妖王曾是西方大陆霸主，西方兽族可是统治人族的无上之族，可谓声名赫赫、威势无两。

　　不过，无论如何，人间泼天权势，也及不上长生仙道，玄虎大王率兽族回归，亦是令杨南面上增光之事。

　　杨南伸手扶起龙行虎步、眸射精芒的玄虎大王，笑道：“玄虎不必如此多礼，你我虽分尊卑，却是同道中人，快快请起。”

　　修道中人，就是碰上教主，也最多躬身一礼便罢，若非非常时刻，也少有跪拜之事，玄虎大王借势立起，眼中得见通天教主俊美中蕴藏无边威严、柔和中隐透天道无穷的威仪，心中早已拜服，此时更是笑道：“祖师乃是我妖族父母，我玄虎跪天跪地跪师，往日尚要焚香礼敬，更何况今日见到祖师本尊？”

　　玄虎大王也是一方霸主，血脉非凡，但是他今日见着杨南威仪，却是从心底深处生出敬服，半点也不觉得奉通天教主为祖师有何委屈。

　　修道一千多年便能成就大罗金仙，一个化身便能统御六海万国，这般人物才是他玄虎妖王的宗主！

　　杨南哈哈一笑，道：“如今五族妖众好生兴旺，我截教各派俱有妖族弟子，贫道不才，这万妖父母，说来也是惭愧。”

　　若论兽族宗主，其实玄虎一族不过是太古二流，真正的兽族宗主乃是如今已然绝种之麒麟！

　　麒麟一族二次封神之际死伤殆尽，人间兽族麒麟血脉杂而不纯，其族早就泯灭，杨南曾经收来的阴阳神猊，其血脉中便有太古麒麟的渊源。

　　真正的麒麟可是能令龙凤低头、万兽俯首的恐怖神兽，正因为其太过强横，故而成了传说……

　　玄虎大王将身后静默不言的素衣少女召上前来，一脸挚诚地笑道：“祖师，弟子洞中仅有粗陋之物，如今机缘凑巧，得了此女，正好奉与祖师，日后命她端茶递水、做些杂物也是略表弟子感恩之情。”

　　杨南心中暗笑，他自然不会缺什么宝物仙石，玄虎大王唯一能送的，也只有美女了。

　　什么端茶递水不过是一个客气话，这少女若非出类拔萃、美艳绝伦，玄虎大王岂敢献丑？

　　不过，呆在玉清殿这些时日，他也见识了真正包容万有、争奇斗艳的女儿国是如何惊人，如今玄虎大王献上此女以表心意，按理他不该不收，不过，玄虎大王虽然说得客气，但那一股强大的自信之意却自然流露，此女杨南必收，但最多也是往玄女宫中一扔了事……

　　“哦？此女有何名目、是何来历？”

　　杨南是何等眼光，他眸光一扫，便觉立在玄虎大王身后的素衣少女来历端是奇异！

　　柔若无骨，曼妙多姿。

　　散发异香，颠倒众生！

　　自从这名少女入得殿来，满殿宗师、尊者、圣人级数的弟子竟然不自觉的将目光投向此女身上，虽然一团迷雾笼住这少女的身周，但那若有若无的香气、隐隐散发的诡异惑人气息，就好像是酒徒遇见美酒、道士碰上仙诀一般，令人顿生异样念头！

　　这念头来得猛烈诡异，每个人心头都生出占、有，贪婪、欲求的种种渴望，而且还是蠢蠢欲动、难以遏制！

　　修道中人道心何等坚定？只怕雷电风火、山河崩裂也不会让他们如此失态！

　　这少女还未露出本来面目，就隐有颠倒众生、迷乱万物的无穷魅力，若是现出真身，又会如何可怕？

　　“教主，此女无名，还请教主观后赐名。”

　　玄虎大王哈哈一笑，他见过素衣少女的真正容颜，故而才会信心十足、前来献女，这个素衣少女就连他这个太古血脉、兽族妖王都会时不时生出不舍迷恋之感，玄女宫美女虽多，但能比得上她的，却是寥寥无几！

　　玄虎大王挥手命素衣少女散去身周迷雾，这迷雾来历也是非凡，乃是西方世界知名的迷离氲气，此气炼成法宝之后，隐藏形迹倒也十分玄妙。

　　素衣少女纤纤素手轻轻一挥，身周团团雾气忽然间如万流归海般往她手中奔流，过不多时，她那晶莹如玉秀手上多了一颗白珠，一张宜喜宜嗔、美妙绝伦的面庞顿时出现在众人面前！

　　“咝……！！！”

　　满殿弟子、众多绝色，包括杨南都倒吸一口凉气，凝望着这个少女不禁露出几分骇然之色来！


第五十四章 妲己！！！

　　这少女立在那里，便像是一块散发着无穷热力的璀璨宝石，一瞬间令众人看得目不转睛、神授魂予！

　　那盈盈眸光好似鳞动湖面，荡开层层心防，纤软娇躯恰似弯弯垂柳，令人顿起冲动，秀美绝伦的面庞上似喜似羞、含笑未笑，一股沁人心脾、直入神魂的异香满布殿中，直令人有陶陶然酣醉之感。

　　只是一眼，便令人再难移开目光，恨不得多看一眼……再看一眼……

　　素衣少女语声呖呖，盈盈向杨南拜倒，娇声道：“贱妾拜见教主。”

　　语声低柔婉转，远胜百灵云雀，如一只魔手拨动心弦，令人闻之，心中不禁一荡。

　　这少女竟是容光璀璨、美到极处，无一处不美、无一处不妙，更是体发惑人迷醉之天然异香，纵然圣人道心也抵挡不得！

　　修为低的弟子，一时竟忘了身处何地，只顾痴痴凝望着这个绝世尤物，好像什么长生大道、什么仙法宗门，一切一切都全然忘记！

　　此刻在他们心中，只有这个素衣少女，除了她的身影，再也容不下别的东西！

　　就是身为女子的妙源、灵冲、龙瑶等人，也目不转睛地看着这个素衣少女，好像她是一颗吸引人的莫名魔石，将满殿目光尽引于自身！

　　这股莫名的慑人容光、不世魅惑浑然天成，既不是什么魔道术法，也不是邪门异术，只不过是她与生俱来、无与伦比的天然气息罢了。

　　每个人望着素衣少女，目光中流露的尽是痴迷、贪恋、不舍的种种神色，不过一瞬之间，杨南眉头微皱，举手一弹，玉清殿中一只玉磐忽然发出叮的一声清鸣！

　　如暮鼓晨钟般的大音如一盆冰水灌入，众人这才神魂一震，回复清明，只是回复清醒的众弟子在心中惭愧之余，还隐隐有着一股眷恋不舍之意：“若能再看一眼，死也甘愿……”

　　“情乃心声，惑迷乱形，众生无名、无嗔、无相，何来贪求苦恋？”

　　杨南立在殿上，语声清冷，凝望着众弟子脸露悲悯，道行的高低，一下子便可见出分晓，修为低的弟子，一眼难忘少女身影，日后进境便是有碍，修为高的，仿佛去了一次地狱，浑身汗出如浆，战战兢兢。

　　谨守道心、不敢多看的众弟子心中忽然升起八字形容：“绝世无双、无与伦比！”

　　“颠倒众生，祸国殃民！”

　　众人是骇异这素衣少女的诡异魅力，杨南却是一眼看到了这少女的本质！

　　集众生之情念而成异物，历万千岁月而成形，借狐精之气终成人，便是这九尾妖狐的真正面貌！

　　无论是容貌、身姿、风情，这素衣少女竟然隐隐要胜过妙源仙子，其强烈到极处的魅惑之力，尤有胜之！

　　若能掀起无边血雨，非此女莫属，若能平息干戈，亦非此女莫属！

　　凭其容光魅力，几可惑乱天下，亦可平定天下，可见此女之特殊，非一语能断。

　　也就是说，这个素衣少女一跃而成三界第一美女，其锋头无人可挡！从此之后，世间是多了一个惑乱众生的妖孽还是多了一个无穷魅力的仙子，实在难以论断。

　　她虽然是兽妖形状，但与妙源仙根一样，俱是天法自然生成的异种神物！

　　修成人身，端是不易，但若成就人形，便隐然可惑乱众生、容光倾绝天下！

　　眼前修道诸子尚且如此迷乱颠倒，若是让这素衣少女走入凡间，毫无定力的凡人见之，只怕她便是祸国殃民、倾国倾城的可怕红颜！

　　众人赞叹之中，杨南惊讶之色一闪即逝，随即问起了这少女来历，玄虎大王自然一一托盘道出，众人听闻幽气清泉、迷人无数，最后生出一个异卵的缘故，不禁俱往妙源仙子望了一望。

　　这等来历，岂不是与妙源仙子差相仿佛？

　　妙源仙子独一无二，哪知今日却突然多了一个更胜一筹的妖孽狐女？

　　妙源仙子目露赞叹之色，道：“这位妹妹亦是天成法相、异种神胎，只不过……”

　　只不过，这异种神胎与妙源仙根大是不同，妙源仙根乃天地元气凝成，成形之后便为大道而来。

　　而这异种神胎却极是诡异，先不说幽气清泉颠倒众生，就是眼前这素衣少女为的却是迷醉男人而来！

　　妙源仙子风情万种，那是风姿自然变幻所致，终归还是道生于清，千变万化始终是堂堂正气，这素衣少女却如一块散发着无穷魅惑之力的宝石，令人生出的尽是可怕的情念！

　　一举一动、一颦一笑，无一不是令人神魂颠倒、不能自已！

　　妙源仙子心中清楚，这狐女一出，是好事还是坏事，实在难以说清，若是杨南收下，严重之处，只怕无极道印也不能镇住那疯狂滋生的七情执念！

　　若是不收，放将出去，只怕天下乱象更胜、无人可比！

　　杨南心中一动，顿时有些明白过来，似这等祸国殃民之绝色，岂非就是一个活生生的妲己？

　　“难道……封神妲己就在眼前？”

　　杨南微一皱眉，一旁玄虎大王本来见素衣少女艳光无匹、骇惊四座，此时见教主皱眉，不禁问道：“祖师可是不喜此女？”

　　杨南微微摇头，笑道：“非也，此女魅惑天香、无人能比，只是略觉奇异罢了，玄虎心意，吾岂可拒之？”

　　不管这个少女是不是封神妲己，杨南也不能放任她为祸三界，与其不收、令玄虎怅然而退，不如收下，交给鱼娘看管。

　　这女子坏处大于好处，若换做元始天尊，只怕除了利用这素衣少女之外，或是立时斩杀，杨南却知这少女实是禀天地劫数而生，自不可妄然斩之。

　　天生异物，既有其生，必有其理，杨南如何会不说好歹，下此辣手？

　　玄虎大王见杨南果然收下此女，心中一松，哈哈大笑道：“祖师垂青，满族之幸，如此我便放心了。”

　　杨南负手一笑，道：“玄虎献上此女，吾不可不还赠一二，三部妖仙真诀、百柄仙兵法宝、十万仙石，就当回赠之礼，不知你意下如何？”

　　玄虎大王初闻此音，登时如闻天籁，他狂喜之下跪地叩首道：“区区一女献上，岂敢当得祖师如此厚赐？弟子实在惶恐之极！”

　　玄虎可是精明之辈，狐女虽好，如何能比长生？放在洞中也是一大祸害，再说天下出色妖女俱在玄女宫，他岂敢秘而藏之？

　　他本以为这狐女献上，最多不过蒙赐一部妖修真诀罢了，哪里知道杨南一出手就是三部，还有仙家法宝、十万仙石赐下，这一喜可是非同小可！

　　杨南呵呵笑道：“不必惶恐，此一女乃无价之宝，便是九州天下也不足当之，这般赏赐还是微薄了一些，你且领此诸物，先行退下就是。”

　　一旁侍立道童即从囊中取出仙典、仙石、法宝以供玄虎大王挑选，这些物件俱是杨南所有之物，哪一件不是精品中的精品？

　　玄虎大王取了赏赐之后，躬身施礼而退，消息传将出去，满山震惊！

　　谁能想到，玄虎大王居然真的献女成功，而且还博得前所未有的厚赐？这一来，杨南这个好色之名便是板上钉钉，再也无法抹开来……

　　素衣少女亭亭立在殿中，种种魅惑之力令谨守道心的各个弟子心中暗暗叫苦，这女子岂是他们所能动念的人？只是这一股念头却如影随形，怎么也消之不去，再呆下去，只怕要出乖露丑，成了截教的大笑话了！

　　杨南也知这少女魅惑之力无可抵挡，便挥手命各弟子一一散去。

　　众弟子如蒙大赦般纷纷离去，连大殿外的亲卫也退开十丈之远、不敢稍有停留，待殿中只剩灵冲、妙源诸女之后，妙源方才开口道：“郎君既收此姝，不知该唤何名？”

　　杨南随口道：“迷乱众生，颠倒难敌，此乃妲己也！”

　　“妲己？”妙源仙子微微一笑，道：“难不成这又是后世之名？”

　　两人两心相通，过往诸事自然毫无秘密，妙源仙子对杨南过去了如指掌，自然也知道这妲己的名字可不是什么好名字！

　　杨南回过神来，哈哈一笑，道：“不错，此女日后还有大用，且交鱼娘管制就是，看来这人界也不是她久留之地，且随我等上天便是。”

　　常人都以为杨南为素衣少女容光所迷，故而不吝厚赏，但妙源仙子等人却知道实情并非如此，堂堂天道之主，除了大道之外，还有何处能令他痴迷？

　　无上六字佛音修的便是大定力，少女魅惑虽强，却也迷不得神人境界的定力。

　　杨南修的是太上忘情道心，到得日后，便是长生大道也会超脱，更何况是什么美色！

　　这个素衣少女也是应劫中人，他日必有大用，杨南这一番话说出，殿中诸女自然信服。

　　素衣少女本以为自己入得教主法眼，可获一个席位，哪知教主却当她如空气一般不存在，心中正黯然神伤之际，鱼娘却走上前去，微握纤掌，柔声道：“妹妹既来，亦是缘份，日后便跟在我身旁就是。”

　　入得玄女宫，地位与其它诸弟子无异，只不过是能随杨南入天的一个侍女之流，与教主夫人这等神仙之母的地位差得太远。


第五十五章 除魔檄文！

　　不过，能成玄女宫弟子，比起混迹妖魔群中，又不知好上多少倍。

　　素衣少女微微凝神，粉面露出恭顺之色，道：“妲己谢教主赐名，谢宫主姐姐收容。”

　　她虽生来奇异，但此时自身已属杨南，小小妖精，岂敢违逆杨南之命？这一番楚楚形状，显得极是惹人怜爱。

　　杨南挥手弹出两样物件，笑道：“你那迷离氲珠只可隐去七分真容，且不算上乘，我这有藏息仙珠一颗、彩羽霓裳一件，正好可做你隐容之用，日后随鱼娘精进正道、不惑众生，求得长生道果方是正经。”

　　以色惑人，终非正道，这妲己天生便是为迷惑众生而来，她初沾狐气，故而化为狐形，但比起魅惑之力，却比正宗狐精强了不知千倍万倍！

　　若只惑人，日后必成邪魔，这邪魔岂能成就正道之果？

　　杨南赐她两样仙宝，命她跟着鱼娘修习正统仙法，也是一番好意，妲己日后功用，他尚且不能明白，不过，天道造化碑一解，定然能水落石出。

　　不管这妲己是不是后世的九尾狐狸精，眼下只有先收在玄女宫中，再作处置。

　　妲己收了这两件仙宝，随即穿戴起来，果然气息一变，变得只是长得国色天香，那迷离异香、无尽魅惑尽数隐去，比较玄女宫诸女，再无半分异样。

　　这两样仙宝虽瞒不住天仙之上的仙人，但对凡人、修士来说，却是一件庆幸之事，否则日后惹出的祸患绝对不小！

　　杨南处置好妲己之后，便再无大事，法宗道统人选已定，龙谷也有四子八孙管理，人间截教诸事井井有条，四女身后之事安置妥当，接下来便是重返天界、去解天道造化碑了。

　　这一次入天，随身的五鬼六童不必再跟去，他们法力低微，正好入人界真君庙修行，有六行法力、五福气运，日后成就也是非凡。

　　杨南带着五女，施施然回到祖师殿中，嘱咐元清、庞夏二人潜心修道、不可入世，与诸弟子挥手辞别之后，顺着祖师大殿祭天法坛上的七彩神柱，便往上飞去。

　　杨南依旧骑着紫雷申豹，妙源却用红鸾载了其它四女，跟在后头，这通天之柱此时已建造数年，足有千丈之高，永儿、苍皎挟着两大神器，正日夜不停的建造神柱，杨南转瞬便飞到极尽之处，看到了彩袍童子、金光龙神的身影。

　　永儿与苍皎乃是器神，有神器为体，自然可以日夜不停、不眠不休的建造通天之柱，这通天柱宽约十丈、长不可计，乃有七彩神丝织成，便是天劫神雷也不能损毁。

　　千丈云顶上，永儿望见主人驾临，小脸上顿露喜色，道：“主人，此柱尚需数百年方能完成，你看天际引仙池离此不知千万丈，不知何时何日，永儿才可回到主人身边？”

　　杨南与永儿从不相离，但此际为了截教大计，也不得不让这个随身神器离开，他凝眸望向茫茫人界，道：“永儿，你日后便为通天柱神，代我接引人间弟子，此事干系重大，断然不能有失，通天柱成之后，遂命天下截教弟子留名其中，便是神仙也不例外，你可记着？”

　　永儿点了点头，道：“主人之命，永儿绝不敢忘。”

　　杨南转过头来，望着威武龙神，道：“苍皎助永儿造好通天之柱，即入人间接引我大煌杨氏后人入山，有根骨者可入教为道，无根骨者便让其平安一生便可。”

　　苍皎一身黄金甲胄，立在虚空中铿锵凛然，疑声道：“杨氏乃人间皇族，如何要接引入山？莫非他年必有变故？”

　　杨南指了指分成九块的无边江山，淡然笑道：“无千古之王朝、不败之社稷，我大煌得气运一千八百年，已是极限，日后推举制又生变故，便会成为腐朽之制，一制若朽，便不可再续，这人皇神印虽握我手中，但杨氏却不可再为帝皇，此乃天道轮回，无可逆改。”

　　杨南来自后世，心知不管是独裁制、部落制、家族制、诸侯制、共和制、推举制、民主制、封建制，各种人道制度都不是完美无缺、永恒长久，每过一段年月，人心思变，制度崩毁，便会成了害民之制。

　　天有残缺，方是大道，无始终、无完美、无大全。

　　天地宇宙、彼岸洪荒，何有永恒不灭？

　　这好比是始祖开天辟地，力求完美世界，最终建造的世界却还是令他失望，最后不得不弃之而去……

　　他固然可以重新入世、设定新制，重开盛世，但杨氏为皇一千八百年，是亘古未有的长盛王朝，如何能再续辉煌、逆转天数？

　　就算杨南将大煌王朝再续一千两百年，成了三千年长盛皇朝，但三千年后呢？

　　三千年大运一过，三清、阐教岂会甘于现状？

　　天下，非杨氏之天下，而是天下人之天下！

　　人间之事，杨南便就此收手不理，除非苍生蒙难，否则杨氏一千八百年后，便就此终结也是一件好事。

　　杨南这番心思，龙神苍皎自然不会明白，不过，他也不需要明白，杨南只要他依令行事，带杨氏末代皇族回山安置即可。

　　龙神应声领命，只等数百年后再入凡间行此谕命，杨南却别过两个器神，施施然便往天界而来。

　　隐去神光，过引仙池时，果见引仙池上立起通天法坛，对应人间昆仑位置，杨南也不管这等小事，带着五女消了下凡名册，飘飘然便往玄天大殿而来。

　　这一次下凡，眨眼便是数十年，再回玄天道场之时，却只见玄天各派越发兴旺，不论是玄天域中亿万凡人半仙，还是各家各派仙人弟子，都是一派逍遥长生、快活自在的模样。

　　杨南入得玄天大殿，定山道人领着众弟子前来迎接，就连足不出户、潜心阵道的倪彩都在人群之中。

　　杨南望见倪彩，倒是露出一丝异色，笑道：“是何仙风，吹得倪兄也走出洞府？”

　　灵冲又见倪彩，也自欢喜雀跃，叫道：“乱头发大叔，原来你早就上天享福来了！”

　　倪彩见到灵冲这个活蹦乱跳的小祖宗，面上也嘻嘻一笑，道：“我可是阿南手下的劳碌鬼，哪有享福的命，灵冲小丫头既来天界，想必阿南这数千年是不准备再下凡间了吧？”

　　人界除步虚、转世青颜两个之外，再无杨南牵挂之物，他这次回到造化天中，自然不会轻易出关。

　　杨南启唇一笑，道：“正是，此番人界杀劫已至，天垂无边黑云，我正要参悟神碑，明白来去因果，如无明悟，出去又有何用？”

　　人界凶煞杀劫已至，杨南上界之日，阐教已扬起除魔大旗，与魔界众修打得热火朝天，这乱象一开，日后再无停止之日，杨南始终未能参悟神碑造化神贴，不明白自己该如何行事，怎会轻易再下界惹事？

　　这番杀劫，非同小可，眼下只可观望，却不可令截教弟子身陷其中。

　　倪彩面色一凝，道：“下界纷争，我已知晓，不过，阿南真不准备扶助魔族了么？摩罗可是将六颗本源魔珠尽数献上，他又是你真君亲传，如何可以坐视不理？”

　　倪彩说着，便将一面仙光玉牌取了出来，缕缕文字顿时显现空中，原来竟是一篇除魔檄文！

　　“天地顺逆、盖有其气，顺者，为正道之气，逆者，为诸魔之气，魔气至邪，苍生大害，荼毒无穷，众生忿怨……”

　　一个个大字显现空中，令众仙看得一清二楚，这篇除魔檄文概述魔界妖魔为祸众生、凶恶冷酷之罪，语气慷慨激昂，其间历数魔界妖魔罪孽条条状状，无不令人触目惊心！

　　何为魔修？

　　自然以血炼法、以魂为器、以无辜生灵化为法力神通的修士！

　　想成魔修，必要损伤人命、残害生灵，虽可由魔入道，但成就魔仙者又有几人？

　　如今魔族修士足有千万之数，成就魔仙者日渐增多，换而言之，苍生大劫已至！

　　如今这除魔檄文一旦发出，便要将魔修摒弃在修道之士之外，视为邪魔外道，要斩尽杀绝！

　　诛一魔修，等同救十万苍生！

　　这个口号极是冠冕堂皇，令人热血沸腾！

　　八百年一轮回的魔界入侵，固然有着天数运转之道，亦让人界血流成河，伏尸百万，纵是平和天界，魔仙与人仙仇恨也因此变得不可开交！

　　每一次魔界入侵，必会引发无数仇恨，最后虽已魔修退去而告终，但这毁家灭门之仇，谁也不会忘记。

　　除魔檄文号召天下诸仙诸修，誓要斩尽邪魔异类，一番堂堂正气，凛然现于文字之中，其蛊惑之力，端是不可小瞧。

　　不过，魔修并非个个该死，正道修士搜魂魄、炼尸骨的道士岂会少数？

　　杨南凝眸一扫，微露冷笑，道：“都天域中如今半个妖仙魔仙也无，元始传此檄文，虽未指向我玄天域，不过其心路人皆知，难不成阐教弟子还敢犯我玄天、挑起天界大战不成？”

　　这一篇堂而皇之、正气凛然的文章，可不是就是元始天尊的手笔？

　　阐教可以将矛头指向人间魔族修士，却不能冲着玄天域中各大魔修宗门而来，否则，两教之战，必然爆发！

　　元始天尊可是醉翁之意不在酒，这步步紧逼之意，杨南如何会不知道？

　　人界魔族一灭，只怕接下来便是玄天域中的各大魔修宗门，接着又是妖鬼怪三类仙人，最后才到杨南自己！

　　元始天尊这般手段，便是先斩枝节、后灭主干，让杨南最终不败而败！若杨南不救魔族修士，他日便无人来救截教弟子！

　　定山道人面露煞气，拱手道：“师尊，元始天尊既如此咄咄逼人，我截教岂可无动于衷？不如让弟子发护教檄文，严加驳斥，倾力与其一战就是！”


第五十六章 大成诛仙阵图！

　　定山道人久修兵道，已将杨南所会的诸般道法尽数领会，除了造化威能他不可得之外，他便是杨南座下真正的亲传弟子！

　　杨南身拥四剑，炼化三大化身，定山道人亦是炼出血、煞、凶、灭四柄仙剑，成就两大化身。

　　以实情来说，他便是杨南的得意弟子，即便是昆仑亲传的元清道姑，比起定山道人，那是拍马也不及。

　　若能成就大罗金仙，他便是截教杨南之下的第一高手，就是至元、冷芒在实力上也要差上一筹！

　　如今杨南不理诸事，截教大权尽在定山道人，定山凝炼兵术越久，一身霸气、煞气、杀气三气凝合，更兼威严沉沉、手段果决狠辣，时有仙人称其为“小通天教主”，可见其心性、做为实与杨南昔年相像无比。

　　玄天神域统一之战，不知多少凶横冥顽之辈死在定山道人四柄凶悍仙剑之下，这赫赫威名早就传扬开来，他也是天资超凡之辈，既是看出了元始的用心，自然不甘坐以待毙！

　　杨南摆手笑道：“倒也不必如此心急，元始如今只传檄三界、对付魔修罢了，我等若是出手，便是授人口舌，让他收尽人族之心，定山，你五百年内若能成就大罗金仙，这教主之位便交给你，以后诸事随你处置就是。”

　　杨南要潜心参悟神碑奥妙，这截教中事便不需要亲力亲为，以他今日地位、法力，他依然是截教无上教主，将教主之位传给定山，亦是为万世道统着想。

　　定山道人微感懊丧，却也生出几分好胜之意，点头道：“弟子承蒙师尊青眼垂顾，必当勇猛精进，不负师尊厚望。”

　　他早已是天仙顶峰，离大罗金仙不过一步之遥，不过，这一步之遥也得数百年苦修，如能成就大罗金仙，这截教二代教主之位非他莫属，比起另立一宗的冷芒、至元，不知道要强上多少倍，如何不是师尊的宏恩大德、良苦用心？

　　杨南笑道：“虽说魔族之事我教不会干预，不过，魔族中人多与我教中弟子交好，这仙石法宝、灵丹妙药，自是不能吝惜，就当赠礼多送一些就是，定山，此事便交给你去办理，人间可增派一百零八个巡游使者，将人界中大小动静一一探明就是。”

　　既成修道中人，便要同等级数相斗，分出高低胜负、生死莫论，这是三界中不成文的规矩。

　　魔族与阐教死斗，可不会以大压小、仗着仙人众多灭其全族，这便是正道规矩。

　　若阐教不守规矩，截教自然也可以不守，如此一来，阐教势必弱在下风，元始天尊老谋深算，绝不会令大小仙人一拥而上，将魔族雷霆轰灭。

　　所以，魔族千万修士，必定与阐教打个旗鼓相当，此时人界灵气大涨，修成魔仙者比比皆是，到时最多也不过仙人级数相斗，这一斗只怕千年也未能消停。

　　杨南打的主意便是让魔族、阐教先斗上一阵，自家截教暗助魔族，借来时机，壮大截教弟子实力，日后再与阐教分个高低。

　　这番微妙心思，定山道人自然心领神会，他躬身笑道：“师尊妙算，弟子敬服，弟子这便去办理。”

　　杨南随即又在玄天道场中设立九天玄女宫，将一个超等洞府赐给了鱼娘为立身根本，日后人界玄女飞仙，便可接引玄女宫中继续修行，鱼娘遂成了后世凡人口中的九天玄女娘娘。

　　灵冲也得了一个超等洞府，同样命名为灵花仙岛，与昔年冥河道场差相仿佛，冥河法宗到了天界，便不可再称法宗，灵冲尊号“灵花圣母”，为杨南正配夫人之一。

　　龙瑶却得了天河七个支脉之一的星河为道场，一河数百万里河域，尽归她管辖，自此之后，龙瑶便是星河龙母，成为了截教门下的龙神。

　　诸女各有所得，只有妙源依然随杨南入住造化神殿，并未有分立宗派的举动，不过，妙源日后得封彼岸西山瑶池仙境，即是后世人口中的西王母，这是后话，暂且不提。

　　四女各有归属，却还是随着杨南登玄天神峰、入造化大殿，眼下四个道场弟子门人都在人界，想要各归其处，还需等上成百上千年。

　　想要成立真正的仙派，还需无数门人弟子聚集，不过修道中人多的便是时间，自然也不在乎这几百年。

　　杨南带着诸女回到造化大殿中，相随而来的倪彩方才笑道：“阿南，你看，这是什么？”

　　倪彩笑嘻嘻的探手从随身江山戒中取出一座四色小莲台模样的法宝来，这四色莲台气象庄严、森严恐怖，一股无边威势瞬间笼罩造化大殿，就连造化神光也不可争锋！

　　妙源诸女登时花容失色，杨南亦是微微一惊，随即大喜道：“圆满诛仙阵图？倪兄果然大才，此物如此威势，果然称得上太古第一杀阵！”

　　那四色莲台共分九品，九层莲花层层叠叠，好似亿万利刃遍布全身，莲台四方各立一尊威严神兽，作咆哮嘶吼形状。

　　中心一面小镜光芒迷离破碎，可不就是那面破碎虚空宝镜？

　　与之前半成的诛仙阵图相比，这大圆满诛仙阵图威力何止提升百倍？

　　杨南若是执此阵图，再斗大罗金仙，黄龙真人想逃那是做梦！

　　四门九品莲台，坚不可摧、牢不可破、法力无边、神通无量，可谓是天上地下，无与伦比的大杀器！

　　杨南将这大变模样的阵图拿在手里，感应着其中种种玄妙变化，心头不禁涌起一丝喜意，有了这件恐怖阵图，再加上四柄天上地下、无物能比的无上神兵，对上老君的周天兜率炉、元始的灭道神鞭，纵然不胜，也可立于不败之地！

　　倪彩露出一丝欣慰之色，叹道：“为炼这诛仙阵图，几乎将历年截教诸派贡物消耗了一半，我门下三十六个弟子昼夜不停、呕心沥血方才祭炼圆满，阿南，此物凶煞，天地之中当只可出现一个，若再祭炼，必成逆天。”

　　杨南微微点了点头，堂堂截教，门下分支无数，每年上贡仙石灵材多如山积，可他手上这座诛仙阵图，便硬硬耗去了大半存储，这数字何止百万以上？

　　诛仙阵图亏得倪彩这个手握盘羲阵图的阵道天才在，但若让三界再多一样，必是适得其反，天道主杀，并非妄杀，所以，倪彩才说可一不可再。

　　从此之后，诛仙阵图也仅此一样，杨南捧着四色莲台呵呵笑道：“好宝贝，倪兄，此阵遂成绝响，不过还有另一件事却要你费心了。”

　　光有诛仙阵图还算不上什么，充其量不过是一件神宝罢了，但是若配上四柄威力巨大的仙剑或是恐怖无伦的神剑，那才是真正的无上杀器！

　　若论神兵，三界之中，何人能与杨南相提并论？

　　倪彩一生沉迷阵道，追随杨南以来，天上地上、诸般奇阵都一一见识，他也知自己创建的玄微洞道统与截教一荣俱荣、一损俱损，此时只是笑道：“阿南有何吩咐，尽管说来就是。”

　　杨南收起笑容，面上露出一丝凝重神色，道：“此番我下界查探，只见阐教兴风作浪，却始终未见老君现身，想那人界神碑必在人界某处，可是就连灵宝道君也不见踪影，倪兄可知为何？”

　　昆仑弟子遍布天下，其耳目之灵通，实无宗派能够比拟，再加上昆仑弟子随身灵兽无数，传递消息可谓快如闪电。

　　杨南坐在昆仑山中，早就留心三清、阐教种种事宜，奇怪的是，赤精子领着阐教各大弟子行踪了然，而老君、灵宝却不知身在何方，除了一个在大煌朝堂上身为国师的真仙道士，居然只是一些寻常弟子。

　　看似无为，其实有为，不发而已，一击必中，如此看来，这老君的古怪行径，如何能不令杨南心中忌惮？

　　倪彩亦是明白这个道理，他皱起眉头，道：“莫非老君又在做什么见不得人的勾当？”

　　老君乃道家之祖，无论阵道、丹道、兵道、法道皆是门门精通，如今截教所传术法虽然大是异样，但也不能不承认老君确是亘古未有的大杰大才之士。

　　不过，老君屡次暗算杨南，倪彩如何还会对他客气？

　　杨南叹了口气，道：“不错，依情形看来，老君只怕在人界暗中布置封神大阵了！”

　　倪彩面露骇然之色，叫道：“什么？老君竟有灭世打算？”

　　真正的封神大阵，可不是当年元始那汲灵大阵可以比较，汲灵大阵不过是封神大阵威力的千万分之一，竟能硬生生夺去人界灵气，若是真正封神大阵布下，那会是如何恐怖？

　　杨南淡然一笑，道：“到了金仙、神人境界，什么阴谋不过是一个笑话而已，老君要布封神大阵，元始自然也不甘落后，而我岂能无所作为？”

　　老君隐于幕后，坐看阐截二教争斗，大有渔翁得利的心思，元始亦不敢独力对抗杨南气数，故而步步紧逼，渐渐蚕食。

　　不过，杨南岂是易予之辈？两只老狐狸既然落下一子，杨南自然也要应上一子。

　　倪彩眼中精芒一闪，沉声道：“看来，这无量大劫为期不远了……”


第五十七章 五百年后！

　　倪彩可不是痴傻之辈，他只是痴迷阵道，并非愚笨无知，天界三大神主如今都要布封神大阵，这灭世之阵若非时机来临，谁敢妄然行灭世之举？

　　封神大阵成就固然可观，但只怕天界、人界倾刻崩裂，这等代价，若非末世降临，谁也不敢损此大德！

　　只有趁无量劫尚未将两界破灭之际，先一步以封神大阵收两界精华、融炼自身，方才有可能逃过一劫！

　　如能成功将众生带往彼岸，不仅无过，而且有功！

　　天道者，非九州之天道，而是无上无尽、无边无量、无数宇宙的至上天道。

　　九州之天道虽一分为三，但茫茫无数重宇宙的冥冥主宰，依然无形无迹、无处不在……

　　杨南叹了口气，郑重地道：“倪兄，布封神大阵之事，便交给你了，此阵非同小可，需花千年时光布置，此事关乎我截教生死存亡，你拿着这卷封神图录，教中弟子、仓储任你动用。”

　　七珠一碑，六柱神图，这是布成封神大阵的根本，此外还需无数仙石材料，无数弟子人力心血。

　　整整一千多年才布成的末世神阵，实是众生之悲叹，三界之挽歌，神阵只为救世，并非灭世，如非到了山穷水尽的地步，无论是老君、元始还是杨南，是绝不会动用这封神大阵的。

　　倪彩一脸凝重的接过那卷记载着封神大阵种种事宜的封神图录，沉声道：“阿南放心，此事便交给我办理，千年之后，此阵必成。”

　　封神大阵并非一个阵图，占地极是广大，设定之处必要慎之又慎，眼下三主各拥三分之一的封神之宝，若是让老君元始抢了七珠一碑，到时候便是竹篮打水一场空了。

　　所以，这封神之阵必要选在玄天道场之中，倪彩对玄天道场十分熟悉，当下便将玄天神峰脚下一处仙谷平原选为大阵基石。

　　一来这里是玄天道场中心，玄天神殿之侧，外人想进来，绝不可能，二来杨南坐镇玄天神峰，稍有异动便可出来保护，此阵乃是九州三界最后希望，万万不能有失。

　　倪彩选定仙谷平原为大阵地址之后，便急冲冲告辞而去，前去查探平原地貌形势，他如今已有自家道统，门下弟子、仆役、灵兽亦有数千之众，更可调动截教各派门人，也不愁无人可用。

　　倪彩走后，妙源仙子方才出声，道：“郎君，莫非无量大劫近在眼前？”

　　令三界恐惧的无量大劫只是一个传闻，而诛神劫、灭世劫等大小量劫却是真实存在，从太古到至今，劫数一起，天人同悲，哪一次不是将天地混为一炉，重新衡定三界秩序？

　　无量大劫则是将天地万物、苍生万物一同焚尽，并非重新衡定，而是真正的毁灭！

　　如此可怖的大劫，任何人都无法逃脱，无知凡人故然不知毁灭近在眼前，但成就道果、得窥的仙人们却个个心中清楚得很！

　　杨南面色凝重，缓缓点头道：“无量大劫只在万年之内，何时爆发，我也不知，如今唯有全心参悟造化神碑，解开这个谜题，三界之事，我却再也顾不得了……”

　　玄帝送杨南登九州世界，为的便是让他挽救众生命运，一切秘密尽在天道造化碑中，此时杨南也顾不上三教之争，得知一切才是根本！

　　神圈造化天中，杨南默默盘坐在宏伟浩瀚的神碑面前，碑上亿万星河、无穷神符依次闪动，一个个玄妙难测、不可名状的奥妙符号一一升起。

　　“唵嘛呢叭咪哄……”

　　六字佛字缓缓响起，杨南眼眸瞬间清冷如雪，纯净无暇，神碑上显现的一条细小神符锁链瞬间映入他的脑海，化为一股汹涌澎湃、无边无际的文字之海，翻滚怒哮而来。

　　解读造化神碑，好似入道之际的默坐苦炼，每解得一字，道行便高上一分，解得全碑，遂成无上威能！

　　但一个神符中蕴藏的奥妙文字就如同滔滔江河，一条神符锁链便是一个无尽大海！

　　神碑之上足足有亿万条无尽大海般的神符星河锁链，想要完全解开，岂是百年千年所能达到？

　　纵然以无上智慧、无上定力、无上道心去解神碑符文，亦不可持久而为，否则必会迷失造化命数之中，不可自拔。

　　杨南的心神晋入无悲、无喜、无人、无我的至妙之境，在这一刻，他忘了前世、忘了今生，忘了截教、忘了天下……

　　一切的一切，都在他心中一一抹去，只留下映入神魂深处、化为无数飞舞文字的神符意义！

　　一个符文，万道文字，细心解读，化为种种妙悟！

　　一年……十年……百年……

　　无数年月过去，杨南好似一尊永恒雕像，定定的坐在天道造化碑前，无生喜，无死怖，无得失喜怒，无你我他它，任时间逝如流水，唯道心印证永恒。

　　不知过了多少时候，造化天外一个微小的气流从虚空卷了进来，紧接着更多的灵气漩涡凝成一个人形的影子向杨南缓缓走了过来。

　　杨南闭目不动，法相庄严，沉缓的声音低低在寂静神境中响起：“妙源……多少年了？”

　　那灵气漩涡凝成的人影悄然一叹，道：“郎君一坐五百年，天下大变，人事皆非，可想知道天下之事如何了？”

　　杨南缓缓抬起幽深无尽的眼眸，两道骇人神光瞬间闪过，妙源仙子那绝美的面庞映入眼帘，他淡然一笑：“九州皇权大变，人魔之战，修士死伤数百万，人间截教多有弟子故旧被杀，是故截教已泥足身陷、不可自拔，我说的可对？”

　　妙源面上微露惊容，道：“郎君怎会了如指掌？”

　　杨南伸手一指，立在他身前的天道造化碑上亿万星河锁链忽然间凝成一行大字：杀劫至，三千年，二教争、苍生裂。

　　宏大字符，如一个个满是沧桑的老者，正在述说着如今天下的种种可怕景象，十二字瞬间又是一变，化为一篇篇故事，将九州这五百年来发生的事情一一以文字方式描绘出来……

　　大煌天冲帝，政元三十一年，帝喜奢华，好大喜功，大斥忠臣，不顾满朝百官阻止，迁三百万大兵统征九州诸国，十年动用倾国之力、倾国之财，兵败！

　　九州国力至此一蹶不振，国库空无，内库钱财堆积如山，天下民怨沸腾。

　　大煌天仁帝即位，世家把持朝政，全凭世家推举方能登位的天仁帝在位四十年，无一建树，天下百姓困苦，九州初闻食人之象，各州府贪墨横行，污吏遍地。

　　大煌武定候自北州起兵，闪电扑入京都洛阳，强行逼迫各世家、下品儒门各院推举他为武定皇帝，第一次由兵变而登位的皇帝由此产生。

　　推举制自此遭到极大破坏，昔年公平之象荡然无存，此后岁月中，以武夺位者，比比皆是，而修道中人，却从不插手皇权交替之中，而武定帝休养生息，在位三十六年，天下百姓暂缓一口气……

　　比起九州十数位皇帝轮番上场，九州之外的情形更令人触目惊心！

　　杨南回天界之后，人界黑云拢天、煞气如海，一派凶煞气象。

　　阐教在人界立稳脚跟，召弟子三十万，传檄天下，号令天下人族修士除魔！

　　自此，纠缠数千年的人魔大战，拉开序幕！

　　人魔大战，极是惨烈，阐教三十弟子死伤极多，魔族修士几近一倍，两方遂成死仇，此后各呼盟友、各立阵营，在极西蛮荒、至北大地，天穷荒漠亿万疆土上大打出手，事情愈演愈烈。

　　九州各派初时还能置身事外，后来不免有弟子掺杂其中，丧命重伤，五百年间，两方参战人数多达百万，各自捉对厮杀，每一处、每一时都有修士陨落，三处大地上铺满累累尸骨，令人望之骇然。

　　截教门下多属妖族，与魔修同出一源，最终不可避免卷入这场纷争之中。

　　至此之后，人魔之战遂成二教之争，真仙级数高手屡见不鲜，天仙级数以上都尚在观望当中，阐截二教，自此势同水火，再无和好余地……

　　两教弟子加入混战，最终将九州人间抛之脑后，一来千年国运未过，二来皇帝依旧姓杨，截教最终没有干预皇权变化。

　　五百年间，通天之柱建成，永儿遂成镇柱之神，天下截教各派俱由此出入，留名其中。

　　昆仑山飞升弟子约三千余位，但转眼间下凡介入人魔之战者却达两千余位！

　　五百年前，截教弟子真仙殒落一千余位，圣人、尊者、宗师不可计数……

　　妙源仙子凝望天道造化碑上显现的种种文字，一时间静默无语，杨南略现悲悯的声音低低响起：“杀劫已至，劫数难逃，我参悟造化神碑，方知天道衍变，尽在其中，此番变故，天数使然。”

　　妙源叹息一声，道：“郎君，定山已成大罗金仙，你是否要传位于他？”

　　截教如今已陷身人魔大战，门下弟子一旦殒命，其门人弟子、亲朋故交，岂会无动于衷？

　　子弟友爱，可是杨南这位通天教主自己的主张，难道看着一个个亲朋好友死去，还要坐视不理？

　　道行不同，眼光境界便大不相同，杨南如此超脱，但门人弟子却未必超脱！


第五十八章 二代教主！

　　杨南立起身来，一拂袍袖，笑道：“天数尽在神碑，五百年来，我只参得万分之一，如今之势，无事能比神碑重要，这教主之位自当传予定山，教中之事，随其处置，我不会再管。”

　　将截教教主之位传给定山道人，也是杨南深思熟虑才下的决定，定山道人极痴于剑，天资超凡，更兼禀性与杨南极为相像，执掌玄天大殿这么多年来，一直令截教各派信服。

　　与其让他以玄天执掌的名份处置教内事务，还不如让他当上教主，光大截教！

　　妙源微皱秀眉，道：“定山霸烈果决，杀气极重，这些年来杀伐不断，若接掌教主之位，势必令本教弟子迎战阐教，这一来……”

　　杨南呵呵一笑，道：“妙源不必担心，天道主杀，方有我等之辈问世，此一时彼一时，五百年前我不许截教弟子插手人魔大战，可最终还是不可避免，如今本教弟子泥足深陷，还不如就此倾力为之，或许可收到意外效果。”

　　五百年前是五百年前，现在是现在，形势不同，所用的对策自然不同。

　　截教弟子与阐教已经势成水火，再说不插手已经太晚，以杨南的脾气，岂肯一直退让？

　　定山道人凶威赫赫、狠辣果决，正是统率万千弟子争胜的绝佳人物！

　　想成亿万英杰领军人物者，若是不狠不决，又岂能称职？

　　妙源仙子见杨南主意已定，便不再多说，只是幽幽一叹作罢，这教主之位一旦传承，只怕天人两界腥风血雨会越发恐怖……

　　传位定山，承袭二代，这是一件令天人震惊的大事，预示着三教进入了一个新纪元。

　　制法坛、布七彩法旗，召诸派分支掌门、执掌前来观礼，传诏天下，这些事宜足足花了数月时间方才办妥。

　　宏伟巨大的玄天大殿前，法旗满布，高坛耸立，前来观礼的各山各派头面人物一一分列其中，杨南将身上九件仙宝凝成一颗无极道印，将这件阳力无尽的道家神宝作为了截教教主传承信物。

　　无极道印，九形合一，分散开来，便是一套道家辉煌璀璨的冠冕装束！

　　定山道人头戴兜罗垂天法冠、身着七彩道衣、头戴七色道衣、腰悬太极神剑、一手持葫芦拂尘、一手捧无极法牌，那灿然生光的造化珠、照妖镜、道心镜、先天如意根四样宝物依次悬在腰带上。

　　这九件煌煌不可一世的盖世仙宝升起的道道绚丽光芒，将定山道人衬托得丰神如玉、威严莫比，杨南一袭纯白仙袍，手持尺长戒尺，忽然一指定山道人，沉声喝道：“得我衣钵，卫我道统，虽万死亦无畏惧，身千灭而无半悔，汝能持否？”

　　定山道人一拂道袍伏拜于杨南脚下，恭声道：“弟子能持！”

　　啪！！！

　　杨南抬手一戒尺打下，众目睽睽之下，纵然定山道人修为惊神，左脸上依旧生出一道恐怖血印，杨南负手于后，目视截教诸派头面人物，目中幽芒一闪，朗声道：“万千弟子，尽托你手，功则赏之、过则罚之，视众生为平等，无高低贵贱之差别，汝能持否？”

　　定山道人依旧垂首诚声道：“弟子能持！”

　　啪！！！

　　又一戒尺落下，将定山道人右脸打了一条血印，杨南戟尺再问：“位列至尊，俯首至卑，大道至今，始为截教，我截天地意志，俯身终为众生渡舟，众生，父也，苍生，子也，汝不可忘之！”

　　定山道人语声如钢铁铿锵作响，凛然道：“弟子决不敢忘！”

　　啪！！！

　　杨南用戒尺在定山道人额头上留下一道永不可磨灭的印记，三道印记乍看恐怖，转眼间却凝成三条小小的血丝细纹，相互连接一处，成了一个玄奥难名的神纹符录。

　　杨南拷问数次之后，脸露满意之色，这才伸手将定山道人扶了起来，一旁司礼仙使即刻展开手中仙卷图诏，朗声读道：

　　“天道传承，无上主宰，通元昊天极穹至玄教主，诏曰：大道分流，始传至今，天地为截，遂成真义！今有定山，天资聪慧、禀持大道，万般皆尚，可续吾道统、承吾衣钵，为众弟子之师，弘传本教大旨，奠万世不拔不基！自即日起，定山赐号‘通天’，即刻接续截教教主之位，如律令！”

　　仙使清朗声音如暮鼓晨钟，响彻玄天大殿每一个角落，众掌门、洞主、执掌、殿主立时伏地向杨南叩拜：“弟子等谨遵教主谕命！”

　　诸弟子三拜之后，再向屹立高台之上的定山道人伏首三叩，齐声道：“弟子等必当竭尽全力，辅佐二代教主，但为教门，万死不辞！”

　　三拜三叩之后，定山道人正式成了截教第二代教主，从即日起，他便是通天道人而不再是定山道人，杨南参悟神碑，轻易不会出世，截教万千宗门，无数弟子，从今往后便以他为尊！

　　杨南打了三戒尺，留下三道如丝血印，既是授了通天道人三道造化神力，也是让他先受辱，后登位。

　　教主一位乃是至尊之位，若不尝过卑贱滋味，他日登位之后，又怎能保证不妄为？

　　极尊荣、极受辱，平常心、常谨慎，一个教主，身系亿万弟子、教门兴衰之重，端是不可不慎、不可不重。

　　通天道人即成截教教主，便要上尊号以示尊荣，这尊号可不是自封的，而是要教内诸派具有威望的执掌商议定出。

　　诸派执掌商议了许久，终于为通天道人定了一个：“至圣虚广威灵通天”的八字仙家封号。

　　昔年纯王李浩图谋大位，妄封神道灵圣真君诸般尊号，其实不过是自说自话，并不为天下人所受。

　　后来杨南若不是定鼎天下，成就无上功德，灵圣真君的封号岂能奏效？

　　依惯例，人间帝王封号不过二字，诸方神道、天界大派掌门四字，大罗金仙六字，一教之主、天道代表八字，这规矩极有威严，万万胡来不得。

　　封号需造玉书金册，置焚香大殿，享众生香火。

　　要知道，昔年玄帝也不过十字封号，谁敢与盘、玄二帝比肩？

　　杨南已是八字封号，如今通天道人身为二代教主，自不能越过杨南这个一代教主，所以，通天道人即刻率众执掌伏地奏请杨南再上尊号。

　　杨南拂袖笑道：“八字已极，岂可再加？”

　　通天道人立在台下，恭声道：“师尊法力无边，道行无量，德被天下，乃众生父母，此功此德，堪比祖帝，弟子奏请师尊，尚加‘太上’！”

　　众弟子、执掌推金山、倒玉柱，如山崩海啸般的声音轰然响起：“请教主尚加太上，以定无上威名！”

　　太上二字，神人境界也勉强为之，待到大神境界，方是名副其实，不过，如今三界地位最高者，莫过杨南、元始、老君，五百年间，老君已传位于阳神广成子，令其成为三清教第二代教主。

　　而广成子将老君那八字封号前面加了“太上”二字，无上之上，方为太上，太上之意，无边崇高，这便意味着老君便是三界第一人，在截教弟子心中，岂肯承认老君为太上？

　　杨南如不受这太上二字，通天道人这八字封号便要削去二字，否则便是目无师尊、罪大恶极，他这教主如何能当得名正言顺？

　　杨南叹了口气，道：“也罢，太上老君也应运而生，多一个太上通天也是正理。”

　　“多谢师尊！”

　　通天道人大喜过望，从此之后，他便是通天教主，而杨南真实的称号应该是太上通天，两教俱有太上教主，三清教岂能占得着什么便宜？

　　杨南转过脸来，笑道：“定山，你既成通天教主，当不可无宝护身，你随身无极道印只可护身，却不可伤敌，我传你一件宝物，可助你一臂之力，你且收好了。”

　　杨南抬手过处，一朵四色莲花徐徐盛开，莲成九品、叶似重山，顶端莲台四叶拱卫，分据四兽，中心竖起巍巍莲柱，上悬神光宝镜。

　　这一个四色九品莲台，赫然便是阵道不世天才倪彩历尽千辛万苦得来的诛仙阵图！

　　通天道人见状大惊，骇然道：“师尊，此乃不世重宝，亦是师尊心爱之物，如何可传予弟子？”

　　杨南摇头笑道：“我已近大成金仙，手握造化之环，天下间能近我者，屈指可数，通明大道，不惧诸伤，这诛仙阵图便交到你手上，望你善加使用，不堕我截教威名。”

　　杨南如今身旁已无四剑，只有玄天三剑，诛仙阵图在他手中已无用处，而通天道人承他衣钵、尽习兵术，这诛仙阵图不传给他，还能传给谁？

　　往后两教争雄，天仙、大罗金仙参战迫在眉睫，通天道人手上若握有这等太古第一杀阵，必能立于不败之地，为截教大放光彩。

　　通天道人珍而重之的捧起九品莲台，叩首道：“师尊赐，不敢辞，弟子定当为教门道统不惜死力，以报师尊厚望！”

　　“截教交到你手上，我自放心多了，来日若有大难，可来造化大殿寻我。”

　　杨南摆了摆手，他成了太上教主，一切杂事便不再理会，这五百年来通天道人已将教内诸派治理得井井有条，丝毫不比他差上多少，如今传位已毕，也是该回归神圈造化天中去了。

　　说走便走，不再停留，满山弟子恭送之下，杨南身化神光长虹，径投玄天神峰而去。

　　杨南走后，通天道人这才显露无边霸气，若论道号，他才是真正的通天教主，杨南选定了他，便是看他性情、天资、根骨、作为均是上乘，通天道人向来袒护截教中人，眼下一系列的变动自然是少不了。


第五十九章 再参神碑！

　　来自数千个宗门、布满大殿的各派执掌一一听从新教主的号令，新教主第一道诏令便是将杨南这个太上教主的道场玄天神峰定为本教禁地，无故不许外人打扰。

　　第二道诏令，尊太上教主五位正配道侣为教母之尊，五人各有封号，妙源为截教王母，灵冲为灵花圣母，龙瑶为星河龙母，步虚为昆仑娲皇，鱼娘为九天玄女。

　　另外，杨南三大化身，俱列一代尊长辈分，与杨南并列，灵圣真君、青元帝君、勾陈大帝俱为通天道人师叔一辈人物，享世间香火、各掌一方势力。

　　天界各派，俱有封赏，人界截教各派，各有厚赐，新旧交替，无人异议，这件件桩桩办得极是繁琐，待诸事一一办妥之后，通天道人这才松了口气，传诏天界各派，商议对抗三清、阐教的大业。

　　空阔庄严的玄天大殿中，通天道人立于上位，望着天界各派掌门、满殿大小头目，冷声道：“阐教赤精子大举进犯人界，天界阐教神仙多有下界助战，我辈岂能袖手旁观？那摩罗亦是我之师兄，既是截教弟子，便容不得旁人欺负，诸君，可有意见？”

　　玄天域内势力最大的三十六仙峰之一，绝尘峰主面露怒色地道：“教主，那阐教天仙杀了我家弟子傲玄，只要教主一声令下，我誓报此仇！”

　　他语声一出，众仙派掌门一一出声附和，杨南在位之际，威严极重，他下令截教弟子不可参战，后来各派弟子或是碍不住情面下凡而去，或是沾亲带故无法推脱，最后一一丧命阐教仙人手上。

　　这死去的弟子，杨南不管，众派掌门岂敢说个不字？

　　如今新教主登位，一扫隐忍架式，极是切中截教各派掌门心意，五百年来，哪一家哪一派没有弟子或故友折在阐教手中？

　　阐截二教，已是势如水火了……

　　通天道人负手冷笑道：“赤精子往日有三宝护身，我尚且要让他三分，如今有师尊传下无极道印、诛仙阵图，他敢与我放对，我便叫他来得去不得，隐忍多年，这口恶气也该好好出一出了！”

　　身为妖仙的来云洞洞主一皱眉头，疑声道：“教主，太上教主初传大位于你，若是一登位便违往日谕令，若是太上教主见怪，这个……”

　　一提起杨南，众掌门心中不自禁的生出几分寒气来，杨南这些年虽不理诸事，但在座哪一个弟子不知道太上教主的厉害？

　　从人界到魔界，从魔界到天界，谁能斗得过太上教主？

　　别看通天道人执掌截教数百年，烕势无两，若杨南说个不字，截教满门上下便无人敢有异动，这便是无上之威、泼天之势！

　　截教弟子以通天道人为尊，但视杨南为神，无论如何，得不到太上教主的肯定，教他们大举反攻，那是万万不敢！

　　若是让太上教主不悦，他们谁吃罪得起？

　　通天道人呵呵一笑，望着众仙，洒然道：“诸君勿忧，师尊要闭关静悟天道造化神碑，借机一举冲至神人境界，这反击之策，如无师尊明示，我岂敢拿本教亿万弟子说笑？”

　　杨南在截教地位，如三清之老君、阐教之元始，就是胆大如通天道人，也不敢假传诏令！

　　眼下杨南不仅传了无极道印为教主信物，更将太古第一杀阵诛仙阵图都传到了通天道人手中，这意思只要是明眼人，自然是心领神会。

　　“如此，但请教主下令，我等必谨遵不违！”

　　众派执掌异口同声赞同声中，通天道人心中大喜，他的性情绝不会隐忍，眼下大权在握、神宝在手，若不狠狠打击阐教，还真是枉为堂堂截教教主！

　　“泉仙派掌门一清，你门下弟子三千，可遣派一千入凡，遍告人界各派，传灭阐檄文，言我截教独截天地、大道至尊之意！”

　　“弟子尊令！”

　　通天道人目视群仙，一一点名过去，指派各峰各洞掌门出弟子若干，凝成截教下凡大军，开始了真正的反击之战！

　　这一番下界，势必要与凡间阐教斗个你死我活，截教三大仙法修行类，五大族类精英级别仙人一一抽调而出。

　　人妖魔鬼怪、身、术、心，五类三法聚集起来的弟子足有三十万之众，乃是万年以来，数量最多的天界大军！

　　通天道人命座下大弟子参苛道人镇守玄天大殿，遂领着黑压压的截教众仙如蝗群出动，直往人间而去……

　　玄天神峰，造化大殿。

　　妙源仙子俏立仙玉宝座上，望着意态悠然、赏玩造化大殿各处美景的杨南，摇头道：“郎君，你真不担心定山会吃个大亏？”

　　通天道人种种举措，尽数落入两人眼里，三十万仙人下界，代表着截教精英尽出，若是有个好歹，截教根基动摇！

　　此等严峻形势，由不得妙源不生出担忧！

　　杨南温然一笑，手掌拈起殿中一株仙花，淡淡地道：“担心什么？定山不过是金仙初期，难不成你还怕元始、老君出手拿他？”

　　妙源微蹙秀眉，一脸凝重地道：“就算元始、老君不会自降身份、对付小辈，可阐教两大金仙、三清九大金仙可不会手下留情！我只怕……”

　　“妙源多虑了！”

　　杨南哈哈一笑，胸有成竹地道：“若放在从前，定山天资再强，也不会是这些积年老仙的对手，不过，如今他有我诛仙阵图、无极道印在，谁若小看于他，便要吃一个大亏！”

　　大成圆满的诛仙阵图如何厉害，倒是从无人见识过，不过，昔日半成阵图尚能打得大成金仙十分狼狈，这圆满阵图自然不可同日而语。

　　妙源稍稍放下担忧，杨南展唇一笑，道：“更何况，虚儿尚在人间，定山若有危难，她决不会袖手旁观，还有一件佛门大能带着四个师弟，如今只怕道行越发高深，这一次该头疼的应该是赤精子才是！”

　　五百年前，阐教轰破诸寺、逼得佛教走投无路，佛门五子托庇在杨南门下、由佛入道，这才躲过一劫！

　　五百年后，接引法力高强，准提、道印、普贤、文殊个个皆非善予之辈，新仇旧恨相加起来，又有杨南一番恩德在前，他们岂会坐看截教败退？

　　气运所致，三教第一！

　　阐截之战，截教必胜！

　　不过，前提是三清教九大金仙不会与阐教联手，否则截教便极其危险！

　　妙源仙子明白这个道理，不禁幽幽叹道：“无千年之仇，无千年之恩，老君、元始，未必会相互为敌，此一时、彼一时，若是这两大教主联手……”

　　杨南清幽眼眸中透出一冷意，道：“他们若是联手，便是逼我祭出杀手锏来，到时两败俱伤，可也怨不得我了。”

　　杨南生平谨慎，若非有万全把握，他岂会让通天道人率本教精英下界？

　　这一来是众仙劫数难逃，一番血雨厮杀、半数殒落在所难免。

　　二来是杨南心中早有定计，纵然不胜，也不致一败涂地。

　　五百年间，玄女宫中已有下界飞仙，冥河派亦有弟子飞升，就连灵湖龙谷也成就了几位龙仙，所以鱼娘、灵冲、龙瑶三女各回道场照看，这造化大殿一时间也冷静下来。

　　两人在造化大殿中稍稍说了一会，杨南这才起身又回转神圈造化天中，继续潜心参研天道造化碑。

　　天道造化碑，内蕴宇宙洪荒之秘、外显天机造化命数，杨南越是参悟，越觉天道无尽、无边恐怖，这一次他将教主之位传予通天道人，便是希望通天道人能将截教发扬光大，好令自己毫无后顾之忧、全心领悟造化奥妙。

　　一条星河锁链，蕴藏一地众生命数变化，亿万星河显现无数众生、天人气数，种种微妙之处，实令杨南心中凛然。

　　人间两教大战即将展开，谁胜谁胜，并不仅仅在于比斗两教弟子数量、修为，更要比拼得窥天机、以势压人。

　　这个所谓的势，便是要靠杨南在神碑之中去领悟。

　　术宗能推衍的天道，不过是凡道，神碑所衍变的天道，却是真正的神道。

　　两般皆是未卜先知，但根本上却毫不相同，凡道术法只应人道，神道大能却能笼及三界、无一缺失，可谓无比精深、无边玄奥。

　　杨南解得一条小小星河锁链，即得一地众生生老病死、祸福吉凶奥秘，他那元神道果上便多了一个造化神念。

　　这造化神念好似一个分身，坠落凡间时，便好似杨南之眼耳鼻，能探听四方、查探生死、洞明经过。

　　造化神念无形无影，滋生在众生心灵深处，也不破不灭，术法神通绝难灭之。

　　杨南多解一条星河神符锁链，便能多出一个如眼睛、耳朵般灵敏的神念来！

　　传闻之中，始祖能化身亿万、无所不在，这所谓的化身并非是真正的化身，而是神念。

　　若能修得三亿神念，天地之大，无物能逃出杨南耳目，宇宙之广，难掩半点奥秘，神念不灭，杨南不死，这便是一种大威能级数的道行！


第六十章 天下如沸！

　　只不过，要解得一条繁琐至极、艰深玄奥的星河神文锁链，便要花上杨南好多心力，想要尽解这亿万之数的无数神符锁链，没有数千年甚至数万年，那是想也休想！

　　“甚深玄微妙力，观想自在如来……”

　　低低的讷讷之声响起，杨南左眼瞳孔中迸射出一个玄印神光，右眼瞳孔中印出一尊金光佛陀，左道右佛，驱动如意，半点也不见得勉强。

　　佛道本是同源，造化真诀与无上佛音融于一身，遂成就了杨南独傲三界的资本。

　　无尽神文符号形成的璀璨碑面上，两条细小星河锁链瞬间映入杨南眼帘，神文符录中蕴藏的海量景象顿时间如排山倒海一般向他神魂冲击而来！

　　常人观闻神碑，或是一无觉，或是受不住这众生景象冲击而走火入魔，想解神碑奥妙，若无定力、智慧、道心，那便是痴人说梦，就连生主太上老君，也奈何不得神圈造化天的禁制、解不得神碑奥妙，可见这造化玄机岂是寻常之人所能得窥于万一？

　　一个个文字化成无数景象疯狂涌动，道心如堤、字海如潮，是堤固还是潮强？

　　杨南淡淡一笑，那隐然生光的道印佛印，在他眼眸中化为无边定力、无上智慧，瞬间化为万丈石崖，迎接汹涌字海的冲击澎湃。

　　一道道文字水流在杨南定力、智慧、道心布成的堤坝间止住脚步，最终一丝丝分解开来，变成一地众生的种种气象。

　　生、死、荣、辱、喜、怒、哀、乐，得到或失去，过去或未来，一切一切，化入左道右佛的幽深双眸之中，渐渐消隐不见……

　　这个过程，说来快，实则如取石建基、构建殿宇一般，时间耗得极长，半点也不容许有失。

　　一条神符锁链，被杨南解开之后，无数文字化为简单的一，凝成一团小小的神识意念，悄然融入杨南本身神念之中，再也分割不开。

　　以我相，作众生相。

　　以我心，作天道心。

　　这便是造化之奥妙，想成就造化大威能，需将本身仙人神念一一化成天道神念，如此方才可能成为真正的神仙之主——神人！

　　对仙人来说，成就神道之难，几乎亿万年也得窥门径，昔年大罗金仙玉鼎真人得道不知多少年月，还服用了太上老君亲手炼制的玄玄造化丹，最终仅是存得一小丝神力在身，连神道门槛也未曾摸得！

　　可见，神道之妙，如无天缘，终身无望。

　　天界三大神主，之所以能成为众仙之长、三教教主，强的不是他们的修为法力，而是各拥一碑、能进晋无上神道的希望！

　　天界神仙多如牛毛，可神人又有几个？神碑又有几座？有几个人能见到大道的终极奥秘？

　　所以，玄帝为杨南所留的最大财富，不是造化天轮，不是人皇神印，恰恰是这一尊玄奥难明、至尊无上的天道造化碑！

　　所以，太上老君才不惜一切代价，使尽手段也要从杨南手中抢去人道神碑，若非如此，万年之后，太上老君便在杨南面前不值一提，更不用说独立一教、进阶大神！

　　一条条神符锁链相继解开，这慢工夫的细致活儿丝毫不令杨南感觉半点不耐。

　　他不知道自己解开一条无数神符凝成的锁链究竟有多久，但是，随着每一条锁链解开，一个强大的神念便与自身融为一体，世间种种变故也尽在眼前，毫无秘密可言……

　　人间九州，帝都洛阳。

　　大煌垂国一千八百余年，其间所历皇帝不可计数，南州青冥山杨氏，遂成天下第一大姓。

　　在京都洛阳城中，青冥杨氏满门显贵，官职最低者，为五品，最高者，为诸王。

　　推举制到了如今，已被破坏殆尽，如今世道，人心诡诈、勾心斗角，世人只论利益得失，而闭口不谈道德正气。

　　就是号称正气根本的儒门学院，也将学问视为富贵之敲门砖，心中何来什么正气？

　　九州气象，大异从前，历经一千八百余年后，大煌王朝终于露出了垂垂老矣的颓败气象。

　　九州诸王并列、藩镇四立，巧立名目、拥兵自重，各大世家巧取豪夺、追逐利益，黎民百姓生活困苦，土地大量被豪族兼并，卖儿卖女、沿街乞讨者屡见不鲜。

　　自成和帝到如今的成哀帝，足足十代帝王、五百余年时间里，大煌朝制度腐败、贪官污吏横行、整个九州好似到了风烛残年的老者，只剩下奄奄一息。

　　诸王分据九州，尾大不掉，豪门世家把持朝政，不顾苍生死活，此时的京都洛阳中正上演着一出出人间悲喜剧。

　　成哀帝年方六十，却已是满头白发，此时躲在皇宫龙榻之上，只剩下最后一口气……

　　九州如今知名世家显贵多达上千个，异性、杨氏诸王八十余个，成哀帝有励精图治之心，却无回天之力，积劳成疾、忧心如焚之下，哀帝即将驾崩……

　　八十余个诸侯王，眼见成哀帝将要逝世，皇权又将开始新一轮的争夺，这等时机之下，何人不想力压群雄，问鼎九州？

　　三十余位诸侯不闻诏命，带重兵兵临城下，将洛阳城围得水泄不通，静等京都各大世家决出新帝人选！

　　半数诸侯各自带兵私斗，攻城略地，九州每日战事不绝，死伤多达成千上万，更有甚者，竟然作出了屠城之举！

　　天下一派混乱，此时天灾人祸接连不断，成哀帝通和十一年，北海潮涨，淹没三府二十一县，百姓死伤无数，通和二十年，天下接连发生九次地裂，连州府重镇都化为一片废墟！

　　通和三十二年，六海万邦彻底与九州断绝往来，异域胡族、蛮族领兵破入关城，大行杀掠之事，边关失守，沿途州镇化为一片白地。

　　内忧外患、天灾人祸，已使得大煌王朝处于风雨飘摇之中，最可怕的却还是如今的人祸！

　　城内一千余个世家分成三个阵营，各自拥立一位诸侯王为帝，从前草民亦可为帝，到得后来，推举制哪有公平可言？

　　自从武定帝以武力夺位之后，这皇权向便是胜者所属之物！

　　三个世家阵营，各有相应支持者，城内一片肃杀，城外黑甲如云，而在大煌皇宫之内，成哀帝吐了一口长气，将六个儿子尽数召到床前。

　　一人为帝，其家也昌。

　　大煌皇帝让位之后，若有大功，可封列候、诸王，成哀帝一生辛苦，到头来连自家儿子也未能保全，他望着几个皇子，顿时老泪纵横：“朕死之后，汝等可祭告先帝、太祖仙皇，不肖子孙杨衡断送大煌江山，无颜入葬皇陵之中，非朕不欲力挽狂澜，实乃有心无力耳……”

　　大皇子跪地泣声道：“父皇，且保重龙体，来日再图奋起！”

　　“朕死不足惜，唯惜尔等无辜，只怕难逃一死！”

　　成哀帝摇了摇头，老脸一片颓败之色，缓缓道：“诸王陈兵洛阳城外，不论何人得位，来日必定有一场大战，一千多年前，太祖仙皇造京都洛阳，曾在皇宫中留下一百零八条秘道，历代帝皇多有变故，这些秘道一一被人知晓，我遍观典籍，后来才发现只有一条供灵兽往来的兽道未曾动用……”

　　大皇子与几个弟弟从来没有争位之想，如今能逃得性命便是上上大吉，哪里还敢有富贵之望？不过，旧帝辞世，新皇即位，从来也不曾对前朝皇子、家人有什么举动，一来各大世家绝不允许，二来九州之上，听闻太祖仙皇尚在，世间亦有无数道士往来，何人敢行此大逆之举？

　　他泣不成声地道：“父皇，满城围得如铁桶一般，便是插翅也难飞出罗网，历代帝皇交替，从无斩杀前帝家族之事……”

　　“糊涂东西！你给我住口！！！”

　　成哀帝本已神智模糊，此时听得大皇子如此庸碌无知，不禁精神一振，面上浮起几丝异样红晕，他为帝已久，威严极盛，顿时吓得诸皇子立时跪地请罪。

　　成哀帝恨铁不成钢的摇头道：“儿啊，如今大煌气数已尽，若有历代先帝所倚之上仙司、天下道观在，吾何惧诸王？凡江山社稷，莫不是数百年便要改朝换代，大煌垂国近两千年，若不是太祖仙皇庇佑，何有如此长寿国祚？不过，太祖仙皇已位列天道冥冥，有道是天道无私，便是仙皇也不可令世间有不败之王朝……”

　　大皇子听得一阵骇然，他面色苍白地道：“父皇，太祖仙皇先撤天下神道，后来只在世间留有各神塑像，并无半个神道存世，就连上仙司、各类异人也尽数消失一空，莫非太祖仙皇毫不在意我杨氏江山？”

　　依他的想法，世间若还有真君庙、上仙司在，什么雄兵百万不过是个笑话，然而太祖仙皇却将九州世界所有神道一并撤出，分明是存心让世间变得如此混乱！

　　成哀帝厉喝道：“混账住口！仙皇乃天界主宰，岂容你猜疑？世间若有神道，哪还有我人道？仙凡有别，纵然是仙人，也难免有贪欲，我等心人立在仙人面前，不过蝼蚁一般！太祖仙皇召回诸类异人修士，将九州交给朝庭治理，便是将仙凡隔绝开来，这才真正的为江山社稷费尽苦心，否则，大煌朝只怕千多年前便毁在那些仙人、异人手中，你居然还敢质疑太祖仙皇？”

　　一千多年前，真君庙威势无两，官府如同虚设，各地庙主渐渐骄横跋扈、作威作福，如再发展下去，凡人在修士眼中只怕连蝼蚁也不如，杨南纵然戒律森严，可也改变不了两者实力天差地别的真实状况！

　　假如你一脚便可踩死的蚂蚁，你会对他有什么尊重、客气之情？

　　历代帝皇对杨南断然撤回各类修士、天下诸庙神道，都是钦佩无己，神道修士虽撤，但香火庙宇依旧留存，九州行走的大多是凡人道士，就是宗师、尊者入得凡间，也不敢妄动术法，如此一来，才有了近两千年的稳定世界！

　　推举制度崩坏，并非是制度不好，而是人心生变、天道转化，如今的世道非强权不足当之，公正推举再不适合。

　　两千载大煌，眼看便要成为历史，成哀帝心伤之余，也接受了这个事实，他挥了挥手，将心腹手下、御林亲卫统领召了进来，命他带着六个皇子、十数位皇孙速速从灵兽地道离开皇宫、潜往洛阳城外。

　　洛阳城内，三大阵营互不相让，最终大打出手，诸侯内应借机打开城门，让三十余镇诸侯引兵城！

　　一时间，大兵云集洛阳城中，处处火光冲天、刀剑如林，繁华富庶的京都遂成血腥战场，就连重兵拱卫的洛阳皇宫也陷入一片刀山火海之中。

　　这场混战持续了三天三夜，直到皇宫内一声丧钟响起，整个洛阳城内九十九口大钟应声响应成一片轰天哀鸣，满城厮杀的士兵、将军、诸王、世家显贵、文武百官这才知道：

　　皇帝驾崩了……


第六十一章 大煌灭！

　　成哀帝于通和八十一年驾崩于京都洛阳，满城尽是铁甲士兵，一片冷肃杀气之中，皇帝驾崩并未能带来一丝一毫的和平。

　　是夜，三十余路诸侯在千里京都内展开了皇位之战，内城外城如同一锅沸腾的开水，到处是哭声动天、血腥遍地的可怖景象！

　　京都世家豪门也无法弹压这等兵乱，九天九夜，洛阳遂成人间地狱，这个万国心中的圣都、海外之民梦想的仙境之城，终于淹没在滔天战火、无边悲惨之中。

　　外城平民死伤达数十万，内城显贵豪门破家灭门者比比皆是，到处尽是相互攻击的诸王士卒，到处尽是抢掠、欺凌、屠杀、灭门的种种可怕景象！

　　三十余路诸侯酣战未止，其余五十余路诸侯堪堪赶到，八十余路诸侯，数百万重兵云集京都洛阳，衍生的兵乱竟是一场泼天浩劫！

　　由中州开始，争位战火席卷亿万里九州，天下每一处皆是熊熊战火，每一处皆是白骨成山、血流成河！

　　事情发展到这一步，是各大世家、各位大臣所始料未及之事，成哀帝驾崩如同一个微妙的契机，掀开了掩盖天下乱象的最后一层温情面纱，各路诸侯终于露出了狰狞可怖、血腥残酷的真正嘴脸！

　　三月之后，大煌王朝灭亡，九州瞬间出现了九位自封为皇的皇帝！

　　成哀帝停灵洛阳皇宫足足数月，却无一人问及皇帝归葬皇陵的诸般事宜！

　　六月之后，天下白骨散布于野，百姓死伤已过千万之数，更有数千万百姓流离失所、拖妻带子，成为九州两千年来未有过的流民！

　　八十余路诸侯王经过血腥厮杀，将各州府县打成一片白地，半年之后已然决出九位胜者。

　　可笑的是，洛阳豪门世家拥立的三位诸侯王却死于战火之中，这九位胜者亦是狠辣无情，时值战乱之际，千年世家所积财富不可历数，遂成了九大诸侯手下的肥美猪羊，被一一屠宰……

　　九王并世，各集雄兵数百万，九州城池反复争夺、血腥厮杀之下，不过三年工夫，九州人口锐减近亿，特别是繁华大城、咽喉要道景象越发凄惨！

　　商道难通、粮食断绝，天下一片纷乱战火之际，还有何人会静心耕种？

　　灾民饿俘遍地，天下乱象三年间愈演愈烈，毫无平息景象，眼见便有分裂九国、瓜分疆土之势。

　　若是这近两千年来大煌历代皇帝地下有知，不知会为自己倾尽心血、苦苦维持的九州江山作何感想……

　　占得中州要地、入主京都洛阳的中山王方铁，乃南州千年世家起家，他本以为自己尽屠各路诸侯、入主京都之后，天下便落入自己手中，谁知其余八个一扫数百万疆土、统一全州的诸侯王丝毫不落下风，竟先他一步，自立为帝！

　　方铁立在大煌皇宫之内，脸色早已一片铁青，三年以来，中州受战火摧残最为可怖，上亿人口仅剩半数不到，各府各县俱成白地，这中州自古以来皆是四战之地，此刻他虽握有京都洛阳，但四周尽是敌人，这煌煌霸业实是岌岌可危……

　　比起中州，边远的北州、西州、东州等诸州却留存七分实力，若论根基底气，方铁已然落了下风。

　　凭着一个残破的洛阳，仅有数千万不到的人口，完全断绝的商道，中州如何能一统天下、定鼎江山？

　　只怕，过不了数年，便会被人联手所破，一一斩除！

　　方铁阴沉冷酷的面色令身在皇宫乾坤殿中的众臣面面相窥，中州皇生平阴狠酷厉、手段厉害，在这个时候，谁敢开口找死？

　　“秘部成风何在？”

　　方铁沉默许久，方才缓缓开口，玉阶之下，一名俊秀英挺、白袍银甲的年青将军随即应声出列：

　　“臣在！”

　　方铁淡淡道：“可知人皇仙印下落何在？哀帝第七子又何在？”

　　银甲将军面上闪过一丝冷厉之色，恭声道：“亲卫将军张何与上百精骑正带着哀帝私生子一家百口，正日夜不停，星夜赶回京都！想来，午间必会到达！”

　　“很好……”方铁面上闪过一丝欣然，点头道：“待到此子到来，便将他兄弟七个严加拷问，一定要问出人皇仙印的下落！”

　　大煌成哀帝驾崩，宫中大乱，传国玉玺九龙交纽人皇仙印居然不知下落！

　　方铁出身世家，与杨氏根源非浅，方家富贵皆源自昔年铁方侯方达、儒门先师方元二人，谁也不会知道，方家还存有一副昔年洛阳建造全图！

　　凭借此图，方铁不仅一举夺得洛阳城，将各路诸侯赶的赶、杀的杀，还在皇宫、城内每一条秘道出口布置人手，将潜逃的各家显贵、六个皇子一举擒拿！

　　奇怪的是，方铁将城内每一处搜索一遍，却找不到人皇仙印的下落，他严加拷问各世家、诸皇子，百般酷刑之下，就是铁人也会开口，但唯独问不到人皇仙印的下落！

　　得人皇印者，得天下！

　　没有人皇仙印，他这个皇帝便如同其他八个草头皇帝一样，绝不可能得到天下人的认同！

　　时值中州风雨飘摇、强敌在侧之际，人皇仙印便是他皇图霸业的最后希望！

　　方铁坐在奢华龙椅之上，一双眼眸时不时闪过一道精芒，阶下群臣心中寒气暗升，不知道谁又要倒霉，要让这位冷血无情的铁大帝拿来开刀了……

　　时间堪堪到得午时，秘部将军成风如一阵风般冲进大殿，一脸喜意的跪地叩首道：“陛下洪福，哀帝第七子已到宫门外，随行还有掌玺符宝郎！”

　　方铁龙颜大悦，冷酷面庞上也不禁闪过一丝轻松之色，他哈哈大笑道：“天命在我，何人能挡？快传！”

　　如狼似虎的精甲骑士带着一百多个男女老幼来到殿中，女子低泣、幼童啼哭声顿时在大殿中不断响起，精甲骑士为首一个凶煞将军厉喝道：“陛下面前焉敢失仪？若不止声，立时斩首！”

　　众女子、幼童见这将军凶横冷血、杀气冲天的可怕模样，顿时骇得不敢再发出一丝声音，人群中一个青袍中年官吏打扮的男子微微冷笑，望着高居帝座上的方铁，道：“不知这位陛下，又是何人所封的皇帝？”

　　此言一出，满殿诸臣尽皆失色，如今方铁大兵在手，这符宝郎居然还如此强硬，岂不是自寻死路？

　　方铁可不是善予之辈，洛阳城中千年世家、高官显贵他杀的可是少了？那洛阳城斩龙台上，不知有多少出身高贵的达官显贵身首异处，堆积起来的人头，足可形成一座小山……

　　方铁不以为意，走下玉阶，一脸笑意的望着青袍男子，道：“尊驾可是符宝郎？”

　　青袍男子微微叹息道：“方铁，你乃方家后人，征伐天下倒还罢了，如今将百姓人命视若草芥，纵然得了人皇仙印，又岂能长久？得人皇印者得天下……嘿嘿！难道你不知道要得人皇印，必先得人心么？”

　　方铁面上笑容可掬，心中早已怒极，不过这符宝郎可是唯一知道人皇仙印下落之人，若是逼急了，令他自戕而亡，那人皇仙印便要成了千古之谜！

　　他拱手笑道：“先生教诲，朕定会谨记在心，若先生愿将皇印交出，我保先生贵为列候，永享富贵！”

　　“末代十帝，已将大煌国运耗尽，此乃天数……”

　　青袍男子对方铁种种许诺恍如未闻，却只是低低叹息道：“大煌江山已灭，区区一印何足道哉？只要你愿放出六个皇子，连同殿中杨安一家，这仙印便是你的了！”

　　方铁大喜过望，立时向成风、张何二人道：“速去天牢中提取哀帝六子，不得有误！”

　　他心中暗暗闪过一丝冰寒杀机：待到这符宝郎交出人皇仙印，那便前帝遗子、符宝郎的死期！放虎归山，留下后患，岂是他方铁所为？

　　青袍男子似是对方铁心思了如指掌，幽深眸光如利剑般的扫过这位方家后人、如今的中州皇帝，神情复杂，似是多有古怪。

　　哀帝六子、数百余口此时满布殿中，人人面上俱是惶惶不可终日的神情，方铁望着这群板上鱼肉，微微露出一丝得意之色，道：“先生，前帝七子全家尽数在此，人皇仙印何在？”

　　他语声方落，忽觉自己面前站立的青袍书生身上迸出一道金光，紧接着万丈光芒相继绽放，条条金芒笼罩之下，这青袍书生居然变成了一个金甲天神！

　　威势浩大，法相庄严，那面目长相，赫然与奉天阁中、位于太祖仙皇下首画像是龙神极为相似！

　　方铁骇然一惊，睁眼仔细望去，只见这金甲天神不怒自威，眸射神光，盯着自己如同看着一只苦苦挣扎的蝼蚁，他心胆俱寒之下，心中只有一个念头：“龙神降世，可是仙皇前来问罪？”

　　一千多年来，九州从来不见什么神人、仙人在世间行走，就是前朝所谓的国师，也是徒有虚名之辈！

　　不过，道家之主、无上之神、通天教主乃是世间香火至高之神，这位奠定大煌近两千年江山、在世间流传着无数传说故事的天界神仙，谁也不敢说他不存在！

　　方铁家谱中明白清楚的载着：“太祖仙皇，姓杨名南，一代家主之婿，方青颜之夫，自幼披发入道，得遇长生仙果，遂助纯王一统天下，后建京都洛阳，统率天下仙人，故有大煌万世不拔之基……”

　　一千多年过去，世间已无神仙，但神仙异士踪影，却在九州之外随处可见，前朝凡有大灾，前往青龙山道观中求恳太祖仙皇神像，可谓有求必应、响应如斯！

　　这位太祖仙皇若是再现人间，什么九王、什么千万雄兵，都要瞬间烟消云散，他方铁又算得了什么？

　　方铁心胆俱裂、战栗难安之际，青袍书生伸手一探，一颗仙光缭绕的九龙仙印递到方铁面前，笑道：“此印便归你了，望你好自为之！”

　　什么金光、什么龙神，好像只是一场离奇梦幻，方铁睁开眼睛再看之时，却只见眼前站立的只有一个长相平凡的青袍男子，满朝文武一个也没见到什么异象，他心中疑云顿生，此时也不敢再行无礼，道：“多谢先生厚赐，方铁必当谨记先生之言，决不敢妄自胡为！”

　　满殿禁卫、浩浩皇威，若这青袍书生是一个凡人，岂会如此从容不迫，谈笑自如？

　　方铁心知眼前这青袍男子既向自己显化异象，必是一个极重的警告，他当即抛去斩尽杀绝的念头，唯恐令这假符宝郎、真龙神动怒！

　　青袍男子淡淡一笑，道：“你姓方，我主姓杨，杨方两家渊源非浅，这太庙、皇陵重地不可轻动，否则，来日你必有大难临头！在下告辞了！”

　　诸侯乱，苍生苦，洛阳大乱之际，皇陵所在羊鹿山接连被数十路兵马闯入，这些大胆的将军们个个想大掘皇陵、取奇珍异宝！

　　堂皇大气的皇陵先有神人怒斥，后有阴兵涌动、杀气四溢，去往皇陵欲行不轨者，无一幸存！

　　太庙重地，曾遭各路诸侯焚烧，奇怪的是，大火将各路诸侯精兵烧成飞灰，供奉历代先帝的太庙却夷然无损！

　　青袍男子的主人看似是成哀帝，其实能当他主人、真正姓杨者，还会有谁？

　　方铁此时心中一片了然，躬身谢道：“多谢先生赠言，此二地亦是我方氏重地，断然不会允许他人侵扰，年年岁岁，方某必定会贡香献礼、祭祀先辈。”

　　青袍男子哈哈大笑，道：“方铁，这印是我给你的，可不是天赐予你，你日后如何，与天何干？”

　　青袍男子拂袖洒然，带着哀帝七子、数百男女老幼施施便往宫门而去，张何、成风见方铁只是呆在原地沉吟不已，不禁心中大急，道：“陛下，养虎为患、反噬自身，还请陛下降令，速速斩之！”

　　二将焦急之时，殿外禁卫急冲冲跑了进来，道：“启禀陛下，那符宝郎带着诸皇子走出乾坤殿外，忽然不见了！”

　　满殿文武大臣一时间俱是呆如木鸡，数百个人，在这禁卫森严的大内皇宫之中，居然也会消失不见？

　　如非神仙，谁有此等手段？

　　就连满胸杀机的张何、成风，一时间寒气大冒、心中恐怖！

　　“太祖仙皇不欲多生事端，尔等岂可如那些乱兵一般不知死活？”

　　方铁长长叹息一声，捧起手中仙光迸射的九龙交纽仙印，摇头道：“大煌国祚虽尽，可仙皇之威不可辱之，来日我当亲往青龙观中，向仙皇告罪……”


第六十二章 苍生乱！

　　天界，玄天神峰，造化大殿。

　　时光如水、一千年后。

　　世间万象，尽入乾坤正气法镜，硝烟战火、苍生哭泣，俱在白光法镜之中一览无遗。

　　龙神苍皎一身神光金甲，恭敬立在杨南面前，道：“主人，人间已如滚汤沸水，不可收拾，末代帝皇之子数百人已安置寻仙府中，苍皎特来交令。”

　　杨南微微叹了口气，如今人界种种可怕景象，早已落入他眼中，这些年来，随着造化神碑一一解开，他终于修成了三万造化神念，这三万神念如流星一般坠落人间各处，世间动乱景象一览无遗的尽显心中。

　　使这正气乾坤镜，欲看人间何处景象，不过是弹指一挥间之事。

　　九州裂，九皇立，大煌气数果然已尽，天道杀劫之可怖，杨南已然略领滋味！

　　一乱再乱，乱象难收，就算他此时强硬命截教弹压，九州诸皇、海外万国也已不可收拾，更何况，能压一时又岂能压得一世？

　　修道界如今更加混乱，各方修士不荼毒苍生已是幸事，哪有余力再顾及人间？

　　方铁也罢，八州八大皇也罢，都只不过是天道之下的可怜蝼蚁，天不仁、万物死，这所谓的不仁，却又是众生亿万年渐渐累积而成！

　　众生行善，天行仁，众生行恶，天行灭！

　　所以，才有了民意即天意，民心即天心的说法。

　　如今不仅是九州百姓活在水深火热之中，海外万国亦是纷乱无穷，这人界凡人乱象纷生，但是修道界亦是黑云笼头、杀劫无边！

　　比较起来，纠缠一千五百多年的人魔大战才是最令人头疼的无边劫数……

　　“千年征战，何有胜？何有败？天碑曾显天道无为，方是大为，原来根源竟是如此……”

　　杨南心中暗暗感慨，眼眸淡淡的转过头来，望着身旁妙源仙子，道：“妙源，我闭关又近千年，不知人魔千年征战，情形如何？”

　　杨南定鼎天下，大煌国运传承至今近两千年，加上杨南修道之初数百年，眼看杨南便已两千四百多岁，所谓的主宰大运五千年，也堪堪过了一半时间！

　　除去破汲灵大阵所损的一千年气运，未来注定要损的一千年气运，杨南只剩下不足六百年气运！

　　在这六百年中，他若不能成就神人妙境，力压老君、元始，结果便会如何？

　　没了气运，三主旗鼓相当，到时谁胜谁负，确实难说了……

　　别看如今三清教隐忍无为，阐教与截教斗得如火如荼，这还是杨南大运笼罩之下，截教方能占得上风，大运一失，三清教无数仙人、九大金仙必将出手！就连留有五成实力的阐教也会倾力一击，夹攻截教！

　　未来之恐怖、可怕局势，才是杨南心头最大的祸患！

　　究竟是截教独尊天下，还是黯然入灭，便要看杨南一人道行高低深浅、能否成就无上神道了……

　　妙源仙子幽幽一叹，道：“郎君离神人妙境只差一步，万万不可分心，千年之战，我截教弟子死伤无数，魔界众生颠倒流离，战火从三处大陆延伸九州诸海，如今人界处处皆有仙人修士相互死斗，便是昆仑本部弟子也不可例外！”

　　妙源仙子在杨南闭关千年之中，无时无刻关注下界动静，人魔大战由头至尾到如今已打了一千五百多年！

　　从最初的凡间各级数修士单打独斗，到最后整合成军、两阵对敌，再到赤精子领着玉虚宫、寂灭宫两大仙宫、数十万仙人与通天道人座下三十六洞天、七十二福地总共一百零八仙派弟子对决！

　　凡间宗师、尊者、圣人对阵千百次，死伤无可计数，魔族千万修士、九州修士足足殒落三百余万！

　　接着天界真仙、天仙对阵，甚至是大罗金仙放手相对，这一仗打得地裂天崩、鬼哭神嚎，天穷荒漠、至北大陆、极西蛮荒四分五裂，亿万魔族平民因此战死伤千万数亿，三个大陆瞬间崩毁，苍生痛哭嚎啕之声响彻云霄，直令天人同悲、万灵寂然……

　　杨南听罢，面露悲悯，叹息道：“阐教不顾苍生死活，行此恶事，祸及众生万灵，实是可灭可杀！”

　　初时只是人魔大战，后来截教弟子暗中相助，最后彻底撕开脸面、放手对敌！

　　凡修大战，尚且动不动便地动山摇，仙人对敌，稍有不慎便会毁城灭地、煮海焚天！

　　大战之际，谁会在乎脚下亿万蝼蚁死活？

　　龙神苍皎面容肃然，道：“修士相斗，凡人遭难，洪府大水、荒原地裂、怒海倾波，种种大灾亦使九州百姓死伤达数十万，此种情形愈演愈烈，只怕不久将来，九州崩裂就在眼前！”

　　天人劫，九州裂！

　　起干戈，封神显！

　　两次封神大战对轮回不休的众生来说太过遥远，但对天界神仙来说，却似乎还在昨天！

　　封神之役中，不论神仙、凡人、妖精、禽兽，死伤以亿计数、可谓一步一寸血、一地一堆尸！

　　这可怕的景象，足矣让三界伤了根本元气，不知要过多少年才能回复过来！

　　龙神苍皎受命下界接引杨氏后人，人间种种惨状早就看得一清二楚，如今三个大陆俱已崩毁，数亿魔族平民四散流离、无家可归，接下来，身为天下中心的九州命运如何，不用多想便也清楚……

　　“天命所致，强力难为……”杨南微微一叹，道：“苍皎，去将倪兄、灵冲等人唤来，我有事问他们。”

　　龙神苍皎微微点头，化为一道金光分成数条九爪金龙，自去各处传令，妙源仙子玉容肃穆，道：“这千年来，截教弟子死伤不下四十余万，阐教都天神域中仙人大举下界，就是玄天、都天两大神域，亦常有仙人相互攻袭，依我看来，人界乱，天界大战亦是迫在眼前，不知郎君又会如何处置？”

　　人界大战，打到这个份上，还算是相互克制，若是天界仙人彻底放开手脚混战，那才是真正可怖的末日！

　　这个道理，杨南岂会不明白？他眼露凝重之色，道：“我原本不明白，为何我有五千年大运？为何必损其中一千年？后来，神念大成，驱动如意，天道造化碑奥妙渐解，方知个中缘由。”

　　玄帝送杨南至九州世界，九州中遗留的玄帝气运，为五千年，这便是五千年大运的根由。

　　太上老君设计，元始天尊甘为爪牙，以汲灵大阵坏去杨南一千年大运，这是人为，非是天数。

　　可是，另外一千年气运为何偏偏是注定？

　　若这千年气运可免失去，杨南必定能独尊三界，力压二主！

　　后来，天道造化碑上渐显奥秘，其原因不外乎两个：“封神”！

　　原来，凝合六根封神天柱，可制成三界无上威力的大法宝——封神榜！

　　此榜非常人所能动用，非天命者不足当之，奇怪的是，杨南仅是半个天命所属者，封神榜半数归他，半个主人竟不在此岸世界，而在彼岸！

　　三界大战，死伤人数无可计数，眼看无量大劫即将到来，虚空万物、天地宇宙遂成无边洪炉，在这等情形之下，就算没有半个主人的注定命数，杨南怎能坐视不理？

　　封神榜其实是始祖大神身躯内留存的本源神力，此神力昔年可以开天辟地、造物洪荒，如今用来封册死去诸仙、收拢六道轮回、免去亿万生灵浩劫，其实不过是大材小用罢了。

　　但动用封神榜，杨南却只有半数主宰之力，这便是要硬生生折去千年大运！

　　注定之事，无可改变，杨南扪心自问，也绝不可能坐看三界众生死伤殆尽、唯独自己成就无上大道！

　　修到大罗金仙顶峰，离神境只差一步，三万造化神念只要千年时光，便可凝成三亿神念，将杨南彻彻底底由仙化神、晋进无上神道！

　　可惜，这千年时光却仅仅只有六百年！

　　六百年间，杨南能成神人境界，却依然只能与老君、元始旗鼓相当，除非，他不顾众生死活，像元始天尊那般只求成己、不顾他人！

　　妙源仙子叹息道：“不知郎君何时去拔取六大封神天柱，完成封神伟业？”

　　杨南淡然笑道：“六海之水，尽镇柱下，六柱不可轻拔，否则必有大祸，我先要想个妥当法子，安置人界众生，方才腾出手来，聚合六柱为封神榜！”

　　九州崩裂之势已不可避免，魔族苍生避往天下万国，杨南视天下众生为平等，既在思量九州百姓出路，亦在思量三界众生将来。

　　妙源仙子微微点头，六海之水，实是无量，休看如今天下之水有如怒海倾舟、灌城毁地，其实这只不过是海水威力的千万分之一罢了，若是没了六根封神天柱，天下俱成怒涛泽国，只怕人界尽是汪洋大海，无论人畜、鱼虾，也难以在无边怒涛中饱受没顶之灾！

　　怒海非静海，便是海中水族、天成水怪，也绝不可能在狂暴大海中存活！

　　一拔封神天柱，无量之水倾刻狂卷，人界便是没有虚无境吞噬，也会化为乌有，若不想个妥当法子安置众生，便成了灭世，而非救世！

　　这等可怕后果，杨南、妙源心中俱是了然。

　　造化大殿外仙光四射，龙神苍皎传令已至，灵冲、倪彩、龙瑶、鱼娘四人身影在造化大殿中现出身形，杨南见诸女、倪彩到来，面上露出一丝微微笑意，洒然道：“倪兄，仙谷平原上封神大阵可曾布好？”

　　布阵千年，极费心力，不过对阵道修行助益之大，实在无与伦比，此时的倪彩已傲然步入天仙级数，成为了天界顶尖高手！


第六十三章 请罪书！

　　然而，此时的倪彩却毫无半分喜悦之色，人间种种乱象，他岂会不知？人界实乃众仙根本，更是截教根本，如今九州、诸海纷乱如斯，怎不令他心中担忧，他面容沉重地道：“阿南，天象大乱，苍生涂炭，难道只有封神大阵，可以挽回了么？”

　　一旦动用封神大阵，倾间将天地精华融入阵中，主阵之人遂成无上威能！

　　不过，这可怕至极的威能，却是以尽收三界众生、无边天地为代价，其沉重之处，便是天道神主也无法承受！

　　封神大阵是救世之阵，还是灭世之阵？

　　没看到最后结果，谁也无法说得清楚，只是，倪彩足足花了千年时光方才布下此阵，这封神大阵的恐怖之处，他最有体会，如今人间乱只是初象，若是天界乱，便是中象，接下来，便是天地同焚、遂成洪炉，末日来临！

　　这可怕的景象，倪彩想上一想，便会不寒而栗！

　　杨南轻轻点了点头，道：“倪兄，非我一人要布封神大阵，太上老君、太上元始二人亦是早早布有先手，不过，想启动此阵，一则要无数灵气，二则要时机凑巧，若非到了绝境，此阵断然不用，倪兄还请放心就是。”

　　老君早在人间布了封神大阵，人魔大战而死的众仙法力，大半为其所得，元始天尊将封神大阵布在都天域内玉虚谷中，便是他座下两大仙宫之一、玉虚宫的由来！

　　寂灭宫、玉虚宫，两大仙宫统领都天神域千万个宗派，遂成赤精子、道行天尊赫赫威名。

　　倪彩叹了口气，道：“阿南如此说，我便放心了，只是不知，何时方是启动封神大阵的时刻？”

　　那个时刻，便是预示着三界不可挽回之命运到来，具体日子，也只有天界三大神主心中清楚。

　　杨南默然不言，沉吟许久方才摇头道：“或是千年，或是百年，又或是万年，或许只在下一刻，但见虚空燃火，满界飞花之时，便是无量劫至，到时我若不能成就无上威能，便只好动用封神大阵了。”

　　其实所谓的无量之劫，早就已经开始，从杨南入得九州的那一刻，无量劫就已开始，不过，此劫亦分初象、中象、大劫，如今九州大乱，不过是中象，待到天界大乱、虚无吞噬，就是大劫。

　　真正漫空飞火，灭花现世，就预示着三界已成洪炉，正在炙烤众生，始祖这尊无边巨大的神躯已到了最后时刻，如果不能直达彼岸，不论凡人仙人、天界人界，一切万物都要化为乌有！

　　大劫何时来临，其实并无定数，或是今天，或是明天，又或许可能是百年千年……

　　杨南说无定数，便是无人知道大劫何时爆发，但众人听得心惊肉跳、寒气难抑，眼看末日就在眼前，二教诸修还要斗个你死我活，这是何苦来哉？

　　杨南微微转过脸来，对着灵冲三女，道：“师妹，通天之柱情形如何？”

　　闭关千年，本教大事尽托通天道人，外界周遭之事尽皆不理，妙源为杨南观察天下，灵冲为杨南照看通天之柱，鱼娘潜隐玄女宫静修天道，龙瑶大会天下水族，遂成水族之母。

　　灵冲面庞秀美如昔，仿佛千年时光只增长了她的法力，并未留下一丝沧桑印痕，她略带娇憨的摇了摇头，道：“师兄，如今通天之柱中，共收得三十余万弟子魂魄，未曾留名之辈，散归冥冥之中，不知所往，永儿竭尽全力，接引本教弟子之魂，眼看神柱内的元神越来越多，还请师兄拿个主意。”

　　通天之柱初建之时，不过是供截教弟子上下往来的天人通道，谁曾想到，这煌煌七彩神柱耸立天地之间，为的竟是免去一场无边杀劫？

　　可惜的是，除却尊者级数以上之外，无元神者俱都无法留名神柱之上……

　　人魔大战一起，就连昆仑本部弟子也不可避免的私自下凡参战，灵冲领着法宗各派弟子在灵兽山停留已久，与五大妖族交情匪浅，其间相交莫逆者比比皆是，论情谊、论情分，何人能见同门兄弟、倾心知交死于眼前而不动怒？

　　千年之后，通天之柱中满布着战死的截教弟子元神，这还是极幸运之事，要知道，阐教无数仙人、凡修死后俱是形神俱灭！

　　如无杨南早先布置，哪来的元神残留？

　　但凡留名通天神柱上者，死后天降七彩神光，接引其回归通天之柱，就是大罗金仙，也难以斩断这神柱光芒！

　　永儿的威能，在两千多年后，终于大放光芒，令三界为之震惊不已……

　　不过，通天之柱内越积越多的元神大半受伤极重，有七彩神光镇守，尚可保持不灭，一旦离开七彩神光，也只有殒灭一途，身在柱中，犹如游魂，无去处、无未来，无大道，可谓凄惨之极！

　　这无数弟子中，亦有杨南早就熟悉的昆仑忘字辈、昊字辈、元字辈，更有灵冲同门灵斩、灵泽、灵光、灵河三代法宗、截教各路各派弟子！

　　死伤最多的，还是杨南座下一庙一宫弟子，真君观、勾陈天宫弟子多属妖类，一个照看世间，一个统霸海外，与阐教争斗，身先士卒、冲阵在前，各有名目的妖王死伤不下千个，就是玄天域内的各家知名妖仙，折损的也大有人在。

　　特别是勾陈天宫，勾陈帝君本身便是魔道出身，由魔入道之后，座下弟子魔类最多，魔修最讲血性，东海一战中，可见其风采，如今无罪魔族惨遭阐教毒手，勾陈天宫弟子岂能坐得住？

　　由勾陈天宫开始，到真君庙，再到昆仑山，最后就连天界玄天域内诸仙也下凡参战，这场浩劫一开，死伤岂能不多？

　　灵冲将战死之后，留存通天之柱内的弟子名册奉上，杨南一眼扫过，心中那股怒意渐渐滋生，四十余万尊者级数以上，天仙级数以下的截教弟子，竟在这千年征战中尽数殒落，一百万士级、师级、宗师级弟子殒落入灭，就此消失！

　　若论死伤，却是亿万年来之最，就连往日魔界入侵，也绝不可能有如此可怕之极、骇人听闻的巨大死伤！

　　通天道人是怎么做的这个截教教主？

　　眼见杨南面沉如水，杀机渐生的可怖模样，龙瑶面容肃穆的上前道：“夫君，此事不关定山之事，他已然尽力了，六海一战，万名本教真仙级弟子为玉虚宫道行天尊斩灭，定山怒极之后，大祭诛仙阵图，百年之间连斩十三余万阐教真仙，吓得玉虚宫道行天尊战战兢兢、阐教众仙闻风丧胆，若非元始天尊赐下先天太极图护住本阵，阐教已然输了……”

　　二气阴阳、天地本源，凝成神宝，遂为神图。

　　神图只可护住本阵，却无法用来对敌，再说，若非神人道行，也动用不得这先天太极图。

　　人魔征战之惨，实是千万年来无与伦比之大劫，这一劫，不仅是亿万凡人殒灭，更是仙人浩劫，截教高阶弟子死伤四十余万，低阶弟子死伤百万，若跟阐教死伤比起来，又算得了什么？

　　千年征战，阐教上上下下统共死伤破两百万之数，其间倒戈投向阐教的人间诸派战了绝大多数，天界都天域内各派亦是死伤惨重！

　　最重要的是，元始天尊可没有预先布置什么通天之柱，也没有能力布下这等招魂所在，这两百万弟子就此灰飞烟灭，若说惨痛，阐教实比截教要深刻得多！

　　但是，两教死伤弟子与魔族修士比较起来，皆不可相提并论，堂堂千万魔修，竟一战而折半数之多，昔年可与人界分庭抗礼的魔族，如今已是日暮途穷、濒临绝境……

　　杨南心中无名火冒起三丈，咬牙冷笑道：“我可不管阐教弟子死多少，本教弟子死伤众多，我便唯定山是问！他这个通天教主是怎么当得？定山如今何在？”

　　昔日的定山道人，早被杨南赐号为通天道人，不过，在杨南、诸女口中，依旧唤他为定山旧名。

　　杨南将通天二字赐予定山，便是希望他继承自家衣钵，率截教弟子大放光芒，压得阐教、三清毫无气象！

　　可是，如今阐截二教在人间打成这般局面，有杨南大运光芒笼罩之下，截教只是略占上风，而且还将多年旧属、旧日弟子一一折损，如何不令杨南怒从心起？

　　鱼娘温宛一笑，上前道：“夫君且收雷霆之怒，定山早派使者持书而来，只在殿外不敢进来。”

　　杨南凝眸冷笑，一股莫名寒意四散而发：“他也会不敢？若不说个清楚明白，他这教主还当得下去么？”

　　打了小的，出来老的，定山道人修为如何，杨南心中自然清楚，按理说，握有诛仙阵图、无极道印两大神宝的定山道人，应该如秋风扫落叶一般将阐教诸仙斩杀干净才是！

　　可如今斗到这种程度，两方各有死伤，如无原故，谁会相信？

　　怒归怒，自己的徒儿，杨南终还是维护的，其中若有元始、老君插手，来日定要他们好看！

　　杨南骇人杀机四处弥漫之际，一个天仙级数的仙使战战兢兢、如履薄冰般走进造化大殿里，他望杨南伏地叩拜，口称：“弟子玄河，拜在太上教主座前，谨问祖师安好！”

　　堂堂天仙，二花聚顶，已是天界少有的顶尖高手，面对上首神光冲天、无边威严的杨南，却只有敬畏、恐惧之情！

　　“安好……如今之势，教我如何安好？”

　　杨南微微冷笑，望着伏在座下，一脸崇敬的玄河道人，淡淡道：“你名玄河，想必就是定山座下玄天十二子之一了，一百多万弟子折损，仅有三十余万元神留存，这等形势，他还有何话可说？”

　　玄河道人诚惶诚恐，双手将一面仙光玉牌呈了上来，道：“师尊自知深负祖师厚望，其罪万死难赎，特命弟子捧此请罪书，听候祖师发落！”

　　“请罪书……罪已立下，请之何用？”

　　杨南冷冷一哼，声音如冰剑挥斩，令拜伏于地的玄河道人心中彻寒，不过，杨南终是探手将玄河高高捧起的玉牌拿了过来，那一个个泣血请罪的仙文顿时浮现空中，散发皎皎光芒：

　　“弟子通天，伏拜师尊太上教主座前：千年之前，奉师尊谕令，下凡力敌阐教诸仙，弟子惭愧，令本教门人死伤一百余万，诚乃泼天大罪、实无可恕也！教无力再战正欲收兵之际，三清教广元、胡圣二仙突然率本部弟子前来助阵！庞夏二公元帅身殒！候、鹏、花、树四大妖王入灭！一战之下，十万弟子仅存元清师妹率千余侥幸逃回！弟子奉上罪书，誓将斩此二獠，为含怨致死的十万弟子雪恨！若有来日，必当伏拜师尊座前，听凭师尊发落，虽万死亦无怨悔……”

　　一个个仙文并列空中，述说着一个令人无比震惊的事情，在人间，已是一方元帅的老庞、老夏竟死在广元、胡圣手中，而此时的通天道人，正领军围住两大金仙，作誓死一战！

　　殿中倪彩、三女见到这份请罪书后，俱都一时失声、说不出话来！

　　庞公何人？夏公何人？

　　他们可是杨南的亲卫大将、心爱部下！！！

　　若是将追随已久的四大妖王加上一个侥幸逃脱的元清道姑的话，这三清教两大金仙，此时已让杨南杀机难抑、怒火滔天！！！

　　“三清教……好个太上老君，嘿嘿！好个广元、胡圣！以两大金仙，去对付我那可怜的徒儿、四王二帅，真是杀鸡用牛刀啊！”

　　久久之后，杨南清冷如冰的声音响起，眸中骇人寒芒瞬间一闪，浮现空中的仙光玉牌顿时寸寸断裂，在这一刻，他真正能体会到“太上忘情”这个四字的艰难！

　　千年道心，无上神境，竟然也抑制不住此刻铺天盖地、汹涌澎湃的无边杀机！

　　杨南道心之坚定，比起仙修、凡修何止千百倍？可是听到庞夏二帅、四大妖王死讯，自己徒儿被金仙欺凌，他依旧杀机难抑、无名火起！

　　可见，千年人魔之战，二教之争中，下凡助战的各位仙人、妖魔、门人、弟子实是其情可悯！

　　更令杨南心中怒极的是，两大金仙、三清教徒，竟然在人魔大战尾声之际突然杀至，太上老君究竟想干什么？

　　以金仙对真仙，没想到第一个坏了规矩的竟不是不讲道理、生性冷血的魔修，也不是视人命如草芥、天下为蝼蚁的阐教教徒！

　　而竟会是堂堂三清道教、崇尚清静无为的三清金仙！！！

　　杨南潜修已久，往日威势早已尽数内敛，此际失神之下威芒大放，造化大殿猛然一震，杀气凝成刺骨寒风，在大殿中四散奔腾！

　　就连修为已至天仙级数的玄河、倪彩、鱼娘三女，也不禁打了一个寒噤，一股悚惧之意满布心中，顿生无边恐怖之情！

　　此时的杨南，好似一柄散着骇人寒芒的神剑，光芒稍稍一放，便是白骨如山、鲜血如海，种种可怕气象，实令众人胆战心惊！

　　不过，这可怕气象一闪即逝，杨南随即收起威严，取出正气乾坤镜，查看起定山道人与广元、胡圣两大金仙的殊死之战来！


第六十四章 短暂休止！

　　搜罗乾坤，天下正气！

　　万象人间，一览无遗！

　　小小镜面光芒微荡之间，亿万星点光芒闪闪，杨南一指镜中，淡然道：“即显吾徒定山下落。”

　　亿万点星光随即隐去，一点光芒瞬间放大，种种景象映入众人眼帘……

　　尸如山积、骨骸遍地！

　　天地破碎、日月暗淡！

　　人界此时愁云惨淡、仿若炼狱，整整三个大陆，无边大地碎裂成许多小块，许多小块陆地分成无数星星点点的小岛，无数小岛在茫茫大海上载浮载沉，有的屹立不倒，有的缓缓没入水中。

　　惨叫、哭嚎，尸山、血海，一幕幕可怖可惧的景象顿现镜中，亿万众生悲苦呼嚎、殒命丧亡，直令人见之心伤、闻之凄楚。

　　无数破碎大陆森林破灭，山峰倒倾，平原化为一片乌有，荒漠成为烟尘，滚滚硝烟卷入无边荒海中，一个身着七彩道袍的道士凄然仰天长笑：“哈哈哈哈！胡圣、广元，想不到尔等堂堂神仙祖师，也有落荒而逃的一天！这三清教，不立也罢！”

　　彩袍道士脚下碧海之中，无数尸首载浮载沉，碧蓝海水早已染得一片通红，在他身周四方天地中，无数两教弟子捉对厮杀，仙宝仙剑此起彼伏，飞天入海术法变幻，显是酣战未止！

　　众生之哀嚎，两教弟子之争斗，为这场天人浩劫勾勒出一个短暂的休止符号。

　　天际远远之间，两个小小的黑点闪了一闪，忽然间消失的无影无踪……

　　至北荒海一战之下，通天道人心含忿怒，舍命而为，不仅狠心运起四剑将荒海诸岛夷为平地，诛仙阵图更是将三清十万弟子斩杀尽半！

　　三清弟子之血，染得海面一片金黄，法宝尸身铺平海面，太古诛仙之威，果不愧是从古至今、无与伦比的至强杀阵！

　　诛仙难当，顿令胡圣、广元二仙心胆俱裂，大战之际竟不战而逃，将剩余五万三清弟子抛弃！

　　这五万三清弟子，便成了笼中之鸟、瓮中之鳖，飞不走、逃不脱，只能困兽犹斗、垂垂待死！

　　通天道人立在碧海上之上，眼中杀机腾腾难止、乍隐乍现，在他头顶上空，浮现着一座威芒万丈的四色九品莲台，莲台上四兽口喷亿万剑光，但凡千丈之内，道袍上有三清印记者，无一不是应声被四剑光芒绞杀，不过眨眼之间，数十个三清弟子便应声殒命！

　　可怕的剑光如天罗地网，截教弟子一无损伤，三清弟子却不管圣人、真仙、天仙，一一授首殒命、百无一失！

　　“师尊，赤精子引军退往玉虚宫，胡圣、广元定是回到三清山去了，我们该追哪一方？”

　　截教弟子稳占上风、将三清弟子杀得血流成河，通天道人座下玄天十二子之一、天仙云则真人手持风火双牌，一身金血淋漓，立在云中望着通天道人急急叫着。

　　“追……拿什么追？”

　　通天道人面上狂傲之色尽敛，九品莲台飞起千丈，威芒更加可怕，只是，他却露出浓浓萧索之色，低低叹息道：“吾受太上教主重托，为击败阐教诸仙而来，如今……我将截教弟子折了一百余万，有何面目回去见师尊？有何面目再当截教教主？”

　　通天道人一生霸烈刚毅，生性嗜杀无度，自接掌截教教主以来，从无如此大败，他最为袒护偏爱本教弟子，如今折了如此之多弟子，又见魔族众生种种惨象，心中顿起黯然神伤之意，眼前斗志全失、死期已至的三清弟子也难能令他生出高兴之情。

　　一百五十余万截教弟子之死，如何让他有颜面去见太上通天教主？

　　“想必，此际天界遥望的师尊，心中之失望、之伤痛、之忿怒，必是无以复加了……”

　　通天道人苦笑一声，此罪之大，实是无可宽恕，截教从此失了三分元气，他这个教主实是难辞其咎！

　　“师尊……此事罪在三清诸贼，岂能怨及师尊？若祖师闻之，必不见怪，祖师有通天彻地之能、无边无量之智，今日我等舍命搏杀，令二教光芒尽敛，祖师必能慧眼明查，眼下大敌当前、人界纷乱未定，师尊何出无志之言？”

　　云则真人听得通天道人大有自斩以谢天下之意，不由悚然心惊、勃然色变！

　　若通天道人自斩以谢天下，玄天十二子个个其罪难逃，与其如此，不如奋死一搏，将人界阐教、三清根基连根拔起，或许，祖师必能网开一面……

　　如今截教弟子死伤极多，但阐教岂会少了？就连胡圣、广元这两个老贼统率的十万三清弟子，亦是在劫难逃！

　　三个大陆、无数道场、千年征战，多少截教弟子前赴后继、舍生忘死，方才在人间鼎定胜局、力压二教，到了这一刻，若身为教主的通天道人引恨自戕，实为天下大恨！截教亿万弟子大恨！

　　以太上教祖之智，断不会行此不智之事！

　　云则真人一番苦劝，通天道人面色变冷，点头厉笑道：“也罢，孰胜孰败、孰是孰非，留待来日太上教主亲自处置，不过，我通天纵然日后此身化无、身受万劫尽施之苦，也要先将人界玉虚宫、三清山打个粉碎！以消我心头之恨！”

　　殒灭一百多万本教弟子之罪，实是罪无可恕！

　　通天道人自知罪重，从截教创立以来，何曾有过如此惨胜？

　　他这教主自身难保，但想起趁火打劫、令太上教主心腹大将含恨而亡、同门师妹重伤垂死的三清教，一百多万弟子死伤殆尽，人间遂成洪炉炼狱，这一股冲天恨意便远远胜过了颓丧之意！

　　如不将阐教、三清教连根拔起，满门杀绝，他纵然是死，也绝不瞑目！

　　云则真人大喜过望，恭声道：“我等誓死追随师尊，打破玉虚宫，踏平三清山！”

　　声音远远传扬开来，剩余数十万围剿三清真仙的截教弟子齐声怒吼：“打破玉虚宫、踏平三清山，雪我此恨此仇！！！”

　　主阵大仙不战而逃，三清弟子法力再高、法宝再强，也抵不住如山攻势、如海威严！

　　数万三清弟子，淹没在截教弟子滔天怒火之中，不过短短半天，便死伤殆尽！

　　荒海战事结束，通天道人座下诸子清点人数，搜索四方，唯恐逃去一个三清教徒，仙眸四扫之间，天上地下、无一遗漏，照妖镜下，仙凡妖魔难以遁形，这一方搜索直到过了三天三夜，方才罢休。

　　执事弟子将盘算清点，齐齐报上前来：

　　荒海一战，已是海外最后一战，魔族修士共计殒落五百余万！魔族百姓数亿之多！

　　阐教各级修士死伤达两百余万，截教一百五十余万，三清教仅仅十万……

　　荒海之战，已是千年人魔之战的终章，魔帝摩罗的身影，很快出现在通天道人面前，如今的魔帝，面容枯槁、形神萧索，一股颓丧气息环绕身周，他望着通天道人长长一躬，口中道：“多谢师兄相助，不知元清师妹可否安康？”

　　三陆破碎，剩余数百万修士各逞法宝，助本族百姓逃往海外万国、诸般大陆安置，不过一番凄苦嚎叫，如天雷阵阵，久久不绝。

　　这一战，是惨胜，是以魔族半灭为代价、以两败俱伤为代价换来的短暂和平，眼见本族亿万百姓尸骨如山如海、剩余弟子愤恨无地，摩罗又岂能高兴得起来？

　　通天道人望着这个昔日俊逸超凡、今日志气尽失的魔帝，不禁叹了口气道：“师弟放心，元清师妹废了双臂、伤了元神，不过，百年时光便可养好，只是，你我重责在肩，岂可如此丧气？”

　　阐教暂时退去，不过三清教徒出现，就预示着两教已然合并一处，对截教虎视眈眈，这场千年征战还未到结束时候，谁胜谁败、谁主沉浮，还未有定数！

　　纵然两人此时心中痛伤，但大敌当前，岂可自折志气？

　　通天道人与摩罗可谓同是天涯沦落人，一个断送了魔族数百万子弟，折损亿万平民百姓，一个开创了截教前所未有的伤亡，更连自家师妹也护不住……

　　摩罗望着荒海之上，四分五裂、徐徐沉没的大地，无数摩族、修罗、仙人、凡修浮浮沉沉的悲惨景象，心中悲怆之情不可抑制，他眸中垂泪，神情凄楚地道：“师兄，亿万年来，无数代魔帝，唯我摩罗伤及本族无辜百姓，断送魔族根基，如今一海之水，尽葬亿万之众，我有何面目去见历代帝君？”

　　千万魔修，打得只剩五百余万，修士倒还罢了，三个大陆崩毁，家园梦想遂成泡影，继魔界入灭以来，魔族百姓死伤之重，岂是以亿所能计数？

　　魔族，从此便不再是堂堂一界大族，而沦为与九州五类妖族同等地位的小族了！

　　数亿之众，一战而殒，百万弟子，身死道消，若说截教只伤三分元气，那魔族便是七分了，而且，如今人界沸如滚水，他们却连家园也没了……

　　纵然以摩罗之无情，望着消失的三个大陆、无数子民尸首，也不禁悲从中来、伤难抑止。

　　通天道人垂眸冷笑道：“阐教行此恶事，已绝天下人望，这数亿平民之死，便由阐教弟子承担，他日我师论因断果之时，我倒要看看元始天尊如何施展灭道法则！”


第六十五章 天道无情！

　　生乃因，灭乃果，不过因果之间，却还有造化调衡，阐教元始天尊的灭道神鞭，便是天罚之力，有道是天罚无私、威严昭昭，这一次，元始天尊对上自家教众，灭还是不灭？

　　三大神主，论断因果，主宰造化的杨南岂会放过阐教之罪？主宰天罚的元始天尊如何对付自家门徒？

　　摩罗却毫无信心，只是叹道：“师兄有所不知，天道冥冥，其意难测，如今人界大乱，实是天数，我只怕阐教如此行事，乃暗合天意而为，这灭道神鞭，断也落不到他们头上。”

　　若无天意使然，阐教何敢有此灭世之举？

　　轰沉三个大陆，毁灭亿万众生，此等因果，便是神人也消受不起！

　　但是，若是天意如此，阐教弟子便是无罪，就是造化调衡的太上通天教主也无法改变！

　　天意如何，三界众生难以揣测，唯有天界三大神主心中清楚，不过，通天道人也知摩罗说得极有道理，若非天数如此，阐教何敢行此恐怖之事？

　　千年人魔之战一起，阐教诸仙放开手脚，轰山灭地、毁城煮海，种种大威力术法，毫无顾忌的用了出来，截教弟子、魔族修士为何会死伤如此之多？

　　便是因为他们在苦战之际，还要转手去救亿万无辜百姓！

　　一个毫无顾忌、放手施为，一个心有牵挂、留有余力，所以，通天道人纵有诛仙阵图，却也保不住截教弟子殒落！

　　直到最后，天崩地裂、山呼海啸，三个大陆彻底崩毁，截教弟子与魔修这才奋起死拼、不再顾惜百姓，全力一决胜负，这将阐教打得一败涂地、望风而逃！

　　赤精子见截教、魔族修士毫无顾忌、下手搏命，这才率剩余弟子仓惶退去……

　　至于十万三清真仙，不过是想趁着截教死伤众多之时，来奠定人界根基罢了……

　　虎死威不倒，已成哀兵的截教弟子纵然所剩不多，依然将十万三清弟子尽灭，通天道人大祭诛仙阵图，四剑之威，连斩破碎大地，杀得血流成河，广圣、胡元两个金仙初期不战而逃……

　　通天道人望着遍布海中的浮尸、血流飘杵的惨象，凝眸道：“师弟，我等还是收拾残兵，与勾陈师叔、灵圣师叔会合，来日大破玉虚、三清，一扫人界气象，再回天界向师尊请罪吧！”

　　摩罗微微点了点头，在他身后，无数黑袍魔修神情狰狞、凶神恶煞，人人面上俱是恨怨无及、杀机四溢的可怕神色……

　　造化大殿中，杨南与众人看到蛮荒大陆、至北大陆、天穷大陆碎裂成一个个小岛，无数百姓在其间呼号挣扎、相继死去的惨象，不由得眸露不忍之色，低低叹息难止，鱼娘、龙瑶、灵冲、妙源四女更是明眸含泪、泣不成声！

　　其实，何止是魔族百姓遭此劫数，惨状可怜，那海外万国，人心鼎沸，杀伐攻掠，屠城灭地，不知多少人命化为乌有！

　　数亿平民，一战而殒，九州征战，永无休止，天下万国、相互攻袭！

　　乾坤正气镜光芒一变再变，笼及天下，将如今乱成一锅粥的人界景象显现在众人面前！

　　人界景象，一一显现，征战，屠杀、哭泣、呼号，狞笑……

　　无量劫未至，天地已成炼狱，焚化着众生之血肉、苦泪、悲哀……

　　“我心未休，天已休，众生苦业，众生受，既有其因，故有其果，天道不仁，竟至于此……”

　　杨南口中微微叹息一声，淡淡道：“这众生惨象若不抑止，再过千年，人界便会人烟断绝、一片寂灭、六道轮回废去，再无一个生灵存活，如斯景象，何不可怖？”

　　人道崩殂，遂成洪炉，这一刻之人道，已有灭世景象，若不想法制止，人界毁灭，近在眼前了！

　　仙人固然可以避入天界，但凡人又能如何？

　　人界一灭，促使虚无之境更早吞噬人界，也使无量大劫加快降临！这恐怖气象，由不得杨南不慎重万分！

　　倪彩心中戚然，沉声道：“阿南，这般可怖景象，只怕未等无量劫至，人界已亡矣，为亿万众生，还请阿南速速出手救助才是！”

　　能救世者，唯天道之主，杨南身为造化之主，当有能力一挽狂澜才是。

　　杨南摇了摇头，道：“时机未至，强不可为，纵然我放任阐教屠杀魔族、放任三清占据人间，亦难改变天象混乱，人心险恶，这世间最大的乱象，便是修道中人，若无此类，必可暂享安宁。”

　　说来说去，造成天下崩乱的罪魁祸首，便是修士！

　　或许，应该说是无边灵气造就的异人！

　　否则，以区区凡人之力，如何能拔山倒海、灭地沉天？

　　凡人战争，至多死伤千万上亿，绝不会将人界打灭，而如今，人界却真的不可救药了……

　　杨南此时才体会到，为何自己破去元始天尊汲灵大阵会硬生生损了千年气运！

　　可以说，如今人界乱象，有一部分原因是出在自己身上！

　　若是当年他任由元始天尊转生成功、晋入神道的话，不仅是人界灵气、便是魔界灵气也会被可怕汲灵大阵一扫而空！

　　如此一来，人魔两界灵气尽失，修士术法威力岂会如此可怕？毫无灵气的人界，修士法力渐渐衰弱，经过这一千五百年变幻，只怕人界神仙真要成了传说！

　　天道主杀，乱象难免，但如此一来，人间只有两军对阵、刀兵厮杀，哪里可能会焚天煮海、轰灭大陆？

　　但是，除了杨南有罪责之外，老君、元始难道就没有罪责？

　　老君若是点明其中道理，元始若是不暗算杨南，人界如何会有今朝可怖景象？

　　汲灵大阵尽吸人界灵气，人界只怕要等到无量大劫降临方会破灭，到时，杨南早已有能力挽救众生，也不会沦落到今天这个地步！

　　老君绝不会让杨南多上千年大运，元始也不肯让杨南独成神道，两人之私心，才造就了人界浩劫！

　　到了这一刻，杨南才真正体会到为何自己注定会再损一千年气运！

　　之前被老君、元始联手暗算，坏了人界众生安宁，之后若不再损千年气运，使封神榜封赦天下，平定人界，他于心何安？

　　“老君……天地之间至可怕、至可怖之人物也……”

　　杨南垂眸微微叹息，心中对老君的忌惮实是到了无以复加的地步，无为之老君，其实是无情之老君！

　　老君道行，已近神人顶峰，更能体会到真正的终极天道！

　　天道造化碑上神文将大道法则一一显现，其法则一一为杨南修得，但置于最高处，便一个让杨南也无法做到的法则：

　　天道无为、天道无情！

　　无为始为众生为，无为方为大为，无情始为情之极，无情方能造化众生。

　　无为、无情，便是天道真正本意！

　　之所以无为，可令天下众生各安其命、各行其是，抹去法则人为雕琢，还其本来自然面目。

　　不管是始祖用自己无边身躯纳众生在内，还是盘玄二帝制定种种法则，又或者任何戒律、任何规矩，其实不过是屈解天道罢了，人间律法更是小道，使众生偏离大道本义，忘却根源本来！

　　连始祖都是错的，那么，九州亿万年来、无数代修道中人，不过全是屈解天道之辈罢了！

　　真正能得天道者，如空气、如星辰、如宇宙、如微尘，无处不在、无可得窥、无形无影，早化做不可预知的存在……

　　天道者，自然也。

　　万物任其滋生、任其长成，任其推衍变化，而不施加任何禁止、帮助、干预，故而能得长生永恒，谁能说，无休止之轮回，无休止之意识，不是长生永恒？

　　天道者，无情也。

　　以私心偏爱一物，遂造不平等、上下高低差别，天道不可有情、此无情方为大情，所以，无情方才无边无量、无所不在天道之象征，无情方为有情，有情好似无情！

　　老君堪堪晋入无情之境，是故对三界袖手不管，对众生置若惘然，更无心无意做什么挽救众生之举！

　　元始也亦晋入无情之境，是故辣手施为，不顾天下苍生死活，以错为错，一错再错，期望能由错入对，晋至大神境界！

　　不过，天道无为，乃为不雕塑众生形态，只为任其自然。

　　天道无情，乃为大情，非为灭世，非为创世，此情亦如造化冥冥，无为而无不为！

　　这两个无上奥旨，杨南能领会其中真意，却终究还是做不到，他到得大罗金仙顶峰，只差一步便要迈入神道，这神人境界还好修得，但若想修大神威能，只怕极难……

　　老君知道错了，元始知道错了，但他们道行却高了杨南一筹，因为他们无情！

　　然而，无情并非大道，由有情而入无情，由无情而入忘情，方是真正的无上天道！

　　太上忘情……

　　人非无知无识，仙非无智无心，孰能浑然忘情？

　　这一点，老君做不到，元始做不到，杨南同样也做不到！

　　这忘情二字，便是成就无上神道之关键，对于杨南来说，天地万物、宇宙洪荒、过去未来，皆是为了让他从有情转入无情、有为化为无为的一个过程。

　　只是，想抛下一切、斩断一切、了却一切，却又是如何艰难？

　　纵有无上神兵，难斩亿万因果、苍苍仁心，不斩过去、现在、未来，难成终极神道……

　　“三界之劫，吾身当之，不可推脱、不可逃避，即是如此，何不迎身而上，历练一番？”

　　杨南抛开一切杂念，朗声长笑不止，修仙本是逆天，纵然修到神人境界，也难逃天地大劫，这便是最好的证明！

　　其实，无论是杨南、老君、元始，还是千千万万不可计数的三界修士，最终没有一个能得天道道果！

　　所谓的长生，不过是一劫之数、一量之内之长生，如何会是永恒？

　　永恒大道，已明明白白展现在杨南面前，或许从一开始，遇见玄帝便是错、身入九州也是错、两千多年诸般作为亦是错……

　　不过，道路万千，皆可得道，诸般历练，始为无为、无情，最后若是能晋至太上忘情境界，一切错误，终将成为大道坦途！


第六十六章 神人造化！

　　这天道之本义，九州三界也只有手握三大神碑的三大神主才能领会。

　　至于世间万物、芸芸众生，活得茫然不知何来，不知所往，不知自己是谁、不知宇宙即我、我即宇宙，离大道本义差得不知亿万里之遥……

　　杨南口出真言微义，倪彩、妙源、灵冲等人也是听得一片迷茫，灵冲根骨最佳、天资最强，此时也不过只是能理解一量界限之长生，却怎么也不明白无量之大道！

　　夏虫不会知道还会有秋天，只能活百岁的人不会知道千年之外的事情！

　　只活在春天里的虫子，又怎能知道萧索的秋天风景、肃杀的皑皑冰天雪地？

　　活在一个宇宙之中的芸芸众生，又怎能知道自己不过是活在一个巨大牢笼之中，而无尽星空之外，尚有无穷无尽、璀璨迷离的无量宇宙？

　　所谓道行，心胸、眼界、能力、智慧，缺一不可，诸般齐备，方能凌驾众生之上，无所不能！

　　无穷之外之无穷，长生之外之长生，会是什么？

　　无穷、无尽、无量……

　　不生、不灭、不形……

　　种种微妙、诸般奥义，只可意会而不可言传，就算杨南用玄音震耳、大锤轰顶，也无法教会眼前这九州世间最杰出的修道之人。

　　从这一刻起，一切的一切，彼岸也罢，此岸也罢，一切都将成为杨南的历练，道家先辈以仙人之身，梦游人间，著下了汪洋恣肆、瑰丽无伦的名篇《庄子》。

　　但谁又能肯定，杨南这一场九州仙游，会不会是一场迷离荒唐、不可名状的彼岸之梦？

　　凡人梦、神仙梦、此岸梦、彼岸梦，诸般梦幻，何是真实？何是虚假？

　　前辈不过是以仙梦凡，入世一游！

　　若是以天地宇宙、苍生万物、彼岸此岸为大梦，岂不雄壮哉？

　　“若天错、仙错、人错、众生错，即为吾错，既是如此，吾何惜一错再错？”

　　杨南负手微微而笑，清澈明亮的眼眸中满是一片宁静，在这一刻，他那晋至大罗金仙顶峰、苦修千年而不得突破的道心，终于有了一个质变的增长！

　　突破己身局限，好似一个凡人一下跃身云端，从此俯看天下万物，这心境之差别，与往日再不相同！

　　悟道悟道，便是在悟不在修，千年苦修、万般苦炼，为的不正是悟道的大欣喜、大圆满、大自在这一刻么？

　　只是，为了这一刻，有人曾花上千万年之久，有人却终生不得机缘、无门可入……

　　这一刻得悟天外之天、道外之道，心胸便无限宽广、无量无尽，自己是梦是真、是虚是幻、是杨南还是通天、是凡人还是神人，都不再重要……

　　“师兄？？？”

　　“郎君……”

　　“阿南？”

　　宏大气息扑面而来，心中惊异的众人抬起眼眸，只见杨南头顶那皎皎华美、气象庞大的三朵道果仙花瞬间破碎，于破碎之间，相互交织、融合一处，不过短短瞬间，一个浩瀚无穷、无边无量的神圈已然形成！

　　神人造化！！！

　　宏大威严的神圈笼罩造化大殿，众人脚下的玄天神人身躯猛振，那随身洒脱四方天地的玄天神光猛然间狂涨难止，皎皎难以争辉的玄天神光好似一个霸气无穷的将军，在这一刻势如破竹、攻城略地，不过眨眼之间，三大神域边界已然告废！

　　无边恐怖、无尽光辉的玄天神光，随着杨南暴涨的气势一路推尽，开始了新一轮了疆域划定！

　　神圈凝成，神人颤动，此刻的杨南既让众人感到熟悉，又让他们感到陌生……

　　乍看之下，杨南依然身躯挺立，温然含笑，俊美如昔，但是，此时的杨南却是如风、如尘、如光、如电，好似伸手便可触及，又似远隔亿万里之遥，永远也难以捉摸！

　　“师兄……”

　　灵冲道心最强，她感应到杨南此时的境界，已与昔年玄帝差相仿佛，一股敬畏、凄楚、欢喜、哀伤之情涌上心头，她情不自禁地道：“你还是我师兄么？”

　　只是看着杨南，便令她突起心悸之感，这种既遥远又近，既得到又失去的惊心动魄之感，十分奇怪、十分诡异、十分难以捉摸。

　　不仅仅是她有这般感觉，就是妙源、龙瑶、鱼娘三女亦是各般滋味、各种感觉掺其中，复杂难言！以她们之资质，也能略略明白：

　　杨南，不再是杨南了……

　　或许，可以唤他为“天”！

　　天就是杨南，杨南就是天！

　　若杨南是人，四女自可触之、谈之、笑之、喜之，若杨南是天，人与天，距离永恒，再难相融，四女欣喜之余，也不禁暗暗黯然神伤……

　　“痴儿，梦中吾乃杨南，梦醒吾亦杨南，杨南便是杨南，何来是或不是？”

　　杨南伸出手来，轻轻一抚灵冲头顶，此刻的他已晋大自在、大威能、大定力之境，到这一刻，他才真正体会到无情之境只离他不过一步之遥。

　　放下一切，斩断一切，遂成无情造化。

　　此无情，非绝情，而是视众生为平等，不加任何偏颇之无情，故而，是为大情。

　　有情境，无情境，自然境，三境突破之后，遂为太上忘情！

　　神人境界的种种奥妙，一一展现在他面前，好似一条大道之上，有多少关卡、有多少距离，虽然可以一目了然，但做到又岂是容易？

　　灵冲明眸蕴泪，反手抱住杨南，泣不成声地道：“师兄，灵冲忽然感到要失去你了，我好怕……”

　　纵然修成仙道，灵冲亦难改痴心依恋，她灵觉极是敏锐，此时突然感应到：杨南或可修成正果、化成天道，但天道亦可化出身躯、凝成杨南！

　　眼前这个言笑温然、可亲可近的师兄夫郎，得到或失去只不过是一念之间罢了！

　　再不挽留，或许，在她面前可能只是一个天道化身、而再非她所深恋之、倾慕之、痴爱之的师兄杨南了！

　　灵冲一副小儿女之态，妙源仙子亦是心神狂震，低低地道：“郎君莫非要剑斩仙尘？”

　　修道修到神人境界，例如老君者，无情无果，无因无去，便是三清道教，也不过是他的道统，纵然杨南灭了三清道教，老君亦如局外之人，丝毫不会牵扯其中。

　　因为，老君继千万世之前剑斩红尘之后，已然剑斩仙尘！

　　此剑为心剑，一剑斩过，再无瓜葛，是为成道晋境之微妙法门！

　　杨南若运慧剑一斩仙尘，他便化入冥冥天道之中，不知行踪往来，不知去向何处，世间众生亦是杨南，杨南亦是杨南，但与眼前的灵冲、妙源四女、倪彩、截教再无瓜葛！

　　杨南呵呵一笑，伸掌拍拍灵冲秀肩，望着众人笑道：“不必担心，运剑斩尘，不过有为之法，如今我已悟得历练之法，何必用此有形有影之法？顺心而为、得乎自然，未必进境不快。”

　　剑斩仙尘，只不过是修成无情境的一大法门罢了，而非真是无上妙法。

　　杨南已经悟得视万物、人间、天上、诸般皆为历练，从小天地跃至大天地，从人间跃至天上、从天上跃至洪荒宇宙，最后再从洪荒宇宙跃至无穷无尽之境！

　　这种修行，远远比起老君、元始那斩断凡尘、仙尘的强硬所为，要难上许多，却也高明许多！

　　倪彩登时放下心来，不过，如今之杨南，一圈神光笼下，种种威严令人不敢稍有不敬，他不再像往日那般随意，肃穆道：“阿南成就神人境，天界震动，三大神域必将重写界限，此为仙人大战之伊始，只是不知，阿南为何说诸般皆错？”

　　倪彩的根骨资质，实已算是上乘之佳，不过，根骨虽好，眼界却局限于九州天地，他不像杨南来自彼岸，无法得知天外之天、域外之域，无穷之外之无穷。

　　杨南微微一笑，道：“三界万物、三教行止，俱已算错，始祖纳众生于体内，慈心尚佳，但天道岂可强违？从始祖开始，到老君元始，最后到众生万物，一切都算是错。吾自彼岸而来，便是为了了结这段因果，始祖之元神化二，盘玄二帝后来已明白其中道理，盘帝遂破空而去，玄帝得脱彼岸，玄帝心慈，不忍子民在洪炉中化为乌有，我这一身，只为渡舟，何时将此岸众生渡往彼岸，便是功成！”

　　成就神境，杨南越发明白自己的使命、因果，如果说玄帝救他一命、一番际遇是因的话，那么，他就要将九州众生渡往彼岸，还玄帝这一个果！

　　玄帝为他留下的神器、道场、神碑、大运，一切一切，都不过是助力，若杨南不能登往彼岸，一切不过还是大梦一场罢了。

　　还了这一果之后，杨南便不再亏欠任何人，造化后方为造化，从此一身自在，成就如何，还看他自己了。

　　玄帝固然在杨南肩上施加了一个巨大的因果，但杨南也并非一无所获，他获得了一个得窥大道的机缘，这机缘造就了他如今的一切，更造就了他未可限量的未来！


第六十七章 大举压境！

　　洞明前因后果之后，杨南对玄帝感激之心，半分也不曾减弱，他本是凡间庸碌之尘埃、微不足道之一凡人，如无玄帝赐予这等机缘，早就随那如水岁月化为尘土，茫茫然不知在何处。

　　如今能扶摇直上、一览天地宇宙之奥妙，就算肩负重任，有何不喜？

　　知足不足，强辱非辱，玄帝之托，比起那无尽大道，实在显得渺小！

　　一个莫大机缘，附带一个小小使命，是失是得，实在不用多说。

　　所谓彼岸，如何去往，对他而言是再无奥秘了……

　　倪彩眼见杨南胸有成竹、谈笑自若的模样，亦是感叹道：“阿南际遇非常，来历神秘，此番又成就了神人道果，我辈拍马也不及万一，实是令人感慨万分。”

　　万古之中，从无人修道之速，快似杨南！

　　独得五千年大运，诸般际遇因素笼身，就是昔年可以比肩的艾慕云、元衲、灵冲，此时早早落下不止亿万里，这杨南，实是天地之中一大异数！

　　倪彩一路看着杨南从一个籍籍无名的小道士，登上至高神坛，成为三界无上天道所在，这种发自内心的感慨越发强烈！

　　不过，他只有赞叹欣喜，而无忌妒怀恨，天生其人、固有其因，岂是忌妒所能动之？

　　杨南淡然一笑，随即放过此事，转头道：“倪兄，人界之战，已到关键时刻，我既已成就神道，便要做一场令天下人震惊之事，我截教不仅要独霸人界，更要威凌天界，我倒要看看，无为之老君、无情之元始，可敢与我争锋否？”

　　别人成就神境，或是潜隐、或是无情，而杨南不斩仙尘、不断因果，却以万事为历练，另辟蹊径修行，这一番勇气、智慧足可笑傲三界！

　　以凡间炼心，可成长生仙道，以天界炼心，可成神道，以三界众生、宇宙洪荒炼心，可成就什么样的道心？

　　众生如棋，宇宙似局，怎么下就看杨南心意，至于能不能走完全部棋局，就看杨南有此运道！

　　倪彩听得杨南语中隐隐杀机，不禁精神一振，道：“如今通天道人正聚集人界弟子，大围南海三清山道场，步虚也在昆仑山云集本教弟子，誓要与玉虚宫一决高下，人界之战已到决定成败时刻，阿南莫非要插手其中？”

　　三清山，建在南海之滨，一向无为的三清道教，在世间香火不算旺盛，但广元、胡圣两大金仙下界之后，三清教九大仙门弟子群起而动，试图联结阐教，夺取截教根基，此刻的三清山人声鼎沸，弟子云集，比起对阵山前的截教门人，也是不落下风！

　　而玉虚宫，并非特定某处的道场，而是一座千丈仙峰，可随意在天下往来纵横，赤精子、自荒海一战败后，再从都天神域中集结阐教门人，此次阐教门人在赤精子、道行天尊统率之下，正驾驭仙峰，缓缓向昆仑山压来！

　　两处战场，一触即发，昆仑山破，截教顿失根基，通天道人若败，截教声威全灭！

　　阐、三清两教联手，截教实力远远不及，纵然灵圣真君尽集真君弟子，率兵前往昆仑山助战，勾陈帝君统霸四宫，挥兵南海，也改变不了二教四大金仙、千万仙级高手威凌截教的劣势！

　　换做元始、老君，必当袖手旁观，在他们心中，只有无上封神大阵，除此之外，再无他物。

　　而杨南，却领悟错中之错，更愿以错对错，将从始祖之时开始的错误，由自己主宰这一刻开始扳回正途！

　　或许，这个过程极是漫长、极是艰难，但他又有何惧？

　　杨南冷冷一笑，负手道：“我便是立身天界，亦是翻掌为云，覆掌为雨，小小四个金仙，也敢围我昆仑、占据南海！我若不让他们吃上一个大苦头，怎显我威名？阐教必灭，三清必败，此乃我之运道，何人能挡？”

　　杨南一挥手，那面乾坤正气镜光芒闪闪，在造化大殿中变成丈许巨镜，镜中人界清晰景象，一一浮现在众人面前……

　　人界天州，昆仑山。

　　步虚一身如雪白袍，迎风独立清鸾峰绝崖之上，纤纤素指拈着一朵微微颤动的娇美灵花，山间清风拂动她那美绝人寰的面庞，带起缕缕飘飞的青丝长发，显得分外绝美、飘逸灵动。

　　孤高绝崖，灵山玉人，这一幕情景放在天下人眼中，必是绝佳图画。

　　千年人魔之战，昔年阳皇步虚之名，再无人提及，但娲皇步虚之名却变得更加响亮！

　　千年之中，死在步虚焰龙仙兵、杏黄旗、玄黄社稷图、娲珠神躯之下的各路高手，足可用成千上万来计数！

　　地力无双、焰舞苍穹！

　　娲皇之名，远远比阳皇要令人心生恐惧，这恐惧威名便是要用无数人鲜血凝成、无数人尸骨堆成！

　　“此战之后，我该回造化大殿去见南儿了……不知，南儿如今如何了？”

　　步虚艳若花瓣的唇角，勾起一丝浅浅笑意，清冷幽静的眼眸此时也泛起一丝浅淡的温柔之色，在她手上，那支灵光点点的鲜花忽然间迎风一绽，盛开美不胜收的花容。

　　“师妹……”

　　一个低沉苍老的声音在空旷的孤崖上响起，一道灵光过处，一个满面沧桑的老道瞬间在一块大石上现出形来，他望着神情清冷的步虚，开口道：“玉虚宫已至昆仑山前，寻仙府方圆百里被互为平地，不知师妹有何打算？”

　　步虚缓缓转过头来，面庞上那一丝温柔之色旋即消失，一股威严煞气瞬间暴涨：“玄虚师兄不必担心，昆仑山高手如云，只是那两个金仙甚是难敌罢了，若他们敢来，我自要教他们悔不当初！”

　　玄虚真人摇头叹息道：“人界大战，九州地脉已露不支之状，此战之后，九州就要崩裂了，师妹，赤精子、道行天尊法力之高，远非我等所能匹敌，不如让冷芒金仙出手吧！”

　　人界大战，截教两大金仙冥神冷芒、土神至元早就来到人间，但对方足有四个金仙降临，截教此时昆仑山中只有冷芒，攻打三清山亦是以二对二，谁胜谁败，一眼便知！

　　步虚微微冷笑，道：“此种争斗，多是小辈先行出手，待到最后，方是至高人物一决胜负，阐教有四大金仙，三清教亦有九大金仙，我截教却只有三个，人界之战，若再有金仙插手，胜败实在难言。”

　　阐教初时只有赤精、道行两个金仙，后来都天神域平定，又有两个大罗金仙拜入元始门下，如今虽然只有两个金仙出场，但是谁知另外两个会不会出现？

　　比起来，只有通天道人、冷芒、至元三个金仙的截教，如今屈居下风、岌岌可危！

　　玄虚真人皱眉长叹道：“如此一来，可要请太上教主出手了，否则，人界根基休矣！”

　　步虚摇了摇头，道：“南儿静悟神道，这神道之妙，无可穷尽，若无千万年，岂能得悟？此种战事，不该扰其清修，若事事皆要依靠他出手，要我等截教弟子何用？师兄放心，如今山中金仙虽少，但天仙甚众，接引、准提、灵圣真君亦是天仙顶峰，未必会怕了玉虚宫！”

　　神道之妙，步虚也不知深浅，但自古以来，无人能成的神道，纵然是杨南想造就，也不是一件容易之事。

　　两大金仙压近昆仑山，巨大恐怖的威慑之力令昆仑上下心中惊惶，千年征战，已使三块大陆化为乌有，谁知道这一次，会不会将九州打得破碎、人界打成虚无？

　　通天道人下界之后，步虚身为截教执掌，早早交出手中权力，只是带着昆仑弟子大立威名、连斩敌酋，此时通天道人统率勾陈、天界各派围攻三清山，这守卫昆仑之责，便落到了她肩上。

　　面对两大金仙，无数天仙、真仙，若说没有压力，那是虚言！

　　大罗金仙之可怕，绝非易予，只是一个金仙出场，便可将万里昆仑打灭，两个金仙齐出，毫无顾忌出手的话，会有多么恐怖？

　　玄虚真人愁眉不展，道：“天仙再多，敌不得金仙，赤精子垂名已久、道行天尊道法高深，冷芒金仙一人绝计抵挡不下来，可惜昆仑妙境之威无人能驱动，否则，也能自保无忧。”

　　巍巍昆仑山，曾经藏有一个极大的秘密！

　　这个秘密，历代只在掌门之间传承，昆仑山初时不过是一只仙壶垂落，收取天下灵气龙头、化成巍峨山峰！

　　此后有昆仑先辈见此天成洞府，遂在此建立宗门，才有了万世昆仑的由来。

　　可以说，这万里昆仑、无尽道场，仙峰洞府，都源自一个小小的昆仑仙壶！

　　历代昆仑掌门呕心沥血、费尽心思，无不是在这昆仑仙壶上大做文章，昆仑仙壶威力庞大，非神人不足当之，尽管如此，历代掌门在道场上施加的诸般阵法、禁制、符录多达亿万之数！

　　若有人能驱动昆仑，使之化而成壶，纵是大罗金仙，也要甘拜下风！

　　这个秘密，玄虚真人自然知道，步虚接过昆仑重任之后，也已知晓，可是，纵然他们此时皆是天仙修为，却有如一只蚂蚁，捍动不了巍巍昆仑山，更不用说，驱动昆仑仙壶、迎接来敌。

　　步虚淡然一笑，绝美面庞上绽开一缕自信笑容，朗声道：“历代掌门不过是想教后世弟子逢难时节，闭山躲避，今日形势还未到那等境地，师兄何必出此无志之言？”

　　未虑胜，先虑败，玄虚真人自知斗不过阐教两大金仙，心生退避之意，但是，就算他想退避，躲在昆仑山中，坐看万里道场被一一推平，这昆仑山诸般禁制又能挡两大金仙多久？


第六十八章 玉虚峰上！

　　玄虚真人一生清静，不与人争斗，逢事皆主张息事宁人，但步虚却禀性刚烈、不容尘沙，她宁肯粉身碎骨，也绝不低头！

　　步虚这性子，可谓刚过易折，不要说昔日，就是如今，截教上下哪一个不惧？

　　其实，就算步虚肯带着诸弟子躲入禁制无数的昆仑山中，也难保灭顶之灾！

　　大罗金仙之威，绝非等闲！否则，这神仙极致、众仙祖师的境界岂非是一个天大笑话？

　　一个金仙之威，便可毁天灭地、轰灭九州，昆仑禁制再强，也禁不住金仙法力轰击！两个大罗金仙一起出手，那是令人何等的绝望？

　　玄虚真人面带惆怅，低低叹道：“不想昆仑派传至如今，竟有灭顶之灾，玄虚无才，唯有拼却此身，与敌俱亡罢了！”

　　事到如今，玄虚真人亦知无幸，与其跪着生，不如站着死，他是清静无为，不是毫无脾气，若叫他弃了昆仑山遁走，他宁愿与山门道统玉石俱焚，也不愿做万古之中第一个丢了昆仑的掌门！

　　玄虚真人对杨南那“众生平等”四字信奉若神，众生本而平等，何人魔精怪差别？

　　天下修道之士，未必会尽被元始那独尊人族口号蛊惑，否则，截教门下应该全是妖精才是，何来半数人修？

　　理念不同，多言无益，唯有兵来将挡、水来土掩了……

　　步虚负手冷然道：“纵是昆仑毁灭，我亦要让赤精、道行付出巨大代价！师兄，我们这便往前山云门外观战吧！”

　　玄虚真人点了点头，脚下仙云一涌，随着步虚脚步，冉冉如飞直往昆仑云门而去。

　　如今的万里昆仑，弟子遍布、人头攒动，各大道场、洞府内进进出出、往来不绝，主掌昆仑寻仙府的昊安早就一脸凝重的立在云门大阵之后，望着云门外上空耸立的伟岸仙峰，正暗暗惊骇不已。

　　万里昆仑，如今好似一个不会走动的巨人，而那玉虚仙峰，却似一条宏伟神龙，此刻玉虚仙峰高悬天际之中，直直压了过来，其庞大无伦的阴影，早将寻仙府、浑江两岸遮得暗无天日！

　　大小争斗，早早开场，云门之外，为护寻仙府的昆仑各派弟子，正与玉虚峰上飞下的阐教弟子捉对厮杀！

　　仙峰当顶，恐怖无伦！

　　再加上玉虚峰上那密密麻麻的仙人，绽放各色光芒的法宝飞剑，寻仙府早就成了一片废墟，就连生活在寻仙城中的无数平民，也退回了昆仑山禁制之内。

　　十万里内，除却昆仑、灵兽二山脉，尽数笼罩在玉虚峰那无与伦比的威势之下！

　　玉虚仙峰遮天蔽日，笼在昆仑山前，不仅投下一片无边的阴影，更在昆仑弟子心中造成巨大阴影！

　　打破昆仑，截教根基就要被连根拔起！昆仑山都没了，九州天下各个分支早就空虚，哪有能力抵挡阐教？

　　人魔之战，虽以阐教退去告终，但如今两教联手，截教却又分兵两处，对上阐教全力压近，实在力不可敌！

　　玉虚仙峰上。

　　赤精子站在完全由仙石构建而成，费尽无数阐教弟子血汗的玉虚峰上，在他身后是壮美巍峨的玉虚仙宫，在他脚下，是各种大阵光芒迸射、昆仑弟子云集昆仑山，他缓缓吐出一口气，面上浮起一丝微微笑意。

　　一千多年来，阐教终于能在人间与截教分庭抗礼，纵然魔族一战，阐教死伤极多，但此时有三清教联手围攻截教，眼前这昆仑山好似一个外强中干的猛兽，只能躲在角落里奄奄一息、等待末日的来临！

　　“师尊将教主之位传于道行师兄，而非传于我，莫非，是怕我对截教有私心？”

　　赤精子想起得承灭道衣钵者，竟不是自己而是道行天尊，心中微微泛起一股苦涩之意，当年，元始天尊意欲参悟神碑，曾召集阐教四大金仙，赤精、道行、惧留、清虚，而最后能承衣钵者，却独有道行天尊一人！

　　天界修成金仙道行者，寥寥不过二三十人，知名者不过三清门下九大金仙，阐教四大金仙，截教三大金仙，其余之辈，徒具金仙之名，却再无得窥神道机缘。

　　一向自负的赤精子，论及衣钵道统之时，心中不免耿耿于怀：得承阐教衣钵，便有机缘得窥神道奥妙，如今，他便离大道千万里，再也难以晋上神道了……

　　“师弟，你在想什么？这万里昆仑，难道还有什么高手不成？”

　　法相庄严，拂衣含笑，站在赤精子身旁的道行天尊望着玉虚峰下严阵以待的昆仑弟子，微微露出一丝不屑之意，若以凡人眼光来看，这位道行天尊可谓凤目俊颜、威仪天成，眼角眉稍，无一不威、无一不严、此时含笑也只能对赤精子一人罢了。

　　隐隐之中，道行天尊是阐教四仙中最像元始之人，不仅相貌极为相似，性情、作为更是无情狠辣、残酷冷血！

　　魔族一战，道行天尊是第一个全力出手，致使三个大陆灰飞烟灭之元凶！

　　亿万众生死活，在他眼中，不过是蝼蚁一般，丝毫唤不起他半分怜悯，唯有那奥妙无穷的神道，永恒不灭的威能，才是他真正的追求。

　　赤精子收起心思，望着道行天尊淡淡地道：“师兄多心了，这万里昆仑除了一个冷芒还能拿得出手之外，其余娲皇、准提、接引，不过是天仙之境，你我只要倾力一压，昆仑护山禁制悉数破灭，截教昆仑，手到擒来……”

　　道行天尊狭长凤目中露出一丝意味深长之色，道：“既是如此，师弟为何不亲自下去，打破昆仑，在师尊面前显显威风？”

　　阐教诸仙，曾经都不敌通天道人手中的四大仙剑、诛仙阵图，一战之下，诛仙威名，留传四方，唯有道行天尊手中的先天太极图，才堪堪护着自身，仓惶退回。

　　赤精子的阴阳镜、水火锋、紫仙八卦仙袍，远远比不上那混沌初生、气象无穷的太极图，阐教不比截教，四大金仙各自争锋，何有友爱？

　　听到道行隐隐蔑视之意，他只是淡淡一笑，道：

　　“师兄莫要忘了，太上通天教主，须不是好惹的，你我破魔之时，曾不过规矩，以强凌弱，如今这里可是昆仑山，若再如此这般，他日太上通天愤然出手，何人挡得下来？”

　　若说阐教之中，除了元始天尊，还有谁能了解杨南的话，这个人一定非赤精子莫属！

　　杨南入主天界、奠定玄天道场一战，赤精子可是一路相随而去，本来，初时他想以杨南那小小金仙初期，想平定高手无数的九重天门，就算自己相助也是难能。

　　可一路走过，通天教主之威，大出意料，诛仙阵图一出，更是连败玉鼎、黄龙诸仙，杨南更是杀得三清诸派面无人色，如不是道德天尊出场，借着旧情罢了干戈，三清弟子想全身而退，何其之难？

　　杨南品行、根骨、道心、术法、威能，如一个铁铸的印痕，牢牢印在他心中，永远也不会忘记！

　　自家元始天尊固然已晋神人造化，但谁又能保证，万古第一、进晋之速无人能比的太上通天教主，此时不是神人修为？

　　以弱胜强，天命所属，凡是与太上通天为敌者，哪一个能有好下场？

　　赤精子奉了师命，拔除截教人间基业，但在内心深处，他万万不想与杨南为敌，除非，三千年气运已过，天命平衡，太上通天教主不再那般可怕！

　　否则，无论眼前截教在两教联手之下多么弱小，他都不会有什么高兴之情，以太上通天之性情，是绝不会放过他的敌人，就算是自家师尊元始，从人界到天界，吃过他多少亏？

　　眼见赤精子一脸慎重，道行天尊微微冷笑，凤目生威，道：“师弟多虑了，就算太上通天出手，师尊岂会坐视不理？两位俱是神主，同掌天道一支，谁胜谁负亦是难说，只要人间基业一去，来日再攻入玄天神域，截教便如明日黄花，岂有作为？”

　　道行天尊与杨南素未谋面，他只是听过太上通天的威名，如今这个二代通天教主固然厉害，却不过是仗着诛仙阵图威力犀利罢了！

　　三教太上，老君无形，太上通天与太上元始可谓是老冤家！

　　以他的见识，生平见过三界中最厉害之辈，莫过于源自始祖的元始天尊，灭道之力，恐怖无伦，所谓造化，不过取巧罢了，又岂能胜过灭力本源？

　　赤精子见道行天尊不知厉害，却也不去争辩，只是道：“师兄说得极是，如此，便命我门下诸弟子上前挑战，以一敌一，将昆仑各大高手一一击败，令其不战而降就是。”

　　道行天尊一挑眉毛，俊面露出几分不耐来，依他本意，该当两大金仙一齐出手，一举轰破昆仑禁制，势如破竹的打破昆仑才是，可如今赤精子要依足规矩、按部就班，实令他好不耐烦。

　　不过，阐教四仙，其余两个后来入门，不敢争强好胜，赤精子却垂名已久，威望极重，他也不好多加得罪，便道：“好吧！让我看看，昆仑门下还有什么人才！”

　　道行天尊取起一只小旗，迎风晃了一晃，忽然间变成百丈巨旗，这只重逾千万斤的大旗被他拿在手里，却好似一根稻草一般轻巧。

　　道行天尊微微一晃法旗，朗朗真音传遍万里方圆：“打破昆仑，斩妖除魔，截教庇护为害人间之凶魔，乃我人族阐教之死敌，诸弟子奋力上前，斗败昆仑弟子，何人能踏足昆仑山内，即为我亲传弟子！”


第六十九章 对阵！

　　重赏之下，必有勇夫。

　　此间道理实是天人相同，若能成为阐教教主亲传徒弟，好似青云直上、未可限量！

　　宏大的仙音，传遍玉虚峰上上下下，就连万里昆仑境界各弟子也听得清清楚楚，阐教无数弟子登时喜动颜色、如天雷滚滚般的声音轰然响应：“弟子谨遵教主法令！打破昆仑、斩妖除魔！！！”

　　一道道仙光如星雨迸射，阐教各派高手，从凡间尊者、圣人，到天界真仙、天仙，四级十二阶无数高手一时间驾云遁剑、立在昆仑大阵前方，开始出声挑战！

　　阐教垂立人间千多年，网罗人族高手，实力其实不比昔年独尊世间的截教差上多少。

　　那独尊人修，斩妖除魔的口号，遂令人族修士、仙人个个弃截入阐，由此开创了一个前所未有的兴盛局面！

　　除法宗嫡系、昆仑嫡系各分支之外，九州道家曾追随过杨南的诸派弟子，如今已是阐教中人，此时各为其主、各有理念，见面便是生死仇敌，哪里还有什么情分？

　　一时间，被逼上门前、群情激奋的昆仑弟子哪里还能按捺得住？当下纷纷飞出禁制之外，各自挑选对手，以一对一，展开了生死狠斗！

　　两教弟子对阵，各有成败，不得不说，半数为四类杂修的昆仑弟子，隐隐要弱于阐教正道修士，两方对阵不过瞬息之间，就有无数弟子惨叫着被爆成血雨、斩成尸首、纷纷向地面坠落。

　　道行天尊立身玉虚峰顶，嘴角露出一丝微微笑意，在他心中，无数阐教弟子殒落又算得什么？

　　只要能打破昆仑，令师尊元始天尊大开欢颜，便是将眼前玉虚仙宫三十余万人间弟子尽数牺牲，也绝不会令他皱一皱眉头！

　　另一方向，青鸾峰前皎皎云道上观望的步虚、玄虚、冷芒却大皱眉头，两教弟子如此对阵，他们也无话可说，以一敌一、同等修为，只看术法高低、法宝好坏，昆仑弟子半是妖魔一流，先天便要弱上人族一筹！

　　正道术法，克制妖法，幸好一个个截教弟子虽是妖身，修的却是堂堂正道，法力纵有不如，但法宝却相差不远，仙人对决，胜败不过眨眼工夫，眼下两教各有死伤，截教并未落了下风！

　　“幸好太上通天教主曾回山大赐丹药、仙石、真诀、法宝，否则，今日之仗，就不用再打了……”

　　三人心中同时升起这一种念头，玄虚真人却眸露冷光，摇头道：“没想到昔年同教道友，今日尽数与我截教为敌，丹宗、符宗、阵宗尽数投入阐教门下！实在可恨……可恨！”

　　丹符阵法乃道家大宗，如今人界只有术宗、武宗、兵宗、法宗四支嫡传还在截教门下，除昆仑冥河两派之外，绝大多数道家弟子投身阐教，反过脸来对付昔年的道家宗主，怎不令玄虚怒发欲狂！

　　昔年道家，六成归入阐教，两成归了三清，而杨南一手创下的大好局面，却只是占了两成弟子……

　　“无义无知之辈，师兄又何必在意？”

　　步虚面容平静无波，心底却黯然神伤，她清楚的知道，眼前这一切俱是因自己而造成！

　　若不是她重伤不治，急需神物续命，逼得杨南不得不放开人界，允许阐教、三清教入世传道，哪里会有今天同门反叛、拔剑相对的情景？

　　一块元清神石，一具先天一气元炎仙胎，换回来的是步虚今日天仙顶峰修为，失去的却可能是无边人界、无数道家弟子！

　　是得是失？是成是败？

　　截教弟子不在乎、杨南不在乎、眼前的玄虚、冷芒也不在乎，可是死去的亿万魔族百姓会不在乎？无数因纷争而死的三教子弟会不在乎？

　　就是步虚自己……岂能无动于衷？

　　“师妹，太上教主曾说过，此乃天数，他不过顺势而为，怨不得你，你不必耿耿于怀！”

　　玄虚真人见步虚面容变幻不定，心知她内心深处极是自责，开口劝解道：“众生无德，万世之中积累，终有一日爆发天道杀劫，此乃平常之事，眼前人界风云，亦是劫数使然，师妹不过是应劫之人，何罪之有？”

　　“纵让我牺牲天下、牺牲一切，我也救活你……”

　　“我若救不活你，修这仙道又有何用？做这教主又有什么意思？”

　　步虚默默抬起璀璨星眸，神思恍惚之中，似乎依旧见到杨南那亲切俊美的面庞正泪流满面的仰天怒叫！

　　那激愤慷慨、不顾一切的南儿，为了替自己报仇，不惜轰破汲灵大阵，使得煌煌气运折损千年！

　　又是这个重情重义、爱恋至深的南儿，为了令自己复活，不惜放虎归山，放纵两教肆虐人间，令天道杀机浓到极致、酿成如今这不可挽回之浩劫！

　　亿万众生、荣辱生死、长生大道，在南儿的心中，远远不及一个自己重要……

　　“试问天道何能无情？仙人何能忘情？时逢此境，怎能太上忘情？”

　　步虚讷讷自语，一双绝世明眸之中满蕴晶莹泪水，那一片如铁心肠隐然化为一片婉转，纠结着万缕情丝，附到昔日那个狡黠刁滑的小道士、今日威凌天下、无上至尊的杨南身上，却是怎么也放不下了……

　　情之一字，仙凡相同，拿起了，放下就是千难万难！

　　她终是刚毅绝决之辈，神思转化不过瞬息之间，便已化柔肠为冰冷、化情丝为绝然，望着昆仑山前连场大战的两教弟子，冷冷地道：“师兄、冷芒，卫我昆仑，有进无退，我们出去吧！纵然是死，我也要斩尽仇敌再死！”

　　玉虚峰、昆仑山，两教人界根基道场，已然面对面、王见王，在这一刻，步虚再也按捺不住，便要昂头仗剑，为截教再壮声威！

　　步虚娇躯一跃，光芒闪烁之间，已飞临纷乱战阵之中，在她身后，昆仑各派弟子、精干之辈亦是一脸绝决、义无反顾的紧随其后。

　　受不住挑战、早早出列迎战的勾陈帝君带着座下四大宫主，此时正与阐教各个好手打得如火如荼，眼见天空两教弟子坠落如雨、厮杀惨叫之声不绝于耳，步虚冷眸淡扫之间，一股凛冽杀气如寒霜初降，顿使天地增添一股极寒之意！

　　“娲皇出来了！！！”

　　玉虚峰上观战弟子齐齐发出一声惊呼，人人面上俱露出畏惧之色，从荒海侥幸存活的阐教弟子，哪一个不知道娲皇的厉害？

　　三陆地裂，主因在阐教金仙，但最后截教放开手脚、决死一拼之际，大地震颤、无边恐怖，可不是眼前这个娲皇造成？

　　道行天尊眉头微皱，眸射寒芒，不悦地道：“区区天仙，何用如此慌张？墨元、黑真，你二人上去，将其斩了！”

　　玉虚峰上，两个黑袍道士狞然一笑，拱手道：“谨遵教主法令！”

　　赤精子伸手正想止住这两个阐教知名高手，却不知为何，摇了摇头，束手作罢。

　　墨元天仙，运笔挥毫，泼洒自如，能将天地染为黑色世界，漆黑之墨实是天地之间一件异宝，功用极为诡异。

　　黑真天仙擅阴煞之法，以正法拘鬼神为己用，其黑天十三神煞横行一方，端是烕名赫赫。

　　这两人跃身到步虚面前，墨元天仙傲然一笑，道：“久闻娲皇大名，不曾试过高低深浅，我二人任你挑选一人就是。”

　　“米粒之珠，也敢放光？你们一起上吧！”

　　步虚冷冷一笑，掌中一团红焰腾腾燃起，焰化龙形，嗡嗡作响，一条金鳞红龙瞬间曲如弯月，可怕的锋芒一瞬间照亮了身周方圆！

　　墨元、黑真闻言大喜，黑真嘿嘿冷笑，道：“这可是你自己找死，怨不得我们以多欺少！”

　　论规矩，真仙对真仙、天仙对天仙，但只要主战之人挑战，以多对少，并不违规。

　　步虚眼眸淡淡，傲然负手，道：“无信鼠辈，早早便不讲规矩，如今却来装什么正人君子？”

　　“小辈，我定取尔之头颅，回见教主缴令！”

　　凶悍的黑真当先一声怒喝，扬手便是一卷蕴藏黑煞阴神的真煞图，真煞图迎风一绽，图上所绘的十二个阴气滚滚、煞气腾腾的黑天十三神煞瞬间如活了一般，齐齐发出一声可怖嘶吼，一齐从空中扑了下来！

　　墨元天仙挥笔成毫，意态洒然，点点黑光荡开层层丝网，铺天盖地的向步虚罩了下来！

　　一攻一辅，浑然天成，这黑天十三神煞不畏刀兵、黑墨无孔不入、如影随形，两个大成天仙一起出手，其阴狠厉害之处，实是防不胜防。

　　铮！！！

　　自盘龙法兵破碎之后，所剩余的残兵，后来便被步虚融入玄天神铁，重新熔铸成了红焰法兵，与往昔相同的是，这红焰法兵乃是龙形模样，虽无昔日阳光洒地、不可争辉的威势，但却独得融化之力，焰力焚毁气息四方遍洒，依旧是威芒莫匹。

　　腾腾仙焰迸射之间，那丝网般的黑墨之索寸寸断绝，丝毫近不得步虚身周，十三个恐怖无伦、长相狰狞的黑天十三神煞被红焰神龙摇头摆尾，牢牢招架了下来！

　　“大罗阴煞行、十三黑天笼云际！”

　　“无边黑暗、始为光明！！！”

　　初试身手，两个天仙便知步虚之可怕，绝非等闲，他们以二敌一，若再不胜，便要沦为笑柄，一番急切之下，顿时使出了看家本领！


第七十章 斩仙！

　　两个天仙顶峰全力施为，威力有多恐怖？

　　只见墨元天仙身躯化为一朵黑色墨花，迎风绽开不过眨眼之间，已然笼天及地，使得周边大地一片黑暗！

　　以身化天，光落大地！

　　在这一刻，除了皎皎生光的玉虚仙峰、各种禁制之光闪耀的昆仑山之外，天地遂成一片黑暗、一片浓到极处、伸手不见五指的可怕黑暗！

　　十三个黑天神煞发出一声声低吼，笼于黑墨天空之下，更增其黑煞凶光的威势，无边黑暗中，不论敌我，两教弟子只觉天空一暗，黑天神煞那一双双血红狞厉的凶眸似点点红光闪起，不过瞬息之间，阐截二教真仙惨叫之声相继响起，足足有十数个两教仙人瞬间被黑天神煞撕裂肉身、吞了元神！

　　吞吃元神、得祭血食，使得十三黑天神煞越发凶悍狞厉！

　　这漆黑如墨的天空中，不论敌我都不明方向、不知身周隐伏着多少可怕的敌人，同是天仙级数的高手随即不再厮杀，反而催动护身法宝，谨慎的观望四周，唯恐那无尽黑暗中会冷不丁的伸出可怕黑手！

　　黑暗天空中，除了黑天十三煞之外，亦有许多黑色小人，这小人儿非人非妖，而是正法拘禁的邪魔！

　　所谓邪魔，便是邪气、恶念凝成的心魔！这心魔侵入，便要癫狂，不论事后如何，一生道基便是毁了！

　　能修到仙道的两教弟子，道心向来坚定，轻易不为外物所扰，但在这黑暗天空下，隐隐之中，心魔的可怕增长了不仅百倍、而且无影无形、无孔不入，百倍以上心魔如何会是仙心道果所能抵挡？

　　一时间，阐教弟子惨叫连连，截教弟子厉喝声声，两方大战因这黑暗天空降临，忽然陷入了更大的混乱，不少被心魔吞噬的修士，眼眸血红、不分敌我，胡乱斩杀，最后爆体而亡。

　　黑天十三神煞在这黑暗世界中如鱼得水，他们缠着步虚卷入浓浓黑暗之中，身形若有若无、若隐若现，步虚使出仙焰法兵护住身周，却禁不住黑天十三神煞那可怕的屠戮脚步！

　　“嘿嘿嘿……原来娲皇也不过如此，只要你身在虚空，无法立足大地，纵有盖世修为，也不过是笼中之鸟罢了！”

　　黑真天仙一抖真煞图，万点符录加持十三神煞身上，使其凶悍气息一寸寸拔高，形象变得越发恐怖无伦，十三个朋大无比的身影，挟着浓浓血煞黑光，将步虚身躯腾腾红焰夹在当中，二十六只巨手此起彼落轰了下来，打得红色仙焰颤动不止。

　　红焰颤抖之间，无数面容诡异的心魔小人邪邪厉笑，只等着步虚红焰一破，被一拥而上，享受一顿饱餐！

　　黑暗世界之外，玄虚真人面色微变，骇然道：“师妹危险了，可惜，她没能立足大地，倘若师妹有分毫损伤，我昆仑派有何面目去见太上教主？”

　　步虚陷入重围，两大天仙联手，而且还不是步虚最擅长的陆战，若是步虚有所损伤，可想而知，他日杨南一怒，不仅是眼前所有的阐教弟子要死，就是昆仑弟子也难逃罪责！

　　冷芒气定神闲，淡然道：“玄虚且放宽心，师母之威，岂是两个天仙所能抵挡？儒家墨仙外强中干，十三神煞徒有虚名，纵然无法立足大地，师母必能胜出！”

　　远处，赤精子见黑云涌动，凶光连闪之中，那腾腾红龙矫健翻滚、威势依旧不减的模样，不禁摇头叹道：“传闻娲皇乃是金仙之下第一人，此言说来不虚，墨云、黑真二人休矣！”

　　道行天尊冷哼一声，道：“天生地火双脉，道心可比金仙，还有两样不世神宝助阵，这般逆天人物，三界除了神主，只怕也只有这一个，娲皇……吾誓要斩之！”

　　天仙级数的战斗，眼力浅薄之辈固然不知胜败，但大罗金仙乃是神仙极致，只是看上一眼，便已清楚明白！

　　众人说话之间，黑暗世界中忽然徐徐落下一面杏黄小旗，这小旗迎风晃了一晃，大地轰然一震，一块块巨石猛然节节攀高，不过刹那间，平地从无到有的耸立着一座仿若顶天之柱般的孤绝雄峰！

　　虚空不可借力，但绝峰连接大地，却可令步虚足踏大地！

　　步虚的身影悄然落在绝峰之顶，这一瞬间，她好象已经化身雄浑大地，任黑暗如潮、凶魔飞舞，再难捍动她寸许分毫！

　　她那一双璀璨星眸之中，闪过一丝极寒冷意，一个冰冷如刀的字眼瞬间从花瓣般的红唇骤然吐出：

　　“灭！！！”

　　仙音突起，在她身侧迎风招展的杏黄小旗，顿时卷起一股惊天风云，一个巨大无比的恐怖漩涡瞬间迸出无穷吸力，那遍布虚空之中的黑云好似游子归家、万流归海，争先恐后的直往旗面投去。

　　黑云也罢、心魔也罢，十三神煞也罢，无边黑暗也罢，不过刹那之间，尽数被杏黄旗吞噬，天地遂成一片清明，只留下呆怔空中、绽放各种护身仙光的两教弟子！

　　“这不可能！！！”

　　“我的十三神煞！！！”

　　黑暗消散，墨云、黑真二人身形再也掩藏不住，他们望着屹立参天绝峰之上，美绝人寰的步虚，一时间也难以接受自己法宝被收的事实！

　　那面迎风招展的杏黄旗，迸射万道玄光、恐怖漩涡，天仙级数的法宝已是上品，轻易岂能收得？

　　十三神煞，天下难容，无边黑墨，沾染万物！

　　这两件法宝，居然招了招手就被步虚收去，怎不令两个志在必得的天仙惊骇莫名？

　　所谓地载万物、有容乃大，大地之雄、之容，实是无物能比，只要立身大地之上，步虚便是不败之身，除非是冥冥神人，一指转化天地之属，方能令步虚借无可借、遁无可遁，唯有束手认输一途！

　　不过，眼前这两个天仙，便像是只待宰之鸡，只看步虚心情罢了！

　　步虚冷冷一笑，玉指轻抬，冷声道：“拿命来！”

　　绝峰连接地力，一指化为无边束缚，被步虚一指圈中的两大天仙，顿时只觉身上一沉，好似亿万钧巨力一齐压下，任凭他们法力高强，却连一根指头都动不了！

　　那天空好像瞬间化为大地牢笼，无边重力一齐压了下来，仙法人力不过是后天之力，这大地之力却是先天浑元之力！

　　仙力再强，焉能强过大地之力？

　　只要立足大地，步虚就算对上大罗金仙，也可立于不败之地！困住天仙，不过小事一桩！

　　这便是大地杏黄旗、地火双脉、女娲神珠三种机缘造就的不败娲皇！！！

　　“斩！！！”

　　步虚眼眸迸出一股冰寒杀机，手中一舞炙热神兵，化做两条红光金龙，瞬间缠绕在墨云、黑真脖颈之上，锐利龙身缠了几缠，天仙那号称永生不灭的仙躯便头首分离，爆成一团金雨，向天际扬扬洒下！

　　两个天仙的元神跃出空中，惶惶惶不可终日的遁光急逃，步虚冷笑道：“肉身已灭，还想逃回元神？给我灭！”

　　红光金龙早就化做一片酷热无边的火焰之网，将两人元神笼在当中焚化！

　　地火双行，神宝威能，此时就是金仙元神逃遁，也逃不过杏黄旗凝聚地力布下的牢笼！

　　黑真、墨云元神在红焰之中发出一声声凄厉惨叫，听得人毛发直竖，但这是公平决斗，他们以二敌一，如今败了，谁也不敢冒然插手干预，就算是赤精子、道行天尊，也只能眼睁睁着本教两个高手就此殒灭！

　　“墨元师兄！黑真道友！可恨这步虚如此凶横，我等定会为你报仇！”

　　阐教之中，观战者愤怒如狂，登时有十八个天仙一齐出列，为首一个亦是身着黑色道袍、净白面庞一片扭曲，他望着绝峰之上威势凌人的步虚，眼中好似要喷出火来！

　　阐教收容人族，昔日的上品儒门尽数皈依阐教，这墨元便是上品儒门千百年中的佼佼者！

　　伤其一指，痛彻全身！

　　墨元之死，顿时激起了阐教儒门一派弟子愤怨之气，这十八个天仙，已是天界以儒入道、由此成仙的全部精英了……

　　那为首儒仙泣声道：“教主，大仙，请下令命我等前去为墨元师兄报仇！”

　　“墨休少安毋躁！”

　　赤精子皱了皱眉，道：“以二敌一，尚且落败，一为已甚，岂可再为？十八天仙一拥而上，岂非将截教高手当成死人？”

　　阐教虽然高手如云，大占优势，堂堂正正大败昆仑也就罢了，但若以势凌人、聚众凌寡，只怕到得天界，太上通天教主岂能甘休？

　　道行天尊见本教高手折了许多，心中着实不悦，眼见赤精子还要讲什么规矩，不禁怫然微怒道：“师弟，两军相对，何来仁义？步虚身拥三宝，实力可怕之极，此时若不除她，我阐教弟子岂有战意？若十八天仙不胜，我便亲自下去会会她！”

　　身为阐教教主，眼前一战，若是败了，道行天尊如何有颜面回见太上元始？

　　一样是骑虎难下，道行天尊自然不会再有任何顾忌！若太上通天真要动怒，太上元始岂会坐视不理？

　　仙人之战他们来打，神人之战便看两位天道主宰了！

　　赤精子正容道：“师兄，人界虽分胜负，天界传闻玄天神光威芒大炽……”

　　道行天尊猛一挥手，断然道：“师弟不必多说，我意已决，若太上通天真有本事斗败师尊，我等自当听凭处置、任其宰割就是！”

　　赤精子见道行天尊一心要如此行事，无奈之下，也只好拱手道：“师兄乃是本教之主，既有裁决，弟子尊命就是！”

　　论情谊，还可说及同门之情，但论威权，可就讲不得半分情面了！


第十四卷 彼岸洪荒

第一章 决一死战！

　　在阐教之中只论情谊，还可说及同门之情、商量一二，但论威权，可就讲不得半分情面了！

　　赤精子若是再要抗命，不仅对阐教打击极大，更是挫了阐教弟子的锐气，他乃老成持重之人，自然不会阵前抗命，不过，心底这种不服，却是怎么也挥之不去……

　　道行天尊俊面生寒，取过仙旗，望着玉虚峰上无数弟子，戟指喝道：“十八儒仙何在？”

　　那十八个一心要为墨元报仇的墨休闻得此声，精神一振，与同门齐声道：“弟子在！！！”

　　道行天尊望着各执笔墨纸砚、琴棋书画等儒家正宝的十八天仙，微微冷笑道：“命尔十八子奋力上前，不记后果，给我轰断绝峰、擒来娲皇，不得有误！”

　　道行天尊纵是盛怒之下，也知道斩杀娲皇的后果，天下任何人都可以死，唯独娲皇轻易杀不得，若是他杀了娲皇，就是太上元始也护他不得！

　　但十八个与步虚同等境界的天仙一拥而上，足可将天地反覆、乾坤色变，擒下娲皇又有何难？

　　十八个天仙凛然应命，各驾法宝，直往步虚所在的绝峰而来，而道行天道吐字如刀、其快无比，一支支令旗随即落了下来：

　　“赤精子，上前迎战冥神冷芒，将其迫退！”

　　“左逍率符、阵、丹三宗弟子打破昆仑禁制！攻入山中，鸡犬不留！”

　　“空冥子率弟子十万，敌住勾陈帝君！将四族异类，一并斩尽！”

　　……

　　道行天尊一一发出令旗，接命的弟子群情震肃，一一受旗行事，道行天尊最后方才大笑道：“诸弟子可奋力向前，我立此玉虚峰上统观四方，此战一定，人界定矣，可速行！”

　　“谨遵教主法令！！！”

　　阐教无数弟子应声如雷，在各位执掌、掌门领头之下，黑压压的扑了上来！

　　阐教这股决战气势，直令玄虚真人面色大变，若论整体实力，昆仑派远远不如玉虚峰，一个个挑战，昆仑还可以勉强支撑上一会，但道行天尊一意决然、誓死决战，这就挑中了昆仑的软肋了！

　　“师妹，快快回来！！！”

　　“玄虚，不必再叫了，我等准备迎战吧！”

　　玄虚真人扬声一叫，却见那孤高绝峰上十八道天柱光芒如铁桶一般将步虚围了起来，十八天仙一围，顿成罗网，步虚此时唯有奋力向前，岂能后退半步？

　　冥神冷芒一双黑眸中幽光闪闪，面上闪过一片冷肃之色：“玉虚宫誓要与我一决雌雄，昆仑禁制绝挡不了太久，昊远，你率弟子护住左昆仑！若敌人轰破禁制，可退入山中依靠各殿阵法死战！”

　　昆仑地位最高者，莫过步虚，但此时步虚陷入重围，能发号施令者，也只有大罗金仙冷芒了！

　　以眼前形势，截教绝挡不住阐教那无数可怕高手，唯有节节抵抗，寸土必保，或许还有一丝机会！

　　昔日的外门大师兄胡远，如今的昊远真人胡须飞扬，凛然道：“弟子领命！”

　　冷芒转过头来，望着昊安、元清等一众昆仑弟子，道：“昆仑大阵禁制，挡不住无数仙人轰击，尔等可各回殿宇，纵起灵峰，与其一决高下！”

　　众弟子也知昆仑派今日危难当头，一个不好就是灭派情景，同仇敌忾之下，没有人会后退一步。

　　正在此时，远远天际飞来一大片黑压压的妖云，为首的正是五类妖族大王，灵兽山内昆仑弟子早早就来参战，这五类妖族大多修为低微，如何能与仙人对敌？

　　所以，步虚想为人间截教留一分元气，故而命灵兽山五类妖族不得参战，冷芒见玄虎大王、隐凤大王、花王、波休鱼皇、摩提大王个个面色愤慨、杀气腾腾，他不禁皱了皱眉，扬声道：“尔等座下俱是凡间之修，此乃仙家之战，来此莫非送死不成？”

　　玄虎大王眉头天纹一拧，恭声道：“大仙，昆仑危在旦夕，我等岂能袖手旁观？庞、夏二元帅、四大妖王之死，我等定要讨回，还请大仙容许我等参战！”

　　昆仑大变，强敌压近，万里之外灵兽山群妖看得一清二楚，昆仑一灭，可谓唇亡齿寒，灵兽山岂能长久？

　　两山同是一脉，各大妖王、昆仑低辈弟子一致决定要来助战！

　　因为这一战，不仅关系到昆仑派的生死存亡，更关系到截教在人间的气数！截教若败，杨南气运结束，三千年中的六百年都未能补完！

　　气数仅是气数，亦要看两教作为，眼下截教弟子如何行事，才是关键所在！

　　冷芒摇了摇头，叹息道：“纵有百万妖族，非仙人之数，阐教出千名真仙便可尽皆屠戮！尔等乃我截教元气所在，岂能不识大体、不顾大局？若连昆仑低辈弟子、凡修妖族也要断送，教我如何有何面目去见师尊？”

　　仙凡之别，差之千里！

　　一个仙人，仗剑而过，斩凡间万妖而不费力气！

　　眼前这百万妖族看似极多，不过是土鸡瓦犬一般，哪里经得起阐教轰击？

　　众妖面面相窥，他们义愤之下，便以为以多胜少，以性命为代价就能生生堆死阐教高手，谁知被冷芒一番斥责，倒是清醒了几分！

　　人间凡修再多宗师，也难不住一个尊者，再多尊者，也玩不过圣人，放到天界一样如此，任你真仙无数，困不住天仙，天仙再多，在大罗金仙面前，不过如蝼蚁一般！

　　等阶之别，森严凛立，若让这百万妖族上去，只不过是平添无数冤魂罢了！

　　鱼皇波休一振手中鱼叉，躬身道：“昆仑若灭，我等无家可回，大仙，如何行事，还请示下。”

　　五类妖族之中，水妖最多，但也最弱，这可不是凡人战争，光是数量便可取胜，波休眼见天地之间，不知有多少仙人相互对敌，种种可怕的光芒闪过，山峰崩裂、大地轰鸣，他心知五类妖族上前只有送死，退去又十分不甘，唯有向冷芒讨个主意。

　　冷芒微微叹了口气，道：“也罢，你等既来了昆仑，也是缘定之数，不过，上前迎敌就不必了，可随诸峰诸洞弟子退入各洞府之中，以阵法、禁制迎敌，或能为我截教添上几分助力！”

　　百万妖族黑压压的落入昆仑山中，各入洞府，开启山中阵法禁制，决意与阐教众仙斗个你死我活。

　　冷芒、玄虚转过脸来，凝望无边天地之中，只见巍巍昆仑山上上下下、到处尽是阐教弟子轰击禁制，截教弟子拼死拦截的情形。

　　阐教仙人数量足足是截教三倍有余，更兼正道仙法，远胜四类杂仙，以多胜少、以强压弱，一时间截教弟子伤亡极重，时不时有弟子身死殒落之后，天空降下七彩神光，将其元神接引回冥冥虚空中的通天之柱。

　　步虚用杏黄旗抽取地力、凝成绝峰的地界，却已是仙光如雨、妙音频传，儒家各法各道、各种手段俱在虚空显现，显是斗到了关键之处，冷芒正在观望之间，忽觉天空压力猛增，一股说不出的恐怖袭上心头，他面色一冷，淡然道：“赤精道友，别来无恙？”

　　天空无声裂开一条缝隙，赤精子一袭紫袍，踏足虚空，他亦是浮起几分感慨之色，望着冷芒道：“冷芒道友，自玄天一别，千多年未见，如今道友法力精进，实是可喜可贺！”

　　大罗金仙，道行也有差别，所谓的大成期，亦要分出无数大道心得。

　　冷芒得了杨南造化真解之后，道行略有精进，造化奥妙渐露眼前，比起其它千万年未有寸进的大罗金仙，不知要好上多少。

　　两人当年同在杨南座下，亦算是旧识，只不过，从前乃是盟友，而如今却是敌人了……

　　冷芒目露威芒，淡淡道：“千年之友，千年之敌，赤精道友于玄天一战后，再未见过本事，今日既是前来寻我，想必是不战不快了？”

　　赤精子叹了口气，道：“上命难违，阐截二教拔剑相向，非我所愿，不过，赤精身为阐教中人，自不能违抗上命，此乃天地法则，冷芒道友，你我皆是金仙，不可妄动大法祸害世间，不如只斗高低，不斗输赢如何？”

　　大罗金仙出手便是石破天惊，只怕赤精子祭起水火锋便能将天州斩裂，高悬阴阳镜，便可使百万里内顿成人间地狱！

　　放手而为，虽有天数，亦损大德，赤精子万不得已之下，决不会在九州做此举动！

　　魔族大地是一回事，九州大地又是另一回事，阐教要的是人间基业，不是破碎九州！

　　这番道理，冷芒自然知晓，他微微冷笑道：“碎裂九州，始成封神，只是不知道，这一次九州碎裂之后，何人能有补天之手，行封神之事？赤精道友如此慈心善德，小弟怎可不奉行？”

　　九州裂、苍生殒！

　　自古天下中心的九州若是破碎，不知要死上多少生灵、多少百姓，元始天尊的前身造成了两次封神之战，最终被盘帝、玄帝一一补回。

　　若这一次九州再裂，已分成三道的天道之中，何人还有能力弥补？

　　没有人了……

　　赤精子心中一震，隐隐有股不祥预感袭上心头，两次封神，元始天尊都被二帝镇压，这一次好不容易翻过身来，难道第三次封神不可避免的要发生了？

　　他终是道心纯净之辈，闻言只是拱手道：“多言无益，为免伤和气，你我二人任意一个落了下风，便自行退去就是，赤精不才，还请道友赐教。”

　　冷芒一双幽眸黑焰熊熊燃起，负手冷然道：“一言既出，永无更改，请赐教！”


第二章 天地正气大阵！

　　冥神印，阴帝冠，威冥杖，三大冥神之宝振开层层仙光，如万千个符印，瞬间布满四方天地之中，引动天地种种法则！

　　印封鬼神，冠盖天下，杖灭不臣！

　　这冥神三宝随冷芒从一介小小阴鬼修成今日大罗天仙，其间不知诛灭斩杀了多少绝世高手、降伏了多少不驯之辈！昔年轮回宗欲入主冥界，仅凭冷芒一人，便敌住万千菩萨、诸佛，这冥神三宝居功非浅。

　　若冥界依然还在，冷芒依然是一界至高之帝君、连昔年佛陀也要忌惮三分的存在！

　　三宝之光，威严无尽，相互交织一起，隐然间便是一个阴冥法则世界！

　　阴风吹、万鬼现、轮回道、生难免……

　　阴冥法则世界，便是冷芒的神魂世界，成就大罗金仙之后，这一个阴冥世界便如当年冥界的一部分，在冥界法则之中，冷芒可谓无所不能！

　　若不是当年苍穹二星动摇，冷芒飞升天界主持大局，后来冥界也未必会早早破碎，当年杨兰也未必能如意抢走冥界神碑，元衲更不必化身地狱、自毁菩萨果！

　　仅仅是眼前这冥神三宝化出的阴冥世界，便可接引众生之魂，化成无边地狱！

　　凡天下有灵有识之物，莫不要入轮回六道，纵然大罗金仙超然物外、不生不灭，但也难逃天道之数。

　　然而，这阴冥法则世界之中，隐隐蕴藏着一丝天道法则，光是这一丝天道法则，便令赤精子面色大变，他不畏世间万法万物，唯独不能超越一量之天道！

　　因为，纵然是神人造化，最多也是一量之天道其中一种法则代表，而绝非超越天道、无视法则！

　　此岸天道，谓之一量，彼岸法则，亦是一量，无穷天道，故为无量。

　　这一量，以年月计算，不知多少万万万亿年，以法力算，与一个始祖差相仿佛，冷芒全力出手，布下阴冥世界，隐现一丝一量之力，赤精子当即纵开水火锋、一展阴阳镜，身上紫仙寿衣八卦之形化为八卦仙阵，这八卦仙阵，亦是蕴藏天道深意，显化世间万物，加上赤精子无穷法力、恐怖道行，与冷芒可谓棋逢对手！

　　两个大成金仙，瞬息间便已倾尽全力、舍死一搏！

　　谁胜谁败，就要看各自道行高低深浅了……

　　孤高绝峰，正当冷芒、赤精两大金仙互拼至道法则之际，步虚足下所踏的绝峰地力无尽，千丈高峰层层叠高，在她身周四方，十八个儒家天仙全力出手，笔墨纸砚、琴棋书画八大类儒家仙术各展妙用，如一张密不透风的罗网，将这千丈绝峰从上到下笼罩在内！

　　“正音浩然，气象广大，君子拥正气在胸，上应道德，故无往而不利！”

　　“大音希声，其意渺渺，天籁无声，众生聆听！”

　　“绘描文字、不假外求，煌煌精神，流传万世！”

　　……

　　十八个儒家天仙，分立上下两层，分立六方之位，布成一个天地正气大阵将布虚围在当中，掌中朱笔、巨砚、书卷、彩墨、古琴、黑白棋、大篆、仙画十八样仙宝光芒绚丽、幻起万千光彩，一条条、一丝丝不可名状的正气相继弹出，将步虚紧紧围困当中，看似好象是蛛网之中奋力挣扎之小虫。

　　儒门修士，极难成仙，但是，一旦成就仙位，便是正道之中连道家仙人也无法比拟第一正道仙人！

　　儒家正仙，群魔僻易！

　　世间再凶悍、再厉害的妖仙，对上同等级数的儒仙，却只有死路一条！

　　千年人魔大战，上品儒门投身阐教门下，手中不知道沾染了多少魔修之血、不知道令多少无辜百姓命丧九泉！

　　天地正气，冠冕堂皇！

　　欲破儒仙，必先毁其道心、动其正意，一旦道德之心、正义之心泯灭，儒仙反掌可杀！

　　步虚被十八个天仙各逞神通困在绝峰之上，她有杏黄旗无穷地力护身，正气虽强，斩不断无尽地力、灭不得覆载众生之大地，所以，步虚虽不能自由来去，却依然意态悠然。

　　四方如潮水雷鸣般的厮杀声一一传入步虚耳中，她那绝美的面庞上闪过一丝焦躁之色，两教高手尽出、决一胜负，身为领军人物，她此时硬生生被困绝峰、动弹不得，心中怎能不心急如焚？

　　不过，步虚生平战斗无数，对天下各门各派术法了如指掌，她心中清楚，眼前这十八天仙绝非易予之辈，稳稳立在绝峰之上，有无尽地力相护，她绝对可立于不败之地，但是若她稍有轻举妄动，失去地力之后，等待她的便是灭顶之灾！

　　伏魔正气、破邪道德，主宰世间千万年的儒术，端是不可小瞧！

　　更何况，布下天地大阵的并非寻常凡修，而是天界为数不多的儒门天仙！

　　这十八个儒仙，好似集天地意志为一身，欲捍儒仙、如捍天威，然而，天威岂可硬抗？

　　不仅是步虚被困绝峰、心急如焚，围困她的十八个儒仙亦是叫苦不迭、勉力维持。

　　如今之天地，非昔日之天地，三界正气萧条，身为正气本源的道德天尊，每数百年必会来人间化身一游，以束正世间道德正气。

　　然而，自一代宗师杨辅辞世之后，一千多年来，儒门再无出采俊杰人物出现，萧儒、方玄、杨难三人可算是不世大儒、宗师风范，但比起三朝元老、奠定天下盛世的杨辅和他那煌煌功业来说，实在不可相提并论。

　　大煌定鼎天下两千年，儒门正气便渐渐萧条了两千年，如今之天下哪有真正的天地意志存在？

　　眼前这正气腾腾、华美威严的天地正气大阵，不过是十八儒仙凭着自身的法力苦苦维持罢了，与从前轻易之间便可借天地意志为己用，实在天差地别……

　　娲皇不是好惹的……

　　这个在人魔大战中被无数阐教修士印证过的道理，如今又再一次浮上十八天仙的心头！

　　换做任何一人，不要说十八个天仙，就是一个儒门天仙也可轻易将其斩杀，如今倾尽儒门亿万年来所有精英，却仅仅是勉强将娲皇困在石峰之上，令其不可脱逃罢了！

　　正气一分，地力三分！

　　每当十八天仙用朱笔纷出金色大字、用玄音布下罗网、用棋子分定四方星元、排兵布阵之时，那恐怖绝峰便像一只太古神威恶兽，正气涨一分，绝峰便长高三分，仿佛杏黄旗之力无穷无尽、永不消竭！

　　地火双脉，配上号令大地的杏黄旗，令步虚之实力飞增至一个令人难以想象的可怖境界，然而，那颗悬在步虚颈间、灿灿生光的永恒娲珠更是如是同一柄寒芒迸射的不世神兵，悬挂在十八天仙头顶，不知何时会斩落下来！

　　千年人魔之战中，三界所有修士都知道，阳皇之所以变成娲皇，并不是因为红焰法兵曾斩无数仙人，也不是杏黄旗那天下第一的防护之力，恰恰是因为，今日之步虚一旦与手中娲珠形神相合，她的实力便如同一阵狂风，能将大罗金仙以下的各类仙人一扫而空！

　　步虚心、娲皇身，两相结合，遂成无边恐怖神躯！

　　人身蛇尾，威仪天下！

　　法相神躯、永恒不灭！

　　神躯仙心，比起仙人极致、神道未窥的大罗金仙稍有不如，但斩灭金仙之下，实是不费吹灰之力！

　　这是阐教弟子用无数鲜血换来的认知，谁也无法忘记，步虚变身娲皇时的恐怖威能，十八天仙唯有全力困住步虚，使其不能动弹便算是上上大功。

　　“师兄，娲皇怎么未曾化出神躯之身来？”

　　大笔连挥，在绝峰峰体上遍书行文古篆之后，笔仙一脸凝重地望着默立峰顶、绝美孤寂的步虚，却向墨休询问。

　　佛门有法，遍行金刚文，可伏妖类鬼邪，儒门之法更胜一筹，大字如林，层层叠叠，施加天地意志，困敌于内，如入牢笼！

　　笔仙将生平法力、正气、道心化成一个个灿烂仙文，绘于绝峰之上，誓要困死步虚，不使其脱逃而出。

　　按道理，娲皇此时该是与娲珠合而为一，化出金仙也没有的神躯来，一举突破大阵束缚，然而这般寂然不动，岂不古怪？

　　墨休将屈指微弹，在绝峰之上勾勒出条条墨线，纵横成道、密如罗网，他手中不停，口中却道：“我等十八人联手施为，便是大罗金仙也无可奈何，此乃天地之志，法力再强又有何用？娲皇不使神躯，必是在等待时机！”

　　虽然墨元、黑真死在步虚手中，墨休怨愤之际，却也不得不佩服绝峰之上那威凌人间的女子，以一敌二，尚可反掌诛杀，如今被十八天仙重重围困，却犹有自保之力，这等人物，实是可惊可畏、可敬可慕！

　　“我等皆是同门，配合默契，娲皇若能等到时机，我砚仙宁可自斩而亡！”

　　气态沉凝的砚仙一指天空中高悬的巨大砚山，以无俦威势向步虚压下，这砚山气象庄严，状若连山，他压迫的是步虚的气势，如不时时压制，不断疯狂增长的绝峰就会冲破重围，到时步虚长啸突出，谁人可挡？

　　星罗满布、玄音浩歌、绝伦仙画，十八天仙各展手段，竟将步虚困得密不透风、无一丝缝隙可寻，就算一粒微尘，也休想从天地正气大阵中脱逃！

　　绝峰之巅，步虚那冰冷凝霜的绝美面庞忽然动了一动，唇角勾起一丝微妙笑意，她仰起头来，望着四方空中十八个如临大敌、严阵以待的儒门天仙，淡淡道：“听闻儒门之仙，不惧问难，可敢与我辩难否？”


第三章 步虚之问难！

　　问道诘难，互证所学，本是源自古风，上古时代，百家齐放，诸般学说纷至沓来，儒家能在无数学说、无数宗门之中脱颖而出、独立成教，靠的并非所谓的正气道德，而是历代儒修那兼容并蓄、容纳四海的胸怀！

　　大道万千，何独儒、释、道三教鼎立世间、至今香火不绝？

　　要知道，世间出现过的任何一个论家学说，也同样贴近大道，同属万千大道其中一支！

　　道者道也，儒释亦道也，万千大道之中，三教历代杰出人物无不是虚怀若谷、相互印证，因果、轮回、天人、鬼神，诸般术法、万种因素，都在三教典籍中一一显现。

　　只是，诸学说故步自封、不求进取、顽固不化、闭门造车，排斥异教异门之论，独以本教之旨为大，最终导致香火渐渐泯灭，世间再难寻一踪影。

　　被问者，既被为难，亦有所获，不断问难，不断印证，才能渐晋完美之境！

　　自古问难者，无一不是隐含挑战之意，在修道中人眼中，问难更是挑战道心、触及根本的大事！

　　十八儒仙无一不是成名千万载的宗师人物，生平不知被多少人问难、多少人苛问，最后才能悟得万千大道之一，成就儒仙正果。

　　如今以十八人围困一个小小女子，双方尚在僵持阶段、谁也奈何不了谁，这问难既是步虚的机会，也是十八儒仙的机会，若十八人辩不过一个女子，还谈何重复儒门光辉？

　　问得倒辩才无碍的儒仙，步虚可脱身而出。

　　问不到十八个儒仙，步虚便是罗网之虫、阶下之囚！

　　以十八人对阵一人，就算厉害如娲皇者，又岂能辩倒十八人？

　　十八天仙沉默许久，白袍儒巾的纸仙洒然长笑，望着步虚道：“娲皇气魄，举世无匹，既是你我相持难下，不若互证道心，方是上策！”

　　纸仙一出口，便代表着十八个儒仙正式接下了步虚的问难挑战！

　　十八人对阵一女子，若不敢接下，十八儒仙还有什么脸面面对天下修士、苍生万民？

　　不论是将来重振儒家、大显光芒，还是眼前擒下步虚、完成使命，他们都绝不会逃避！

　　步虚淡然一笑，一股微风轻轻拂动她那秀美长发，原有的束发道冠早早摘去，带来一股空灵澄净的美感，令人惊心动魄的绝美面庞上，一双满布智慧的眸子散发着熠熠光芒。

　　她轻轻负手于后，将万里虚空上惨叫、厮杀、呼号、光芒尽数忘去，心中一片澄澈空明，如冰雪初融般的清脆声音缓缓响起：“敢问诸位道友，天道为何物？”

　　天道为何物？

　　修道修道，修的虽是道，求的却是果，如不得果，何来得道？

　　话说回来，眼前无数争斗厮杀的修士，不过各自追逐、各有理念，对大道理解各有出入，这一问题若是让天界三神主回答，亦是不同结果，何况十八个各有所长的儒门天仙？

　　众仙面面相窥，本以为步虚会诘问此战正邪、甚至诘问他们以多欺少、以众凌寡、从根本上轰击道心，令其觉得立身不正、何正天下，从而道心失守、一败涂地。

　　然而，步虚这一句天道为何物，却远比这些小问更加凶险，她指的是道的本源、而非道的表象，一个回答不好，便是道果震动、正气难得的下场，如何能不令他们肃穆沉思？

　　墨休负手笑道：“大道自有不同，以吾观之，天道为正，覆载万物，我辈毕生修道，无非上体天心、承接众意，既得长生之果，又得大道之秘，此一正，天下之先、之本、之源。”

　　天道为正，这所谓的正，即是善、是仁、是义，也是世间诸般正面之象。

　　儒门自负秉承天地正气道德，所承接的自然是天地大道正义一方，这个回答也合情合理。

　　步虚宛然一笑，绝美笑容如鲜花盛开，她轻轻地道：“非也，天道非正，正非本源，天道本无，心有正邪，邪亦为道、正亦为道，诸位道友局限一教之旨，犹如井中之蛙，岂知天外之天？”

　　书仙眸露威芒，戟指怒目地喝道：“荒谬之言，尔乃正道仙人，何出此等逆天之言？”

　　对儒门来说，天地之间，正气不绝，有此正，方为天地，如今步虚居然说天道本来无正邪之分，只是人心有了差别，正本是邪、邪亦是正，那他们围攻昆仑、为正义之战而行的诸事，岂不是毫无意义？

　　众儒仙面上俱露讥讽之色，步虚也不着急，她淡然一笑，道：“昔年我徒儿入道之际，曾经在昆仑三问之中问我：顺亦为天、逆亦为天，顺逆为何俱是天道？”

　　步虚生平只有一个徒弟，这个徒弟后来的成就可谓世人皆知，他的大名，就是十八儒仙也要闻之战栗拱手，不敢稍有不敬，众仙听她提及旧事，不禁心中一动，屏气凝神听她说下去。

　　步虚一双星眸中泛起回忆神采，缓缓道：“我当时答道‘我道为天道，我意为天意’，其实，那时之我，不过是体会天道之宏大，我所行诸事皆为正，所思之思皆为仁，故而才有此答案，天道何物，我其实不知。”

　　彼时之步虚，所行诸事，一腔正义、满布仁善，辣手只对为恶邪魔，她自然认为是我意即天意、我道即天道。

　　不过，反过来想想，若步虚一生行恶，可敢说出这等话语？可能成就仙花道果？

　　答案自然是四个字：痴人做梦！

　　其实她回答杨南的这句话的意思应该反过来说才对，天意即我意、天道即我道！

　　天造人，人难逆天，纵是修成金仙、神人，亦是天道脚下蝼蚁，何谈逆天？

　　若修士不符天意、不合天道，即为天所灭，杨南昔年曾见天道为逆时，苍生流血、伏尸百万，又见天道为顺时，众生祥和、一派烟云，故而心中茫然。

　　无论顺逆，皆是天道主宰，人力岂能抗之？

　　天要你生，你便生，天要你死，你便死，众生万物皆是天道脚下蝼蚁，如此说来，天有何德？天有何正？天有何善？

　　天道本无，心有正邪！

　　步虚侃侃而谈，遂将亿万年来，天道主杀、劫降人间的种种异象一一说出：

　　“一次封神，苍生殒灭亿万，九州崩裂，人间遂成尸山血海，众生之魂连地狱也难容下，此乃天数，如此说来，天有何德？”

　　“小量劫至，天裂缝隙，地成泽国，众生泯灭，上古种族灭绝不知凡几，此劫之后，方有我人族之兴，天既造万物，何要灭万物？如此说来，天有何正？”

　　“诛神劫至，秉承天意之诸仙诸修，陡然间由顺天化为逆天，死于天劫之下者，无可计数，上古神人、大仙因此殒落比比皆是，天界遂为一空，人界亦是惨象无穷，如此看来，天有何善？”

　　高空天际，屹立绝峰之巅的步虚，将一次次天道无德、由正转灭的诸般事实一一道出，听得十八儒仙面如土色、爽然若失！

　　问难乃是道心智慧比拼，分毫也作不得虚假，大道论心，不假虚妄，事实便是事实，纵是千般狡辩也无法改变事实！

　　这与辩才无关、与博学无关，只是一个铁一般的事实！

　　天道一次次灭世、一次次杀劫，人间苍生不知经历多少苦难，神兽一族灭、神人一族灭、妖魔一族灭、就是曾经执掌大地的五大妖族也同样泯灭过！

　　然而人族之苦难，放在历读典籍、遍观史书、文才绝顶的十八儒仙眼中，自然不用多说！

　　人族主宰人界大地以来，所历之难，远比无数世纪中的各族还要艰难，每逢五千年，必有灭族之难，每逢万年，必有倾覆之危，无可计数的大难降下，若非天界人族之仙死命相护，如今哪有人族？哪有今日之世间？

　　这天道之灭，根源在于众生罪孽！

　　这天道，果然毫无正邪！

　　天若有正、有德、有善、有仁，何会无视众生之苦，任由施加天罚？

　　“天道本无，心有正邪……今夕听君一言，死亦无憾矣！”

　　十八儒仙同时面露沧桑感慨之色，有道是朝闻道、夕可死，步虚对他们的评价分毫不错，儒仙只是藏在儒教井中的小小青蛙，一旦见到无尽天地、天外之天时，所经受的震憾好比天雷轰击，这一刻道心的震动，又岂是骇然二字所能形容？

　　天道无善恶，人心有是非！

　　劫从众生来，苦难本自扰！

　　步虚猛然掀开了遮开天道的仁善面纱，显示出其本来面目，让毕生以为自己秉承天意天道的儒仙，生出了一股无法言传的挫败感！

　　天无正，正气道德不过后天生成，连正气之源的道德天尊也不过是正气代表而非天道表象，然百以天意为自居的儒家宗旨，何能真正代表天道？

　　此身既为不正，何来神通威能？

　　这一股疑惑的念头，如疯狂滋长的野草，在十八儒仙心中滋生蔓延，短短瞬息之间，纯净之道心一片浑浊，天地在他们眼中顿时一暗，堂堂正气不知所终，唯见天道无情无义、无所作为的本来面目！

　　这一灭，毁的是千万年来的信念，这一破，破的却是千万年来苦修的正气道德！


第四章 娲皇真身！

　　轰轰轰！！！

　　笼罩在巨大绝峰四周的仙文、仙棋、白纸、仙画、还有那纵横成道的墨线、琴丝，十八般法宝勾勒成的天地正气大阵，终于如冰川初裂、银瓶乍破，发出丝丝碎裂之声，不复先前浑然一体、无隙可寻的严谨模样。

　　碎裂之大阵、黯淡之法宝，预示着这一场道心问难终于分出了胜负！

　　“罢了……终生修道，如今方知本非是道，吾辈纵得长生，却叛离大道，所言所行，岂不可笑之至？”

　　十八天仙长叹着黯然垂手，立在空中顿觉意兴索然，毕生之信念、儒家之宗旨，原来根本就是大错，如此一来，何能证得金仙？何能成就无上大道？

　　不如归去……

　　不如归去……

　　众仙心生绝灭之意，步虚此时只要催动绝峰地力，便可脱困而出，她凝望着十八儒仙，低低叹息道：“天道无德，正气萧条，此乃天数，儒家之灭，常理中事，诸位道友，可去冥界一行，他年或是另有机缘、能重振儒家！”

　　十八天仙败了，败得干干净净、败得一败涂地！

　　道心已失、道果已灭，不用步虚动手，儒仙已不可长久，被步虚揭开天象之后，世间早已毫无正气、道德可寻，身为儒仙者，依托正气而生，随正气而灭！

　　此时天地只见黑云凶煞、无边杀机，世人勾心斗角、丧尽廉耻，仙人无情无义、相互攻杀，三界何来仁义道德？既无正气道德，何来有儒仙在世？

　　一法生，万法生，一法灭，万法灭！

　　一语直指本源，实胜无上神兵！

　　儒门早该破灭，世间实不该再有儒仙，这十八个儒仙，不过是元始天尊庇佑下方能幸存，而今显示真象，人间正气灭绝，儒门诸仙就该重入轮回，再寻机缘振兴儒教。

　　不过，那时之儒教可会是今日之儒教？

　　这一点，步虚不知道，十八儒仙同样也不知道，但步虚虽然让他们道果破灭，却还有指点迷津之德，十八儒仙同时凝眸向步虚微微一笑：“娲皇妙悟天机，果不愧曾是太上之师，此败我等欣然接受，我等就此别过了……”

　　微微叹息之中，十八样儒门法宝瞬间琴弦断裂、白纸变黑、仙图粉碎，诸般法宝如碎粉般洋洋洒洒之中，十八个儒家天仙炸开万点仙光，在虚空冥冥之中闪烁飞舞，渐渐消失在天际之间……

　　“天道本无，主宰有情，你们好生去吧，或许未来某时，又会是你们大放光彩之时……”

　　步虚一语斩灭十八儒仙之后，将手中杏黄旗轻轻挥了一挥，她踏足之绝峰猛然发出一股剧烈颤动，一块块巨石纷纷坠落，无边大地传来恐怖震颤之力，千丈之高的绝峰缓缓生出头颅、双臂，化出伟岸无边的一双巨足，昂然挺腰的站了起来！

　　“哞……！！！”

　　绝峰巨人猛地发出一声惊天嘶吼，声量有若万雷轰鸣，轰传千万里方圆，向两教修士宣告着他的到来！

　　雄壮巨人，哮天巨吼，足震大地，威势无穷！

　　步虚此时脱身而出，如鸟飞于空，鱼跃于海，手中杏黄旗顿显无穷威能，唤峰为人，显示出种种可怕的威能！

　　一杆杏黄旗，号令大地力！

　　巨人载众生，伟岸无与伦！

　　恐怖至极的千丈巨人，好似一个头顶天、脚踏地的撑天之柱，牢牢踏足大地之上，四方虚空中无数修士顿成蝼蚁烟尘，渺小的可悲可怜！

　　步虚站立绝峰巨人头顶，望着身在昆仑上空、浮在自己身侧的玉虚仙峰，那一双星眸闪过一丝寒芒，她脚下那绝峰巨人瞬间猛的怒目一睁、双手高举，使了一个托天势！

　　威猛无俦的倾天之力顿时从那一双无可比拟的拳头上迸发，庞大无伦的玉虚峰顿时猛地一阵震颤，峰上各处道场、殿宇瞬间倒塌，无数弟子惊慌失措的回过头来，望着那身高千丈、巍巍参天的绝峰巨人，面上不禁流露出骇然之色！

　　双拳轰击，碎石如雨！

　　这般行动自如、巨力倾天的可怕巨人，一拳若是轰下地面，万里大地定要四分五裂！

　　玉虚峰虽然高悬空中，但在绝峰巨人眼中，不过一件小小玩具，只要三两拳轰击，号称阐教人界道场的玉虚宫，就要灰飞烟灭、破碎成粉了！

　　轰！！！

　　步虚毫不留情的接着挥动杏黄旗，脚下绝峰巨人浑身闪着淡黄光芒，双拳连连轰击，直将玉虚峰如破败玩具一般打得东颠西倒，原本灿烂华美的各处道场遂成一片废墟，一幕幕可怕的景象直令阐教弟子士气大沮，那轰击昆仑禁制的攻势猛然一沮，再不复先前那般势不可挡的威势！

　　“娲皇神威！娲皇神威！！！”

　　无数截教弟子响彻云霄的叫声顿时如山海奔涌，滔滔不绝！

　　人魔大战之际，娲皇倾覆地力、殊死一搏，足令阐教弟子闻之色变，此时再见杏黄旗舞的可怕景象，怎不心头惊惶、骇然欲绝？

　　从步虚斩灭十八儒仙，到绝峰巨人轰击玉虚峰，不过是眨眼之间的工夫，突如其来的打击和步虚那威不可当的盖世神通，已为截教子弟寻得一丝喘息之机。

　　不过，当绝峰巨人一双盖天巨掌握住玉虚峰，正想将它甩落大地、踏足成粉之际，虚空中一个俊美庄严的道士缓缓现出身形，他微微一笑，道：“地力乃空、万般不同，汝何能伤我？”

　　他只是轻轻用手一指，玉虚峰突然越变越大，竟一瞬间大到绝峰巨人也无法承受地步，那玉虚峰体突然燃起熊熊火焰，灭道之火与淡黄地力相互碰撞，迸发无穷威势！

　　一片恐怖气海翻腾过处，如箭雨迸射、其力犀利莫比，漫空争斗的两教弟子纷纷惨叫坠地而亡，步虚面色一变，一挥杏黄旗，绝峰巨人瞬间放开玉虚仙峰，她并非惧怕与玉虚峰比拼斗力，而是不愿两力碰撞、伤及无辜！

　　这道士可以不顾门人弟子死活，但步虚却不能不顾！

　　绝峰巨人松开手掌之后，这道士方才展颜一笑，从容不迫地道：“娲皇之威，果非寻常，贫道道行，还请赐教。”

　　大罗金仙，道行天尊！

　　早在亿万年前，道行天尊便已成道，如今不显山不露水的道行天尊，在从前可是一个不倚仗法宝，只凭借神通便可威名赫赫之辈！

　　道行天尊为修炼自家神通，曾连挑天界诸多知名高手，纵然不胜，却也从无人能将他斩灭！

　　传闻之中，三清门下最杰出的阳神广成曾用番天印镇住他，却不知为何，这道行在印下悠然自得的呆了数百年，最后脱身而出，一无损伤！

　　地覆天翻、尽夺生机，番天印的厉害，三界可是无人不知，生机被夺，肉身被镇之后，这道行天尊居然毫无损伤，到最后，天界群仙便知道道行天尊的道行究竟有多么可怕！

　　纵然道行天尊比不上阳神广成子，但也相差不远，如今他更拜入元始天尊门下，修得灭道之法，承袭阐教衣钵，以一教教主身分，来对敌娲皇步虚，实在是够看得起她了。

　　步虚眸光凛冽，淡然笑道：“阐教教主肯赐教，实是贫道之幸，今日决战，你死我活，自不必再讲什么规矩！”

　　以大罗金仙修为，对付一个大成天仙，传扬出去，必惹人耻笑，步虚生平傲气无双，纵然知道眼前的道行绝难匹敌，可一样夷然无惧、昂扬挑战！

　　道行天尊微微笑道：“娲皇连斩儒门诸仙，威芒无可匹敌，贫道厚颜相请，若娲皇不胜，可自行离去，贫道绝不为难！”

　　以金仙对天仙，这般行径分明是以大欺小，纵然步虚有神物重造，神宝护身，也绝对斗不过成道不知亿万年的大成金仙！

　　不过，步虚可败不可杀，否则休说一个道行天尊，就是太上元始也要吃不了兜着走！

　　太上通天威名赫赫，他的师尊、他的道侣，哪一个敢痛施辣手？若让太上通天倾力报复，情形之惨，远胜今日千倍万倍！

　　步虚微微冷笑道：“今日两教死战，除死方休，你当我步虚是贪生怕死之辈么？道行，接招吧！”

　　步虚屈指微弹，眸中寒芒大放，颈间娲珠嗡然飞起，那圆珠之中女娲神躯陡然变大，不过眨眼之间，一个长发飘扬、眉目如画的人身蛇尾女子已然显现空中！

　　“吾即伊、伊是吾，身乃魂所居、魂乃身之主！”

　　步虚微吟秘诀，曼妙娇躯渐渐变成一片透明，先天一气元炎仙胎修成的仙躯仿佛在这一刻变得不复存在，只留下一股昂然无畏、俯瞰天地的超强神念，这一股超强神念流星乍现，瞬间飞入女娲那秀美无伦的头颅之中！

　　“哞……！！！”

　　绝峰巨人巨大无比的伟岸身躯剧烈颤动，一道道淡黄之光如长江大河一般纷纷涌入虚悬空中、闭目寂然的娲皇身躯之中。

　　无穷大地传来低低轰鸣，大地众生被震得东倒西歪之时，而融结杏黄旗、娲珠两大神宝而成的娲皇步虚，终于缓缓睁开了眼睛！

　　那是一双怎样浩瀚的眼睛？

　　一眼可蕴万物、一手可载众生！

　　无德之天，有德之地，大地之母承载众生万物，从无一句怨言，众生衣食生命，皆托赖地母之慈！

　　而娲皇，便是大地之母！

　　立足大地之上，她便永恒不败、永生不死！


第五章 阵灭！

　　道行天尊心知步虚这一尊傲绝天下的神躯非同小可，此变化可谓天上地下、独一无二！

　　世间再也难寻一尊天成神躯，更难寻到能与神躯相融无间、完美匹配的元神！

　　女娲是身、步虚是魂！

　　两相融合之后，实力何止增长千百倍？

　　绝峰巨人涌尽地力、唤醒地母之后，随即寂然不动、化作参天石柱，依旧被步虚那长长蛇尾踏足，步虚扬起秀美面庞，唇边绽开一缕慈和微笑，望着道行天尊，道：“若你能使天为地、使地为天，断我地力，我便甘拜下风！”

　　地力不绝，娲皇不败！

　　人首蛇身、法相庄严！

　　娲皇身，是为妖神形状，太古之际，无人族样貌，就连盘、玄二帝亦是半人半妖形状！

　　妖形诡异邪魅，人身独称庄严！

　　奇怪的是，妖神一般形状的步虚，并未让人觉得妖异邪气，反而是堂堂正正、庄严肃穆！

　　大慈端庄，大悲厚德，仰望步虚，如众生之母！

　　立在她身前，便好似站在无边大地中心，四方土地浑朴无华的古拙气息扑面而来，既令人生出凝重庄严之意，更隐有无上功德之心，此乃载德之土、大功之地，何人敢不敬畏？

　　道行天尊面上微变，点头叹息道：“娲皇手握两大地力至宝，更具天成仙脉，此身之强，远胜于我，真是不知娲皇命数本该如是，还是后天因人造就……”

　　杏黄旗号令的大地之力，道行天尊还可轻松对付，但这娲珠之中的不灭神躯，却是让他也要仰望的存在！

　　如今三界之中真正能成就不灭神躯的人有几人？

　　不外乎三大神主罢了……

　　而眼前的这个步虚，不仅凭借始祖精魂凝成的元清神石成就天仙道心，其道心未来不可限量，身躯更是恐怖无边的娲皇神躯，连道行天尊自己都未能修炼得成！

　　步虚与娲珠分开来时，不过天仙修为，合起来时，却是可比金仙的存在，娲珠好像天生便是她的肉身，而她原来的肉身却好似本来就是一个元神，如此神异离奇之事，可谓旷古绝今！

　　仙心神躯，纵然比不上真正的大成金仙，但是若再给步虚千万年，谁知道她会不会是三大神主之后，第一个晋至神人境界的仙人？

　　道行天尊仙路已极、神道无望，而步虚却仙路未极、神道坦途！

　　在此时此刻，道心沉浑、明通无碍的道行天尊心中，也忍不住生出一丝忌妒之意！再让步虚这般成长下去，他年道行天尊必定死无葬身之地！

　　步虚淡然一笑，她得娲珠、成娲皇，究竟是天成、还是造就？这实在难以说得清楚！

　　杨南用人界为代价，换来了步虚的今天，以元始眼光，自然是大亏特亏，以杨南衡量，却是极是合算，每个人心中尺度不同，价值自然不同！

　　“冥冥天意，自有因果，道行，听闻你一量之内，无所不能之法，吾曾如雷贯耳，而今便以双掌领教高招！”

　　步虚立足绝峰之上，感应着这个身躯中无穷无尽的神力，心中早已一片清明，眼前之战，若想胜过道行天尊，实是痴心妄想，但拖住道行天尊，却还可搏上一搏！

　　阐教只有两个金仙，一个赤精子与冷芒斗得难分胜负，另一个道行天尊若是被自己缠住不得脱身，截教弟子凭借着昆仑禁制，未必会落下风！

　　道行天尊似是早知步虚心中所想，却也只是淡淡地道：“既是如此，贫道便试试大地之母、源力不绝的威能！”

　　步虚说战便战，娇美绝伦的蛇躯一扭，一条巨尾势若扑天长鞭，迎空抽了下来！

　　沉浑力、束缚力、镇压力、定身力！

　　蛇尾朴实无华、来如闪电，诸般神力一齐迸发，于无形中显大威能、大恐怖，四力齐下，顿成神力牢笼，道行天尊却只是哈哈一笑，也不挣扎，任凭步虚那可怕神力如排山倒海般轰击身上！

　　“好手段！一虚乃成，万法尽空，果然不愧是万世金仙！”

　　娲皇神力，当者披靡！

　　步虚与肉身融合无间，这恐怖神力几可撕裂大地，金仙之下，不能悟得大道者，如入牢笼之中，顷刻间便要粉身碎骨！

　　道行天尊身不动、手不抬，只是立在空中，任由步虚鞭打，却是半分损伤也无。

　　步虚开口赞叹一声，手下却也不慢，一双浩瀚神眸迸开重重神光，如圆形神罩一般将道行天尊笼于当中，一声叱喝：“山岳如林，吾意破虚，以实充虚，至道之旨！”

　　千斤、万斤、亿斤！

　　千钧、万钧、亿钧！！！

　　神眸笼罩之中，无边大地之力凝为一片真实世界，在这个真实世界之中，地力瞬间狂涨千万倍，每一丝、每一寸空间再无一丝缝隙，道行天尊所谓的虚，完全被填补，这以虚破实之神通，便再也难以维持下去！

　　步虚对上道行天尊，心知论道行境界，她万万不是敌手，唯有倚仗女娲神力，力求困住道行天尊、使其不能腾出手来罢了！

　　“好神力，既是如此，且看贫道以实破实之招！”

　　神眸圆罩之内，道行天尊身受无边力量重压，终于露出一丝凝重之色，他道行法力固然远在步虚之上，但这神眸圆罩好似一片坚石将他困在当中，实在是虚无可虚！

　　如山临岳、端庄凝重，这神力既是威压、也是德压，力量之极致，亦是万千大道之一！

　　如不应变，便如昔年被困番天印下一般，没有几百年，休想出来！

　　道行天尊微微一笑，心中早有计较，他道袍衣袂微微飘扬，不过眨眼之间，竟带着万亿钧之重的神眸圆罩如流星般向大地坠落！

　　“坏了！这老道竟要轰击大地、动摇天州根本！”

　　步虚身经百战，此时怎会不明白道行天尊的打算？

　　道行天尊这是要借娲皇神力，轰击天州大地，使得昆仑地气根基动摇，从而一举破去坚若磐石的昆仑大阵！

　　大罗金仙果然是非同小可，亿万钧地力笼身，居然困不住他自由往来，如果让神眸圆罩撞击大地，后果该会是如何恐怖？

　　只怕……天州数百万里大地顷刻间破碎开来，好似魔族那三块大陆一般！

　　步虚眼眸一冷，纤纤素手微扬过处，一卷宏大卷轴徐徐展开：“天经地纬、无边世界，洪荒玄黄，任我纵意！”

　　轰！！！

　　这一张卷轴迸发无数璀璨丝线，瞬间在大地上交织出一个巨大的华美图案！

　　时间、空间、天空、大地，仿佛在这一刻凝成永恒！

　　玄黄社稷图！！！

　　神图一出，顿成世界，道行天尊若想撞击大地，无异于自投罗网，飞入玄黄社稷图中，便是步虚地盘，到时想要脱困，就不是一时半刻的工夫了！

　　“好个娲皇神力、好个玄黄社稷图，若非贫道早有准备，倒是要吃上大亏，娲皇，多谢相助，哈哈哈！！！”

　　正当步虚驱动玄黄社稷图护住无边大地之时，道行天尊带着那重若亿钧的可怕神罩，竟由下坠改为平飞，快如千年一瞬，只见光芒一闪，那巍巍神罩一瞬间撞击到各种光芒闪烁不断的昆仑护山大阵上！

　　轰！！！

　　天摇地动、地裂天崩！

　　七彩迷离、凝若实质的各种护山大阵哪里禁得起这无边恐怖神力一轰？

　　如琉璃碎裂般的清脆声音响起，一道道可怕的裂纹从道行天尊撞击处疯狂蔓延，不过短短瞬间，坚不可摧、牢不可破的护山大阵好像是一块布满无数裂痕的水晶，只要轻轻一敲便会泯灭无形！

　　这一击，已让昆仑大阵阵旗破碎、仙石损毁，十成威力，已去了九成！

　　昆仑大阵覆灭在即……

　　两教正在拼力死战的弟子见此情形，全都不由自主的窒了一窒，下一刻，无数阐教弟子如排山倒海般的欢呼猛然间响起：“教主神威！教主神威！！！”

　　大阵已去九成，此时如朽木烂布，再也无先前浑然天成的气势，一时间，千刀万剑、光芒如雨，一时间汇成法宝之海，向护山大阵倾泄而去！

　　轰轰轰！

　　昆仑大阵破碎灵光如片片雪花向下坠落，再也挡不住阐教弟子各种法宝轰击，护山大阵一去，便如打开大门，任人出入！

　　令人惊心动魄的破碎之声接连响起，不过短短时间，昆仑上空灵光泯灭、阵法损伤殆尽，没了大阵防护，阵外的昆仑弟子死伤瞬间激增数倍！

　　截教弟子此起彼伏的惨叫声中，步虚眼眸一片森寒，转头厉喝道：“诸弟子，退回洞府，与敌死战！”

　　万里昆仑大阵虽破，但各洞府禁制犹存，道行天尊一击石破天惊，虽毁去护山大阵，但此时截教弟子犹有反击之力，这两军对阵攻杀，一时间急转直下，成了巷战！

　　勾陈帝君最先引着四宫弟子飞入昆仑山中，紧接着玄虚、昊远、昊安等各峰各洞执掌也弃了对手、入主半空仙峰、灵山洞府！

　　此一时，彼一时，失去大阵防护，数量足足是截教三倍的阐教弟子已不可敌，步虚的决断，众执掌当即心领神会、奉行不误。

　　各种阵法禁制光芒如黑夜明灯一般相继亮起，从这一刻开始，万里昆仑遂成两教弟子混战战场，谁能尽诛敌手，才算胜出！

　　这一战，或许拖得时间极长，但截教败势已成，如无外力，便难以翻身！

　　从这一刻开始，平手僵持之局变成了阐教稳占上风，再斗下去，截教弟子一个也难逃一死！身可死、道不灭，为护昆仑道统香火，一个个截教弟子义无反顾的使出了最后的拼命招数！

　　自爆元神……自爆法宝……甚至不惜形神俱灭，与敌同归于尽……


第六章 佛门五子！

　　通天之柱的七彩神光降下次数越来越密集，无数截教弟子元神不甘心的厉声嚎叫着，依次没入通天之柱消失不见，那一股悲怆愤怒的气息散发天地之中，久久不能平息……

　　“壮哉神柱，接引元魂，不想太上通天手段如此玄妙……”

　　撞碎昆仑大阵之后，道行天尊身躯晃了一晃，瞬间脱出神眸圆罩，仰望着天地之间似虚似实、有若神物的通天之柱，面上露出一丝赞叹向往之色。

　　在他身周四方天地之中，两教弟子战斗的光芒此起彼伏，惨叫连绵不绝，种种惨状未能令他生出半点怜悯之意，唯有壮观华美、不可名状的巍巍通天之柱，才引得他些许讶异之感。

　　茫茫虚空之中，时不时亮起一团异样璀璨光团，每一个光团如星辰爆殒、绽放炽热光辉，无数声惨叫接连响起，阐教弟子纵然占得上风，却时不时吃个大亏，被这自爆光团打得形神俱灭！

　　昆仑山此时金血遍地，断裂法宝堆如山积，两教弟子尸首遍地都是，一座巍巍昆仑早成修罗地狱！

　　道行天尊早有心拦截神光，斩灭截教弟子元神魂魄，但七彩神光宏远浩大，光芒一敛即收，他竟屡屡扑空，只有徒叹奈何！

　　打通天人两界通道、接引本教弟子元神，纵然战死，亦可魂魄犹存，只要是尊者以上，不论死在何处，天空七彩神光如斯响、无一遗漏的接引元神，厉害如道行天尊、赤精子，竟也拦截不得！

　　截教太上通天教主这等神妙手笔，无疑令截教弟子勇气倍增、悍不畏死！

　　一时间，自爆仙躯、与敌同归于尽者，比比皆是，阐教弟子虽是截教弟子三倍，但在截教弟子悍勇无伦的疯狂反击之下，也不得不退让三分！

　　万里昆仑，一片混战，各处灵山道场，展开了生死争夺，一个道场反复争夺，无数仙人修士喋血殒命……

　　万里昆仑，顿成无边血狱！

　　步虚神眸一凝，飘在昆仑山上空的神眸圆罩瞬间化为万道神光回归眼中，那展现天经地纬的玄黄社稷图依旧收拢为一卷小小图画回归手中，她望着意态悠然的道行天尊，心中杀机如怒海狂涛般不可抑止，大罗金仙的恐怖实力，总能令步虚越见越是心惊！

　　往日只见金仙对阵、毫无烟火气息，今日对上，才知这神仙极致境界究竟是如何可怕！

　　世间万法万术，对大罗金仙毫无半点用处，想斩金仙，唯有成就金仙道果！

　　像她这样空有无上神躯、却只成就天仙道心，万万难以对付道行天尊！

　　“大罗金仙……大罗金仙……难道今日我竟要命尽于此么？”

　　步虚面容平静无波，一股悲怆、萧索、绝决的气息越发浓郁，若再给步虚千年时光，她定能一举突破天仙大成，晋入金仙境界，只可惜，道行天尊会给她千年时间么？

　　道行天尊负手于后，转头望向步虚，笑道：“娲皇，你奈何不了我，不如就此作罢，任你离去，如何？”

　　“道行道行，果是一量之内，无所不能！我承太上通天谕令，身负守卫昆仑之责，今日便是死，也绝不令阐教灭我昆仑！”

　　明知不可为，却亦要为之！步虚眸露绝决之色，人身蛇尾的神躯上，秀美面庞一片冰寒，在她手中红焰仙兵口吐龙吟之声，一股刚烈之气轰然勃发，这一股死战到底的意志竟是绝不更改！

　　道行天尊也是果决无情之人，他点头一笑，断然道：“好！今日我轰破昆仑，与截教已成死敌，纵是多斩一个娲皇，也不算得什么！”

　　神躯仙心，纵然厉害，但比起神仙祖师级数的大罗金仙来，终是差上许多，此时的步虚好似一个空有拔山之力的痴儿，看不破金仙手段，有再强的力气又有何用？

　　娲皇未来，未可限量，道行天尊竟是宁肯他日被太上通天追杀索命，也要先命斩灭步虚！

　　“无量通天！！！”

　　两人正要动手之际，忽见虚空之中飞来一座小小灵山，灿灿佛光冲开沉沉黑云，传来一股浓浓祥和气息。

　　万丈佛光中，五个青袍道士一字排开，庄严肃穆的躬身向步虚施礼：“弟子接引、准提、道印、文殊、普贤，拜见娲皇！”

　　这五个道士，或是庄严肃穆、或是笑口常开，头顶仙花喷涌，身若玉树菩提，赫然便是昔年佛门五子，如今他们只不过弃佛入道之后，改做道装打扮罢了。

　　步虚微微颌首，露出一丝轻松之意，道：“你们终于来了！”

　　论修为，步虚与佛门五子相差不远，但论实力，步虚与接引相差无几，准提要差上一筹，道印、文殊、普贤仅是天仙菩萨境，与道行天尊差得更是千里万里！

　　不过，单单一个接引道人相助，步虚此时那明显的劣势陡然间便成了稳占上风！

　　此时两教弟子斗得如火如荼，道行天尊初见佛门五子，一脸轻蔑的冷笑道：“佛家余孽，我正要将你们斩草除根，谁想你们却自己送上门来了……咦？？？”

　　道行天尊初时一眼扫过，这五个天仙级数的佛门高手根本不放在他心上，但是金仙就是金仙，他的眼睛自然不会有任何差错，接引道人身上那诡异离奇的气象立刻令他大吃一惊！

　　天仙身、神人心！

　　这接引道人法力看似不过区区天仙，但眸光浩瀚，幽远无尽，满目无边慈悲之意，竟似看破一切、放下一切、斩断一切的神人妙境！

　　佛法无边、普度众生。

　　笑口常开、大肚弥勒！

　　想不到，世间除了一个步虚之外，竟又出了一个妖异无比的接引！

　　道行天尊面上变色，口中不禁讶然道：“你……你是佛陀转世？”

　　天上地下，除了三大神主之外，还有一个创立佛教、承载万代的不世神人——佛陀！

　　眼前这个袒胸露腹、嘻嘻而笑的大肚道士，若不是佛陀转世，怎会有如此可怕的神人道心？

　　接引道人拍着肚皮，呵呵一笑，反问道：“什么佛陀？我是接引，无量通天之弟子接引！”

　　太上通天大振玄天神光，侵略两大神域，神人威能，无以比拟，是以，截教中人口宣道号便成了“无量通天”！

　　眼前这个道行天尊，正是诛灭无数佛家子弟的元凶，不过在接引道人眼中，依旧不过是付之一笑罢了。

　　道行天尊略作沉吟，眼中已是一片凝重之色，点头道：“原来佛陀今世竟托庇截教门下，难怪我阐教之剑，斩不尽异教教徒，太上通天养虎为患，我道家两教岂能甘休？”

　　道家三教征战，那是门户中事，但是扯上佛家，却大是不同，在阐教、三清教道士看来，无论三教最后谁胜，三界依然是道家为主，但是对上佛家，却该斩草除根、一个不留！

　　若让佛教苟延残喘，他年佛陀大放光明，便是道家气数衰败之时！

　　这等道统教门大是大非，由不得道行天尊言语不客气了！

　　接引道人毫不着恼，只是嘻嘻笑道：“什么是异教？什么是我教？道即是佛、佛即是道，道士，你说不定前生也做过佛徒，难不成你也要举剑自戕？”

　　道行天尊微微冷笑，道：“任你舌灿莲花，今日也难逃一死，接引，你纵有神人道心，却不过天仙法力，我今日倒要将佛门余孽尽数斩尽，以卫我道家衣冠。”

　　准提道人见道行天尊杀机沉沉，不禁摇头叹息道：“道友，你身为阐教教主，岂不闻事不可绝、过犹不及？我等已弃佛入道，早就是道家中人，亿万年后，就算回归佛门，也必会对道家礼让三分，你又何必如此毒辣？”

　　例如天界三大神主，眼界无边，自然知道佛家不可灭，此乃天道轮转之数，纵然阐教将世间佛徒灭得一个不剩，可能斩灭佛陀本识？不过就是将佛陀连灭千万世罢了，千万世之后呢？

　　对元始天尊来说，打压佛陀，势在必行，但对杨南来说，与其结怨，不如留下情分，他年就算佛门主宰一切，也不会对道家如何，至于老君……一向无为清静，但三清门下亦是杀了不少佛门弟子。

　　阐教征诛异教，佛教不知道多少弟子死于非命，凡间僧侣喝令还俗、修法之士尽皆屠戮，这一柄屠刀上不知沾了多少鲜血，时值天道主杀，阐教自然一无所惧，就算佛门五子心胸再宽阔，此时见道行天尊咄咄逼人，也不禁暗生怒意！

　　道行天尊一声哂笑，不屑地道：“异教便是异教，还讲什么两教同源？娲皇、接引，你们一起上吧！”

　　一个是神躯仙心，一个是仙躯神心，眼下佛门五子尽出，能助步虚与道行一战者，却只有接引道人！

　　大罗金仙可不是用数量就能取胜之辈，准提、道印几人便派不上用场，准提道人心生暗怒，当下与道印三人纵起法宝，飞向四方，七妙宝树、七神灭仙圈、禁魂琢等法宝光华闪闪，一时间不知刷落斩断阐教弟子多少法宝！

　　接引虽然不将佛家入灭放在心上，但准提等人心中，却对阐教弟子殊无好感，这一次含忿出手，一时间扬起一片腥风血雨……

　　接引道人袒腹大笑，道：“道行道友，你乃是金仙，我与娲皇一起围攻，不算无礼，不过，你能逃过我三宝追索，我便只出声，不动手，如何？”


第七章 接引三宝！

　　接引三宝，灯袋金䥽！

　　三宝之外，九大舍利！

　　这三件神宝威力之大、妙用之广，可谓恐怖之极，仙人斗法，要讲气度，若是如市井凡夫奋力死拼，便是落了下乘。

　　接引道人即出题目，道行天尊如何不肯依从？他负手笑道：“好！往日佛陀坐镇西方自成佛国，从不与天界神仙往来，今日倒是好造化，能领教领教佛陀手段！”

　　接引道人也不多说，只是笑容可掬的摘下腰间后天人种袋，道：“我袋子有些来历，若装人进去，金仙也难出来，我只用袋子套一次，道友若能逃过，我便不再动用。”

　　人种袋的来历，根源不知何处，由灵根手上落到杨南手中，威力激增千百倍，由杨南手中转到释尊地藏手上，又是一番祭炼，最后落到接引手上，更是融合佛门神通妙法，大有神宝威能！

　　接引道人拿起人种袋，猛然间黑白二光一闪，小小袋口张开，就向道行天尊罩下！

　　纵横黑白气、三界古来稀！

　　一袋纳天地、人种皆唏嘘！

　　黑白二气，滚滚直下，好似天地混沌之时，将世间灵气尽数扰乱，在这一刻，天旋地转、日月无光，世间顿时颠颠倒倒、迷离狂乱！

　　道行天尊虽知这后天人种袋厉害，但却未曾想到天地之中竟还存有混沌气，他猛然间吃了一惊，暗叫不妙之际，只觉一股无边浑乱气息笼下，已落进了混沌袋中！

　　后天人种袋虽非先天人种袋，但举世无双的混沌气却极是厉害，步虚见接引一出手便拿住了道行天尊，不禁眉目一喜，赞道：“好接引，果然手段高妙！”

　　大罗金仙是何等人物？就是站在那里，任凭万千神仙法宝轰击，也夷然无损的角色！

　　如今接引一出手便成功将道行天尊收了，这后天人种袋的威力绝非大罗金仙所能逃脱，道行天尊不进去倒还罢了，进去想出来就难了！

　　步虚赞叹声中，接引却嘻嘻摇头笑道：“不算不算，这道气只装得一股，还有两股让他逃了，我这袋子不能再用了，这一次，我没赢。”

　　佛法论慈、恕、悲、怜，接引说过一次不中，便不再动用，此乃仁慈善道，步虚是神躯仙心，空有无边神力而看不破道行天尊手段，接引却是神心仙躯，空有看破一切的目光，却奈何不得道行天尊！

　　果然，虚空之中道行天尊依旧现出身形，他此时傲气尽消，摇头叹道：“好厉害的后天人种袋，这上古混沌气吞我一股道气，三停折了一停，若非见机得快，只怕我已输了。”

　　接引法宝虽然厉害，但道行天尊却也非是浪得虚名，他连番天印都能逃脱，这后天人种袋虽然奇特，但终是让他见机得快、躲过一劫。

　　接引道人指着上方虚空，笑道：“道友何必耍此心机？另一道气不若现出形来吧，三气合一，方是道行，否则，我这䥽儿怎好再动用？”

　　道行天尊微微叹息道：“神目如光，片伪难藏，和尚，你的眼光也忒是毒辣！”

　　他老谋深算，心知接引道人手上法宝厉害，被混沌袋收了一股道气之后，便隐藏一股，现身一股，就算接下来再被接引收了一股道气，剩有一股道气，他依然是道行天尊，自可立于不败之地！

　　先前步虚神力道行天尊万难抵挡，但他手段高强，分化如意，步虚看不破他行藏，又怎能伤得了他？

　　不过，接引道人法力虽弱，但佛眼无双，这一身化三、虚虚实实之术岂能瞒得过他？

　　接引一抖后天人种袋，将袋中一个道行天尊放了出来，虚空上方果然又出现另一个道行天尊，加上立在接引正前方的一个，三个嘿嘿一笑，相融无间的合并一处，依旧是一个道行！

　　这种神通，非是分身、非是化身，而是本源道气一分为三的微妙神通，寻常分身、化身，纵有千千万万，也会被接引一袋子全收了，但这道气分三之术，却是大罗金仙的神通！

　　接引神目无虚，但法力不过天仙，他能收一个金仙，又岂能连收三个金仙？

　　所以，这后天人种袋便不可再用，让道行天尊凝合为一，再次较量，也是堂堂气度、不施诡诈。

　　道行天尊合而为一之后，接引道人取下小小金䥽，笑道：“我这䥽儿乃是鼓乐之器，内蕴诸天佛音，后得承师尊太上通天所传六字佛音之后，藏有诸天十道、六字天地，道友可要小心了！”

　　锵锵锵！！！

　　一对金䥽在接引手上猛的一击，轰然作响，宏大佛音顿时笼住无边天地，诸天十道、六字佛音轰然响起，毫光万丈之中，无数佛相、菩萨、金刚、揭谛、夜叉、天龙纷纷显现空中！

　　天地之间只见佛光冲天、天花乱坠，九州世界顿时消失得无影无踪，只有无穷无尽的䥽儿天地！

　　诸天金䥽，内蕴诸天！

　　这一下，道行天尊再也逃不过诸天金䥽的笼罩，牢牢的被定在当中，这金䥽一上一下，有如天地混沌一般，渐渐合拢起来。

　　“好厉害的金䥽儿，给我长！！！”

　　道行天尊被困䥽中，耳传佛音入心、身笼无边世界，犹如笼中之鸟，竟怎么也飞不高、逃不脱、遁不走，他心知大难在即，此时若不使出真本事，只等金䥽一合拢，他想出来就难了！

　　“一寸强来一寸虚，一分灵台一菩提！”

　　道行天尊的身躯陡然间变得万丈之高，他头顶诸天、脚踏十地，天地寸寸合拢，诸天金䥽威力无穷，他的身躯高高矮矮、伸伸缩缩，竟与诸天金䥽角起力来！

　　通天彻地相、无上真身力、灵台明光心、菩提三花果！

　　一个个盖世神通、玄微妙法一一显现，道行天尊临难之际，竟借金䥽与接引比拼起了法力，谁的法力更高，谁便能压倒对方！

　　大罗金仙的神通法力，终是要远胜接引道人，诸天金䥽全力压下，几乎要将道行天尊严丝合缝、拢个正着时，却依旧还是被道行天尊顶了起来！

　　这一个通天彻地法相，大罗金人道心，终是不可镇压、不可合拢！

　　接引全力以赴，连压道行天尊九十九次之后，始终是不能盖上金䥽，他摇头苦笑道：“法力不如，不必再试，道友，你自出来就是。”

　　接引不再催动金䥽威力，道行天尊这才收了法相、跃出金䥽，他心神震动之间，方见天地依旧、乾坤泰然，他拱手笑道：“承让承让，贫道实是侥幸之至！”

　　轰！！！

　　金䥽一收，佛光俱敛、佛音消散，无数法相一扫而空，接引手上依旧拿着一对小小䥽儿，只是任他笑口常开，此时也不禁苦笑连连！

　　论法宝，诸天金䥽威力无穷，便是神人也能困住，休要说是仙人！

　　他神目如光，令道行天尊难以逃脱，金䥽无双，能罩世间万物，但是道行天尊耍了一个手段，与接引拼起法力，天仙金仙，法力好似天差地别，若此时接引依旧是佛陀，十个道行天尊也休想脱逃，不过，他只是天仙，又怎能斗得过不惜法力损耗、强行比拼法力的道行天尊？

　　一试再试，不可复试。

　　接引收起金䥽，望着道行天尊笑道：“道友法力高强，贫道佩服之至，我自注目相助，只让娲皇与你角力就是。”

　　法力不如，再用渡世明灯也无益处，至于接引的杀招九大舍利，乃是最后手段，他便也不拿出来卖弄，一旁观战的步虚也暗暗摇头叹息，她自己是法力远胜道行，却识不破行藏手段，接引却是识破行藏却力有不逮！

　　两人联手，并肩而战，才能稳压道行天尊一头，否则，这仗便不用再打下去了……

　　道行天尊见识过接引道人手段之后，心中隐然生出敬畏之意，他强用法力破去接引法宝，实际上是耍赖无行、大失风度，眼下又见两个异人要联手相对，怎不心生凛然？

　　步虚蛇尾一盘，掌中红焰仙兵吟啸九天，清朗的声音如冰块撞击般响起：“请道友赐教！”

　　人身蛇尾神躯，其力不可阻挡，接引道人目光毒辣，一览无遗，任由道行天尊使尽浑身解数，却总是被接引道人一口道破！

　　这番激战打得天昏地暗，步虚有了接引指点之后，不论道行天尊用何神通术法，总是抗不住她那恐怖神力，两个各具神躯、神心的天仙一旦联手，虽然远远不及神人万一，但是却隐然间力压大成金仙一头，打得道行天尊叫苦不迭！

　　不过，此时纵然他想退去，却也不再容易，接引捧腹凝眸，步虚紧紧逼迫，想要脱身哪有那么容易？

　　昆仑弟子尽数退入山中各道场，山外只有冷芒与赤精子、接引步虚与道行天尊斗得如火如荼、一时间难分高下。

　　正在此时，天地猛然一颤，远远天际一股巨大震颤传来，好像大地碎裂开来，就连巍巍昆仑山也禁不住晃了几晃！

　　道行天尊渐渐落了下风，见此形状，心中忽然一动，仰头哈哈一笑，道：“成了成了，截教败矣！”


第八章 南州崩裂！

　　道行天尊大笑声中，正奋力游动、威势无两的步虚，猛然间停下手来，俏脸一片雪白，低低疑声道：“南州崩裂？”

　　“南州崩裂？？？”

　　这一下，无数截教弟子骇然失色，就连一向笑口常开的接引道人也没了半分笑容！

　　修为精深至极高境界，对天地异变感应极强，这大地异变的恐怖异象，每一个人都能清楚感应！

　　天际极远处烟尘滚滚，大地震荡癫狂如地龙翻身，好似一只庞大无比的巨兽，正在发出痛苦的嘶吼！

　　昆仑山摇，天地在动，不论是立在空中的修士，还是站在大地上的修士，一时间东颠西倒、天旋地转，一股说不出的恐怖撕裂感觉袭上心头！

　　天地一刹、宇宙一瞬，这一瞬间，好象万物都停止了一般！

　　大地震颤不止，过不多时，一股强烈晃动过后，一切又回复了平静。

　　步虚乃是大地之母，此时清晰万分的感应到，这股异象并非寻常，完整的九州无边土地硬生生碎去一大块，神念感应之中，应是南州方位！

　　完整的九州，自此裂开一块，一时间，不知道有多少生灵在痛苦呼号，一州裂，九州损，从今天开始，封神命数已然注定，众生大劫已然临头！

　　崩裂南州，绝不会是通天道人的手笔，相反，志在天下的三清教绝对逃脱不了罪责！

　　步虚面庞一片冰寒之色，望着道行天尊，淡淡地道：“好个阐教、好个三清，分裂九州、荼毒生灵，尔等倚仗元始天尊，做下此等恶业，端是好大的胆子！”

　　一裂南州，遂将完整之九州硬生生分裂，从此之后，东南西北中、天地玄黄九州必会分崩离析、一一分开！

　　九州裂，众生苦！

　　出身人族的阐教、三清居然会痛下辣手，打裂九州，致使亿万众生陷入无边苦海，此等手段，还谈什么普济苍生、承天抚民？

　　只怕是凶名卓著的凶神妖魔，也绝不敢如此冒天下之大不韪！

　　道行天尊微微一笑，漠然道：“九州裂，封神始，天道主杀，我等顺天而为，日后我师太上元始主导封神，是非曲直，自有公断。”

　　接引道人深深叹息，摇头道：“为争人界，不惜殒灭，道家虽主宰三界，但锋芒过盛，必有折损，道友如此行径，苍生必生怨念，此因果来日必有分晓！”

　　接引外道内佛，佛家入灭，亦是命数使然，他知道道家主宰之势，无可抵挡，所以无数佛徒因此殒身，也毫无怨念。

　　不过，阐教、三清本为天下苍生父母，如今却打破九州，毁去众生根基，来日必会为道家埋下滔天隐患，天道之上，还有天道，元始、老君再强，也决不能逆转冥冥因果！

　　道行天尊嘿嘿冷笑道：“亿万年后，谁知长短？通天教主围攻三清山，也怨不得三清教分裂南州、舍死一搏！如今三清教金仙云集，只怕通天也难以安然脱身了！”

　　截教分成两军，一守昆仑、一攻三清，两处遥相呼应，若一处胜出，另一处必占上风，如今三清教不但轰裂南州，更是金仙云集，南州战事已平，不日之间，两教大围昆仑山，截教危在旦夕！

　　步虚心知不可再与道行天尊纠缠下去，她玉面寒意如霜，点头冷笑道：“好气魄，但愿你见到太上通天之际，能依旧如此强硬，这一仗是我们输了，接引，我们退回昆仑山。”

　　三清教打裂南州，接下来九州必定会动荡不安，原本就勉强凝合的九州最后必将一一分裂开来，虽然不至于像魔族三陆那般化为乌有，但九州从此之后，便是九块不同大陆，而非天下中心了！

　　遇到此等大事，步虚也没了再次争斗的念头，如今要回昆仑山中召集众弟子商议对策才是。

　　步虚、接引联手本来稳胜道行，如今要走，道行天尊自是拦不住，他心中自有一番计较，只是拱手笑道：“两位道友慢行，贫道来日再来讨教！”

　　接引道人取下腰间金䥽，轻轻一击，一道无穷佛音轰然响起：“准提师弟，速回昆仑！”

　　宏大佛音过处，依旧在虚空中斩杀阐教弟子的佛门四子应声便退，就连缠斗一起，难分胜负的赤精子、冷芒也各收仙光异术，各回本阵之中，步虚沉默不语的带着佛门五子飞回昆仑山中，道行天尊也不趁势狂攻，反而命阐教弟子退去。

　　无数阐教弟子如潮水般缓缓后退，自回玉虚峰中休整，而人界第一道场、昆仑仙境此时却成了人间地狱！

　　灵宫玉府、仙湖华殿，此时俱显破败景象，万里昆仑可谓一寸土地一寸血，无数尸骸、法宝散落一地，满山飞禽走兽哀鸣声不绝于耳，为昆仑徒增一片凄凉。

　　步虚带着佛门五子一路走过，只见灵峰崩裂、宫殿倒塌、仙池干涸，美轮美奂的昆仑山，好似被风暴横扫的城池，已再无任何华丽可言……

　　各山各洞弟子默默无言的并列成行，随着步虚往祖师殿走去，步虚到得祖师大殿，玄虚、昊远、昊安、五大妖王等为首弟子齐齐迎上前来，一股说不出的凝重充斥着每一个人的心胸！

　　昆仑一战，打得极是惨烈，若阐教再不退去，昆仑必要灭门，但是，阐教也算不得胜利！

　　这满山尸骨，大半尽是阐教弟子，伤人一千、自损八百，截教弟子伤亡惨重，各洞各峰弟子锐减七成，就连百万妖族，也硬生生折了三十余万！

　　再打下去，截阐二教便会同归于尽，截教拥有地利，阐教人多势众，两相抵消，可谓半斤八两。

　　祖师大殿中，玄虚真人面色凝重地望着步虚，道：“师妹，昆仑弟子已折半数，我等该如何行止？”

　　昊远真人凛然道：“先前天地癫狂，不知是何变故？阐教随即退去，莫非有诈？”

　　步虚面沉似水，冷然道：“南州大变，九州崩裂，三清教痛施辣手，我教败势已成，不知各山弟子伤亡如何？”

　　玄虚真人面容悲怆，长叹一声：“劫数啊劫数……我昆仑危在旦夕了……”

　　各山执掌一一报上损伤，门人弟子锐减半数以上，自昆仑开派以来，从未有过如此惨重伤亡，通天之柱中，截教弟子元神密密麻麻，各个怒容满面，若非通天神柱能入不能出，哪怕仅剩元神，他们也会不惜死战！

　　不论是各大执掌还是普通弟子，此时心中满布愤恨悲痛，纵然败势已定，也不见半会畏惧！

　　步虚冷着脸，默默记下各派弟子伤亡名册，许久之后，淡然道：“阐教暂退，必是等三清教前来会合，我们准备死战吧！”

　　这一仗打到如今这般田地，放弃昆仑已是绝无可能！

　　阐教之仇，势同水火，世间只能一教存留，以昆仑弟子的傲气，也绝不肯做丧家之犬！

　　不管九州如何变化，这一仗昆仑弟子决不会放弃！

　　各大执掌目泛仇恨，就连冲虚谦和的玄虚真人也断然道：“师妹既已决断，我昆仑满门今日就是剩至一人，也要与阐教周旋到底！”

　　昊远真人沉声道：“南州崩裂，不知教主何在？若有他坐镇于此，必能令我截教实力大增！”

　　一教之主，诛仙阵图，通天道人威名赫赫，若不是诛仙阵图太过可怕，三清教也不至于出此下策、分裂南州！

　　如今昆仑大难，不仅是昊远真人，就是各派弟子，也极是盼望有通天教主主持大局！

　　至于太上通天教主杨南……闭关千年未出，神道在即，谁敢去打扰？

　　步虚冷然道：“通天有诛仙阵图、无极道印在身，三清教虽然金仙云集，未必能将他如何，崩裂南州之后，以通天之智，必能知晓昆仑形势，依我看，不日间他必会回归昆仑！”

　　南州裂、九州动摇，通天道人肯定不会再追击三清弟子，昆仑危机他一定不会不知道！

　　昊安真人面上闪过一丝喜色，道：“师叔，有教主坐镇，我等未必毫无反击之力，不如将勾陈天宫、真君庙弟子尽数召回，与阐教决一死战！”

　　勾陈天宫威震海外，此时四宫精英弟子尽回昆仑，但也有不少弟子依旧镇守六海万国，真君庙巡查九州，同样也留有三分元气！

　　步虚沉吟许久，淡淡道：“去请勾陈帝君进来。”

　　执役弟子领命而去，过不多时，黑面獠牙、形容狰狞的勾陈帝君带着四宫宫主缓缓步入祖师大殿，勾陈帝君乃是太上通天三大化身之一，辈分当在通天教主之上，在场诸山执掌皆是后辈，唤师叔者有之、唤师祖者有之，勾陈帝君一一点头见过，只是那狰狞面庞上，一股肃杀之气越发浓烈。

　　步虚垂眸淡淡地道：“勾陈，天宫弟子伤亡如何？”

　　勾陈是杨南，杨南非勾陈，化身乃本体之仆，主从之别，泾渭分明，步虚乃是太上通天道侣，与勾陈也不过是同辈相称罢了。

　　勾陈帝君面上闪过一丝煞气，冷声道：“四宫弟子敌不过阐教正仙，奋死相拼下，死伤无数，不过，阐教如今折损人数尚在我等之上，来日再战，必能将其一败涂地！”

　　步虚摇了摇头，叹息道：“若只是阐教，我又何惧之有？赤精、道行虽强，却也奈何不了我昆仑，只怕，三清教倾巢而出，到时两教合力，我教危矣！”

　　三清、阐教联手，势大难敌，厉害之处，不用多想众人也会明白，勾陈帝君目顾四周，见众昆仑弟子似有惧色，不禁冷然道：“事到如今，怕有何用？难不成阐教、三清便会放过我们么？别忘了，若是太上通天成就神人造化，便是元始、老君亲来，又能如何？”

　　只在一旁久久沉默不语的冥神冷芒忽然出声道：“吾有预感，此时我师太上通天已然成就大道，天界玄光莫匹，天界截教势不可挡，三大神域一一扫平，主宰已定，我截教虽在人界落了下风，但在天界却是锋芒难当、一家独大了！”


第九章 翻天！

　　“大仙此话当真？”

　　“祖师此话可真？？？”

　　冷芒一言惊天，所说的惊人之事当即令在场所有弟子猛然一震、骇然失色，就连道心沉浑的各个天仙也是面露惊容！

　　人界势败，如一层抹不去之阴云，大是动摇截教根基！

　　但若按冷芒所说的形势，截教哪里是穷途末路？分明是光明无限才对！

　　冷芒微微点头道：“天人相隔，气息难绝，三光垂落天地之间，对应三主道行深浅，其光稍有强弱变化，我必能知晓，如今玄天神光隐透边界，其光无以争锋，想来我师必是成就神道矣！”

　　众人闻之大喜过望，登时将万千沮丧之气一扫而空，冷芒乃是大罗金仙、冥府帝君！

　　大罗金仙虽远离天界，但对天界种种异象，感应极强，他既说太上通天奠定天界主宰地位，岂不是证明截教就算失去昆仑山，依然要成为三界霸主？

　　这个消息可是非同小可，换句话说，就算截教弟子眼下弃了人界根基又如何？

　　天界乃是三界之首、苍生主宰，三清、阐教就算夺了人界又能怎样？

　　步虚亦是面露惊容，一脸郑重地道：“冷芒，此言当真？”

　　冷芒嘿嘿笑道：“师母放心，若无七分把握，我岂敢信口开河？诸君难道不见昆仑上空那通天神柱气息越发宏大？永恒天轮乃是师尊自彼岸带来之无上神器，它与师尊一荣俱荣、一损俱损，若是师尊未成神道，永恒神光何能响应如神、威能至此？”

　　永恒神光、通天之柱，这两样神物的奥妙，截教无人明白，但是有这道保命符在，截教弟子方才视死如归、悍勇无伦！

　　众昆仑弟子低头细想，果然觉得通天之柱垂落的七彩神光与往日大不相同，千年人魔大战之中，不知多少截教弟子死于非命，永恒神光虽能接引截教弟子元神，但也未必是万无一失！

　　而昆仑大战之中，好像不仅是尊者以上的弟子元神无一差错，就连灵兽山百万妖族那般脆弱的魂魄也尽数进了通天之柱？

　　接引道人合掌赞叹道：“大善大善，师尊果成无上神道，一慈之光，照遍三界，诸君，来日定可见个分晓！”

　　神心大能，通晓天地，在场所有人的道心远远不及接引，他一开口，众人心中的肯定又多了几分！

　　接引道人的来历，截教中人无不知晓，这位转世佛陀、未来弥勒，就是勾陈帝君、步虚也不敢在他面前托大，凡截教中人，自杨南以下，无不是称他为“大师兄”，如今他一开口，此事当成有了十成把握！

　　众弟子精神振奋，一股喜气冲上心头，顿时将昆仑危机抛之脑后！

　　天界若定，人界又算得什么？

　　太上通天若平定三大神域，万仙云集，小小人间道场，不过手到擒来罢了……

　　玄虚真人哈哈大笑，道：“大师兄此言一出，我等心中大定，任他强敌如林，也难摧我昆仑志气！”

　　冷芒也是温然微笑，道：“接引大师兄神心超凡，小弟自愧不如。”

　　接引道人神心仙躯，恐怕是除杨南以外，修道进晋最快的修士，从凡人到天仙，不过用去一千多年，只怕从天仙到神境，最多也不过万年时光！

　　万年而成神人，这是何等的恐怖？

　　天界哪一个大罗金仙不是修炼千万年之久，有诸般机缘相助，方才堪堪晋至大罗金仙，而神道对他们来说，更是渺茫无望！

　　接引道人这个截教大师兄，自然是人人心服、毫无异议了。

　　众人喜形于色之中，步虚却依旧郑重地道：“阐教必是在等三清诸仙前来会合，此时未有战事，却也不可不小心从事，勾陈，你引天宫弟子护西昆仑，冷芒，你引昆仑各山弟子护东昆仑，我与玄虚师兄、昊远、昊安、五大妖王坐镇祖师殿，若两教来攻，各依门户死守就是！”

　　若杨南已定天界，必会来人界助战！

　　真正的神人道行将会如何恐怖，谁也不可预期，然而，截教弟子此时个个却知道，只要守住昆仑山，截教必能胜出，而且是大胜！！！

　　众人听得步虚安排，齐齐凛然道：“谨遵总掌之命！”

　　步虚傲然一笑，道：“待通天回山之后，我倒要看看，阐教、三清怎么灭我昆仑！”

　　人界，天州。

　　大地异象过后，数百万里天州地界处处屋宇倒塌、河流断绝，无数可怕的大地裂缝如一张张巨兽大嘴，吞没了地面上的凡人、城池、森林、道路！

　　天州皇已然失去对治下各府县的控制，凡人世界一派混乱不堪景象，饥荒、难民随即层出不穷，此等大灾之下，各种无赖、地痞、流氓、乱兵、暴民随即滋生！

　　屠杀、掠夺、欺凌……一个个可怕的人间惨象在人界上演。

　　天道不仁，以万物为刍狗。

　　可怕的是，南州崩裂只是一个开始，无边大地如一个被激怒的可怕猛兽，不断发出撕裂之声，整个天下陷入动荡不安之中，海外万国怒涛翻涌、岛屿沉默，冰川融化、顿成泽国！

　　每一刻，不知道有多少生灵在痛苦呼号中死去，大地一条条可怕裂缝越来越大，活在地面上的苍生万物面临着大地之怒、灭顶之灾！

　　昆仑山前，玉虚峰光照万里，阐教弟子严阵以待，面容肃杀，道行天尊坐在玉虚宫中，对着身旁赤精子冷笑道：“黄龙、玉鼎好大的口气，教我等敌住昆仑，自家却如丧家之犬一般去寻老君，难不成我道行是一个傻子不成？”

　　玄天神光普照天界，奠定了天界主宰地位，老君身在人界，不知所终，元始也忽然下界，下落不明，天界今非昔比，已是截教之天下！

　　由三清教玉鼎、太乙等金仙口中说出的消息，自然不会有假！

　　太上通天果然成就神道了……

　　那玄天神光霸道无匹，一日延伸千万里，就连三清教九大金仙也坐不住，要下凡去寻老君回天界主持大局！

　　就算一个傻子也知道，想对敌神人，也只有神人……

　　别看九大金仙威名赫赫，但若对上一个神人，下场有多么凄惨，用脚趾头想想也会知道！

　　太上通天一出，天界挡者披靡！

　　此时天界截教弟子正耀武扬威的征讨四方、诛灭不臣，以玄天神光一日万里的恐怖速度，不出数年，以亿万里计数的无边天界就要彻底落入太上通天手中！

　　到时玄天神光笼遍天界，都天、九重神光光芒暗淡，三清、阐教又何去何从？

　　三清教的阳神宫，便停在昆仑山前，此次带领三清教群仙下界者，即是三清二代教主，阳神广成！

　　昆仑一战，两教暂且停手，道行天尊没等来南州三清教消息，却忽然见到三清教主突然降临！

　　阳神广成、玉鼎真人、黄龙真人、太乙真人，三清九大金仙，竟一个也不少的聚集在阳神宫内，他们带来的可怕消息，才是道行天尊骇然欲绝的根本原因！

　　太上通天已成神道，挟不世之威，驱动玄天神光，笼罩天界，凡不皈依截教者——杀无赦！

　　玄天神光一日万里，在天界恐怖蔓延，心知太上通天势大难敌的阳神广成率众下界，来寻老君，就是在都天神殿镇守的惧留孙、清虚天尊两大金仙也坐不住，急急下界来寻道行！

　　立在玉虚宫中，神情凝重的矮小惧留孙、道骨仙风的清虚天尊更是面露愁色、一脸嗟叹！

　　太上通天强势而为，神光大有一统天界架式，在这关键时刻，不仅老君不见踪影，太上元始居然也不知下落，只留下各大金仙筹谋对策，这个怎生了得？

　　赤精子一脸凝重，望着惧留孙、清虚天尊，道：“你们坐镇都天神殿，师尊若离开神峰，怎会毫无交待？”

　　身形矮小、状若童子的惧留孙苦笑道：“赤精师兄，师尊神通无量，他若不想让我等知道，我又如何能察觉？眼下当务之急，还是找回师尊才是！”

　　清虚天尊也点头道：“以太上通天手段，天界九年内必将落入手中，到时一切休矣！我等不必再围昆仑山了，还是遍寻人界，找回师尊才是！”

　　“地已覆、天已翻，一切已成定数……”道行天尊痛心不已，仰天长叹，道：“千载心血，一朝废去，可惜……可惜啊……”

　　阐教为了压制截教气数，在人间苦苦经营一千多年，从入驻人界到人魔之战，最后成功策反各门各派、奠定人界威望，就连截教道场昆仑山此时也岌岌可危、唾手可得！

　　做到这个份上，花费了多少心血？有多少阐教弟子付出性命？

　　如今太上通天一出，太上老君、太上元始消失不见，一切辛苦终是化作流水逝去，怎不叫人惆怅满怀？

　　赤精子心中亦是黯然神伤，他默默沉吟了许久，道：“数百万弟子前赴后继，俱为本教道统赴汤蹈火，如今连三清教都背上不世骂名，才换来如此大好局面，可是……师尊他……”

　　三清教轰裂南州，动摇九州根基，其名已轰传天下，成为亿万众生心中的大敌，阐教独尊人道，还算颇有清名，截教容纳四类杂仙、在世人眼中声名也是不高。

　　按这等情形，阐教独尊人界实是有望，但在太上元始这儿却出了一个么蛾子，赤精子心中郁闷之极，想要开口对太上元始表示异议，但师徒尊卑有若天地，他又怎能说得出口？

　　若太上元始、太上老君有任意一人坐镇天界，哪里会让太上通天如此猖狂？

　　赤精子欲语还休，道行、惧留孙、清虚闻言俱都露出一脸古怪之色，他们纵然也暗怪师尊不识大体、令弟子们心血尽赴东流，但哪里真敢说出半个不字？


第十章 阳神驾到！

　　正在此时，玉虚宫外执事弟子急急奔了进来，躬身道：“禀告四位祖师，三清教主携众弟子求见。”

　　惧留孙皱起眉头，道：“阳神广成？他不是去寻太上老君了？怎的还会来见我等？”

　　清虚天尊正色道：“截教势大，三清教必是来寻我共同对敌，教主师兄切不可拒人于门外才是。”

　　昔年三清教强，阐截二教联手，方在天界立足，如今截教强，三清、阐教便化敌为友，联手对敌，此乃阳谋王道，无宿敌、无宿友！这阳神广成极是厉害，但也绝不是阐教敌人！

　　道行天尊点了点头挥手，对那执事弟子道：“去将三清教主请进来！”

　　执事弟子领命而去，过不多时，引着一个俊美潇洒、气息自然的年轻道士走了进来，这年轻道士看似约二十许人，目若朗星、唇若涂丹，猿臂蜂腰，身姿好似亭亭玉树，实是天下间出类拔萃之美男子！

　　在他身后，跟着一个面如满月的道姑和一个长须白袍的老道，道行天尊一见这年轻道士，面上立时堆起笑容，拱手道：“广成师兄大驾光临，小弟有失远迎，恕罪恕罪。”

　　他是阐教教主，广成子是三清教主，两人地位相同、修为相等，自然是平礼相见。

　　那年轻道士面色温然，呵呵笑道：“道行师兄乃阐教教主，如此客气倒教小弟惶恐了，小弟去而复返，失礼的该是我才对。”

　　两人客套一番，这才分别坐下，广成子这才引见他身后那道姑、老道士，对道行天尊道：“这是我师弟灵山真人、师妹广伽真人，道行师兄想必已经见过的吧？”

　　道行天尊大笑道：“三宫三山三岛、九大金仙威名，我若是不知，岂不是贻笑大方？”

　　别看三清教九大金仙威名赫赫，但也只有广成、玉鼎、太乙、黄龙四人拿得出手，其它太清、玉清、上清、灵山、广伽虽是一派祖师，却只是初期、中期，放在天界也算一方绝顶高手，但对道行天尊来说，却不算得什么，天界金仙虽少，但初期、中期也有几个，不是大成期，怎能让他真的起什么敬意？

　　道行天尊也一一引见赤精子、惧留孙、清虚天尊三人，阐教四大金仙，个个俱是大成期，声名犹在灵山、广伽之上，一时间，玉虚宫内金仙云集，七大金仙中以阳神广成子、道行最高，其次才是赤精、惧留孙等人，灵山、广伽虽威名赫赫，到了这里，也只能敬陪末座。

　　阳神广成得道以来，年岁已不可计，但形容却依然是一个青年俊美男子，他潇洒不君、风流倜傥，乃世间第一逍遥神仙，在座各位都算是他的后辈，不过，他法力虽高，从一派温和，毫无半点三清教主架子，令人一见亲切、顿生好感。

　　道行天尊一脸凝重地道：“不瞒广成师兄，如今我阐教围住昆仑，正是骑虎难下之际，我师与贵师踪迹全无，太上通天独霸天界，不知广成师兄驾到，有何指教？”

　　阐教有四大金仙在，已能将昆仑夷为平地，但太上元始若不现身，道行天尊岂敢如此妄为？

　　否则今日死的虽是截教数十万子弟，来日阐教满门上下就要鸡犬不留了……

　　阳神广成淡淡一笑，温声道：“道行师兄说的正是，截教，虎也，困极伤人，不惜搏命，不过以眼前之计，天界已无我等立足之处，只有这人界尚可作为根基，我有一谋，不知当讲不当讲？”

　　天界疆土早晚会尽数落入太上通天手中，除了都天神峰、昊天神峰两大神峰暂难动摇之外，数年之后，天界必然一统！就算是两大神峰，若是将来太上通天独成大神威能，也是其囊中之物！

　　没了两大神光庇佑，两教弟子必成丧家之犬！

　　阳神广成子外圆内方，智慧宽广，他走到半路，才发觉光凭阐教四大金仙，未必能拿下昆仑山！截教昆仑虽然势弱，但人界截教高手还有不少，若是云集昆仑，大败阐教，三清教也必受牵连！

　　若昆仑不破，待来日太上通天腾出手来，三界必然一统，到时三清教该去往何处？

　　所以，他只让玉鼎、黄龙、太乙带着众多三清仙人遍寻人界，找到老君，自己却带着灵山、广伽来昆仑助战！

　　道行天尊心中正有此担忧，闻言笑道：“广成师兄有话但讲，你我两教如今同气连枝，荣辱与共，若有良谋，才是我等幸事！”

　　阳神广成点了点头，缓缓道：“暂不说两位太上行踪何在，天界已不可逗留，若人界我等再把持不住，两教道统必会被截教吞噬！所以，昆仑不能不破，也不可强破！”

　　道行天尊皱起眉头，疑声道：“为何不可强破？”

　　阳神广成叹了口气，道：“截教乃我道家一脉，与魔族大不相同，又有太上通天这等人物在，岂可不择手段、痛下辣手？若是我等仗着人多势众、一鼓而灭昆仑，来日太上通天必是毫无顾忌、剑斩群仙！到时若两位太上不出，何人能挡太上通天之兵锋？”

　　昔年，杨南化仙之际，曾与阳神广成有过一面之缘，广成子对那位成就不可限量的太上通天印象极深，以他的智慧，当然清楚知道杨南的为人！

　　若说忌惮，天界无数神仙，除了自家师尊太上老君之外，从无人能让广成子害怕过，但修为进境惊世骇俗、锋芒直逼老君的太上通天，却令广成子心中寒意大升、忌惮非常！

　　道家同属一源，阐截三清三教争雄，最后谁胜谁负并不要紧，大多是门人弟子斗个你死我活罢了，不会斩尽杀绝、咄咄逼人，最不济，不过是三教归一，又是一个完整道家！

　　但是，若是三清、阐教连道家同门之仪都不顾、不择手段屠戮的话……

　　太上通天可不是什么好惹的人物，来日报复必是千倍、万倍之惨！

　　到时只怕三清、阐教两教弟子想归顺，也绝无可能了！做人留一线、凡事不可绝，这才合乎天道法则！

　　太上通天教主道行天尊倒是没见过，不过，通天教主他可是交手数次、印象极深，一个二代教主尚且如此狠辣，诛仙阵图不知杀了多少阐教弟子，换做师父来，有多可怕？

　　道行天尊心中亦是生出一股寒气，凛然道：“依广成师兄之言，该如何破去昆仑、尽拔截教人界根基？”

　　昆仑不破不行，否则便无立身之地！

　　眼下强来也绝不可行，别看在座各位大罗金仙个个法力高强、手段玄妙，但要提及神人太上，他们就是一起上，也不是对手！

　　太上元始、太上老君不出，谁敢不要脸面、一拥而上？

　　阳神广成微笑道：“听闻昆仑山中只有一个冥神冷芒、两个半神人，就算后面再来数位高手也无可惧，我等如今足有七大金仙，若是以一敌一，何愁昆仑不破？只要为首之人一败，昆仑山即入囊中矣！”

　　七大金仙轮番上阵，即不围攻、也不失礼，只是挑战昆仑诸仙，若无人对敌，便自请离去，这般架式，总不算无礼吧？

　　道行天尊会心一笑，点头道：“不错，就算太上通天数年后平定天界，也无话可说，到时若有你我两教太上在，太上通天再强，也难奈我何！”

　　如今之势，两位太上失踪，天界已成定局，但人界若能拿来做根基，倒也不输于天界，三教最后谁胜谁败，却还不一定！

　　阳神广成呵呵笑道：“话虽如此，但还需小心从事，我听闻太上通天三大化身俱在人界，这化身随主体变化而变化，虽未必高强，但也非是寻常可比，我等对上，万不可托大才是。”

　　众金仙齐齐点头赞同，太上老君两大分身，一个道德天尊无人能破，一个灵宝道君法宝众多，纵是大罗金仙对上，也讨不了什么好处！

　　太上元始化身杨兰被杨南打得元气大伤之后，后来也成就了金仙修为，放眼天下，武道修为当属第一，另一个人身已被杨南斩灭，转世之后不知流落何处，也不必再提起。

　　唯独太上通天最是厉害，居然修成三大化身，虽然按年月计算，比不上老君两大化身，但神人化身，荣损与共，神通随之增长，又岂是小瞧？

　　先不提三清、阐教召集教众，七大金仙并列山前，将要开始最终一战。

　　人界昆仑山、祖师殿中，却又多了几个极大的助力！

　　与步虚总掌并坐上首的，赫然便是至圣虚广威灵、二代通天教主，昔年的定山道人！

　　此时的通天道人执掌截教已然千年，威望深重、教众臣服，各山各派无不拥戴，只不过魔族惨胜、人界动摇令他无颜面对太上通天，否则，通天教主之威名，当在广成三清教主、道行阐教教主之上！

　　步虚满面自信，望着满殿高手含笑道：“我昆仑危急之时，幸得太上通天早有布置，否则休矣！如今有通天回山主持大事，我心安然！”

　　她虽是师母辈分，但截教以教主为大，通天道人回到昆仑山，自然便成一山之主！

　　通天道人眸露寒光，冷然道：“三清教轰裂九州，致使九州分崩离析，今番阐教围我昆仑，视我截教为无物，既是各位师叔俱在，今次定要好好教训一番！”


第十一章 高手云集！

　　通天教主的威严霸气，比起昔年的杨南，亦是不遑多让，杨南潜修之后，气息越发冲和，甚少见其锋芒，而此时的通天道人却似一柄寒光迸射的神剑，散发着无与伦比的可怕锋芒！

　　三清山一战，通天道人手中四剑、诛仙阵图斩杀三清教弟子无数，后来又遇强助，大发神威，逼得广元、胡圣两个金仙不得不轰裂南州、分离中土，由此引得通天道人先救苍生万民，勉强逃过一劫。

　　击败三清功亏一篑，不过，此战之后，三清教恶名传遍世间，再难享得人间香火！

　　通天道人本可将三清教一网打尽，但却不能不救南州亿万众生，此时虽得胜回到昆仑山，但九州动摇，天象大变，人界分崩离析，又有什么好高兴的？

　　唯一让他高兴的，是殿中站立的各个截教高手、不世雄杰，三清教若在人界，定是跑不了，眼下若能一仗威风，尽灭阐教，也算出了一口恶气！

　　站在第一个位置的，赫然便是勾陈上宫天皇大帝，其麾下统带妖、魔、鬼、怪四宫，辖六海万国！仙级弟子数十万，六海之妖不可计数！

　　第二个面色金黄，威严如岳，形容俊美中蕴含无穷威仪，乃是三宝灵圣教化帝君，也称灵圣真君，其封号经二代教主通天制定，遂减无上二字，此时统带天下真君观十万余座，门下仙级弟子三十余万，凡修不可计数。

　　第三位青袍加身，气态悠然，乃是一个青气升腾的年轻道士，他身旁只跟着一个秀美端庄的妙龄道姑，此人正是太上通天第三尊化身，阳主陈青元！

　　陈青元在世间游历已久，世间广立香火，封号：太乙青元广生帝君，世间众生称之为青帝，他实际上是杨南的一半元神转化而来，如今也算截教半个主人！

　　三大化身中，灵圣、勾陈俱为天仙顶峰，而青元帝君却独树一帜、自成一家，如今已受世间亿万香火而成大罗金仙！在他身旁站立的却是转世之莲主，今世之圣母、名唤卿鱼的真仙道姑。

　　上首最后一位，赫然便是北方厚土至德帝君，土神至元，大成期金仙！

　　下首金仙级数以下，也有摩罗帝君、昊远、昊安、五大妖王、勾陈四宫之主，天界三十六洞天、七十二福地执掌等一大群天仙级数高手！

　　见昆仑山来数位本教金仙高手、无数天仙级数高手之后，令惶恐不安的昆仑弟子心中大定，面上始有笑容，这三个化身乃截教一代身份，辈分尊崇，加上接此道人、冥神冷芒，一时间祖师大殿亦是高手云集，仙人若雨！

　　人界截教的所有高手，尽皆集中昆仑山中，若再不胜，亦不会再有先前那惨败之势！

　　阐截二教在昆仑山前大战一场之后，休整数月之久，此时方显露出决战之势，两方俱有高手助阵，阳神广成的阳神宫光芒万丈，截教中人不会不认识，如今聚集祖师大殿，正为商议对策而来。

　　通天道人沉声道：“三清、阐教有七大金仙，我等却仅有四位，算上娲皇师母，大师兄接引，实是弱了下风，来日大战，实是前景堪忧！”

　　七大金仙对阵四金仙两半神，实是弱了下风，若有半点差池，昆仑必是覆灭下场，通天道人受师尊之命，经营人界不力，心中惭愧无地，此时见大敌当前，也自激起死战之意。

　　面容凶煞的勾陈帝君凛然道：“教主何必担心？吾有三剑在手，可凝正道神兵，敌住一个金仙绝无问题！”

　　勾陈帝君一出声，他身后三个身着红、白、彩三袍童子嘻嘻而笑，同声道：“三化一、一化三，剑锋寒，金仙敌！”

　　红者诛邪、白者斩妖、彩者降魔，却说这降魔剑自地府辞别之后，竟流落海外，为一小妖所得，后小妖奉上此剑，勾陈帝君才大惊失色，始知这降魔剑的来历！

　　降魔剑威力无穷，专破魔修鬼道，乃正道三神兵之一，气运使然，奉勾陈帝君为真命之主，冥冥天意，实也说不清楚。

　　勾陈帝君得剑千年，虽无法将三剑凝成昔年威力无穷的无量劫剑，但三剑合一、化为正道无上神兵却也得心应手！

　　他虽只是大成天仙，若是一个初期金仙对上，也未必能胜这浩浩正道、无上神兵！

　　通天道人见勾陈帝君身后三个剑童恐怖气势，不禁暗暗点头，道：“师叔神兵无敌，但法力尚缺，大成期金仙万不可敌，但若是广伽、灵山上前，必能不败！”

　　天仙与金仙道行相比，实是一个在天、一个在地，通天道人身经百战，能说出“不败”二字，已算十分难得。

　　金面威严的灵圣真君凛然道：“勾陈有三剑助阵，吾也有神兵在手，吾得太上通天玄黄霸仙剑，阵斩天仙无数，毁仙宝如雨，但有霸甲在，敌一金仙又有何难？”

　　他说着，身后光头巨甲大汉猛然向前跨了一步，一股张狂之极的霸气席卷而来，直令殿中各弟子腰间神兵法宝战战哀鸣！

　　玄黄霸仙剑用霸者之刃、三大神兵、祖龙角、祖龙鳞、仙铁等无数三界稀有之物凝炼而成之后，每毁一件仙宝神兵，威力便强上一分！

　　自太上通天赐下此剑予灵圣真君之后，千年人魔之战、南州一战，玄黄霸仙剑不知毁了多少仙人法宝，其威势越发恐怖，只怕这柄剑的威力早已不在正道三神兵之下，即便是自家门人的法宝，一见霸甲威势，早就畏惧不已！

　　通天道人含笑赞道：“师尊炼出的神兵，岂是易予？霸仙剑实乃三界第一霸兵，灵圣师叔也可敌住一个初期金仙！”

　　灵圣真君见教主称赞，随即含笑退回，只有阳主青元帝君摇头叹道：“想胜阳神宫、玉虚宫，实是艰难，我手中三元神剑勉强可敌一个大成金仙，却也只是耗上一些时间罢了，久战必败无疑！”

　　青元帝君身份与灵圣、勾陈大不相同，来日太上通天必会收回阳神，使得本体无缺、威能增长，神道更进一步！

　　也就是说，青元帝君就是太上通天，他已算通天道人半个师尊！

　　通天道人点头道：“师叔慧眼无双，自是一眼看破，眼下之急，不在破敌，而是守成，只等师尊平定天界、腾出手来，到时只要昆仑不失，三清、阐教必成丧家之犬，又有何作为？”

　　通天道人再狂妄，也不会认为仅凭自己这四个金仙、两个半神、灵圣、勾陈便可打败七大金仙！

　　要知道，来人界之中的三清教还有七个大罗金仙不知何在，若是十四个大罗金仙齐上，昆仑山举手可平！

　　眼下唯有拖延时间，静等太上通天驾临人界，到时自然一定尘埃落定！

　　金仙难敌、天仙难比！

　　截教天仙再多，能多得过根基深厚的九重天门？能多得过拥有无数人道正仙的阐教？

　　眼下唯有拖延时间，静等太上通天驾临人界，到时自然一定尘埃落定！

　　一个太上神人降世，当可横扫一切、威武无敌，管他什么金仙天仙，在神人面前，不过是蝼蚁一般！

　　能不能守住昆仑山，便成了截教能否握有人间的关键所在！

　　通天教主这一番话，引得在场众人一致赞同，步虚断然道：“好！既是如此，整军备战，严阵以待，静等三清、阐教来攻我昆仑！”

　　九州大地依然动荡不安，九州交界处缝隙越来越大，各州皇帝各行其是，凡人界内生杀掠夺、纷争无数，而昆仑山也迎来了最后决战之日！

　　在遍寻无果、始终找不到太上元始、太上老君踪影之后，广成子与道行天尊终于将两大仙宫压到昆仑山前，开始了新一轮的挑战！

　　破败不堪的昆仑山内，众多仙人、凡修排成一片片云彩，在通天道人、步虚的带领下，迎向半空，与两教弟子对阵山前、一决胜负！

　　阳神广成子笑容可掬，领着道行天尊等七大金仙飞临半空，望着对面步虚、通天道人笑道：“贫道广成，今日得见娲皇、通天教主风采，足慰平生，如今三教对阵，不可失我道家礼数，不如各逞手段，一显我道家玄妙，如何？”

　　大成金仙的威势，如阳光万道、不可阻挡，广成子有意无意散发威严，令截教阵形躁动，修为低浅者几乎在云端站不住脚步！

　　通天道人一声冷笑，身上九件仙宝亦是放出万千光华，宏大气息将本阵弟子笼个结实，朗声笑道：“广成道友威名赫赫，不如你我两人先较量一番，如何？”

　　广成子见对方万里虚空中光芒灿灿，心知这无极道印阳力无穷，光拼威压，他绝难取胜，通天道人手中的诛仙阵图也极是令他忌惮，他温然笑道：“通天师兄手段高强，小弟正要请教一二，不过，你我皆是一教之主，岂可打个头阵？”

　　教主之尊，不可轻动，若有差池，士气大丧，除非到最后关头，否则绝不出手！

　　通天道人也不过是争锋相对罢了，此时见广成子退让，也淡然道：“广成道友有何名目尽管说来就是，我截教弟子虽是不才，但生平唯不怕与人斗！”

　　广成子见通天道人霸气凌人、气概非常，心中暗赞盛名之下无虚士，面对劣势，可不是谁都能有这般豪迈气概！

　　通天道人本是三清门下无名弟子，来到截教之后居然大放光彩，实是一件异数！

　　他心中虽赞，口中却道：“一教之雄，可看弟子，若弟子根骨低劣，虽高手如云，日后必要衰败，我阳神宫下练有一个道音九歌阵法，奏天地正道仙音，听闻魔修亦有血战八荒鼓阵，不知可否赐教？”


第十二章 摩弦玉歌！

　　道音九歌，形若彩虹，音悬于天，灿烂华美，这种只在传闻中、从不曾听过的美妙雅音定然有独到之处，否则阳神广成也不会拿来献丑！

　　音律之道，更在精神气势，不管魔音也好、仙音也罢，不过都是以音寄神、引人入胜，用来比斗，却是威力恐怖、骇人听闻！

　　千年人魔之战中，两方弟子被无形夺命音符斩杀者，实是不可计数！

　　通天道人与三清教交手数回，也知三清教底气深厚、人才广大，这道音九歌端是非同小可！他回过头来，凝望着寂然不语的魔帝摩罗，道：“摩罗师弟意下如何？”

　　以音律论，截教最强的还是昔年太上通天座下，习得中正九律的化鼓！

　　中正九律若是一出，天下谁能争锋？可惜，此律乃天地正音，实是不可轻动，若无太上通天亲令，就是通天道人也驱动不得！

　　摩罗眸中闪过一丝骇人杀机，斩钉截铁的应声道：“阳神出题，指明要听血战八荒，我截教魔修何敢推辞？”

　　在他心中，除截教门下人族修士，什么三清教、阐教道士绝无好感，三个大陆沉没，数亿百姓惨死，数百万魔族修士殒落！

　　魔族因此一蹶不振、不再独成一界大族，而成了五大妖族之一，此等滔天大仇，绝非一个“恨”字所能形容！

　　换做往日，他早就昂然挑战、一雪前耻，只不过，此等大战、众多大罗金仙面前，还轮不到他说话罢了。

　　通天道人微微一笑，道：“好，如此，便请阳神宫诸道友先布道音九歌阵。”

　　阳神广成子点头一笑，挥手对身后一大片灿烂仙云中、手执各般乐器的弟子道：“魔高一尺、道高一丈，音者心也，不可失我脸面，去吧！”

　　九队真仙级数的三清弟子鱼贯而出，分执九样乐器，凝立虚空之中，两方阵形退开万里，以做比试之地。

　　通天道人凝眸望去，只见那九队真仙约有千余仙人，每队百人左右，难得的是，九队列成一个玄妙阵式，动静自如、气势浑然，隐隐之间宛若一人，这等气势不禁令他心中一凛，转头对摩罗道：“师弟，这道音九歌拼的气势，你那血战八荒可有胜算？”

　　千余仙人再强，也不会被通天道人放在心上，但是让魔仙出手，却要顾忌脸面，若开战之际便输了一阵，实是士气大沮，有碍军心！

　　摩罗傲然一笑，应声道：“教主放心，我魔族中人悍不畏死，岂会怕他道家玄音？此次若是不胜，摩罗愿提头来见！”

　　通天道人见摩罗如此绝决，温然笑道：“好气魄，不愧为师尊佳弟，如此，便令血战八荒阵上前迎战就是！”

　　摩罗点了点头，挥手便命数十万魔仙中的血战八荒阵上前迎敌，两军对阵，有的弟子主攻、有的弟子主辅，这音律之阵，亦是不可或缺，用得好时，可起到反败为胜之奇效。

　　令人惊奇的是，血战八荒阵领头的竟是一个身躯曼妙、美艳绝伦的魔族少女，在她身后，八队熊壮魔修分为扇形，将她拥在当中，一面面血红大鼓立在空中，只听头领一声令下，即要展开音律搏杀！

　　魔族少女声若银铃、面容纯真，嘻嘻一笑，对着道音九歌阵为首的白衣女仙笑道：“小妹名唤摩弦，不知姐姐如何称呼？”

　　三清千人，魔族八百，人数之比便是差了一筹，两方之仇，纵是用无量海水也无法洗清，不过，仙人讲的便是气度，摩弦隐有大家风范，上阵便先行礼数，也由不得对方女仙不作回答。

　　那气质出尘的白衣女仙宛然一笑，玉面若春花绽放，清冷声音恰似银瓶乍破，缓缓响起：“贫道玉歌，阳神门下，还请赐教！”

　　对阵虚空，有死无生，以音律之无所不在、难以名状之凶险，纵然一方胜出，事后必定元气大伤！

　　古来英杰无男女，如今两个绝世佳人领头要进行一场生死之斗，倒领旁观众仙微生感慨。

　　摩弦艳美的面庞上依旧笑容满面，缓缓道：“道士杀我全家，千年来灭我魔族亿万无辜子民，此仇此恨，不能不报，我见姐姐根骨非常，风姿独特，今日与姐姐做个了断，可谓憾事一桩！”

　　擅音律者，莫不以遇同道为乐，这道家九歌乃阳神宫门下不传之秘，血战八荒却是闻名天下、久历战阵，两阵对敌，领头之人气势如何，直接影响到接下来的比拼。

　　摩弦说得淡若清风，但那股矢志报仇的滔天恨意却如白纸血字、令人听得心中凛然，若论正邪，阐教、三清种种行止就是妖邪一流也远远不及，这无声质问，实比什么仙家神兵还要来得厉害！

　　玉歌女仙漠然应道：“荒海一战，贫道数百亲友尸骨无存，南州一战，魔修断我十万同门生路，你我之间，只有仇恨、何来惋惜？要战便战吧！”

　　谁是谁非，何人还能说得清楚？千年人魔之战，魔族元气大伤，但阐教弟子亦是死伤无数，十万三清弟子仅仅逃出胡圣、广元，摩弦问声如刀，玉歌亦是滴水不漏。

　　两个女仙，眼神交错之间，迸发出刀锋般凛冽寒意，这一番交战，谁也讨不得什么便宜，摩弦星眸一转，忽然状若无事的嘻嘻笑道：“姐姐说得不错，你我只有仇恨、何来惋惜？如此，便请出手吧！”

　　玉歌女仙默然点头，只见她取出一杆九节十丈大旗，此旗作七色、九节，九个旗面迎风烈烈飞扬，旗面上镌刻天、法、地、人、元、灵、气、道、心九个仙纹大字！

　　玉歌女仙身躯徐徐拔高，直往九个旗面围住的大旗上落去，她手持玉箫，立在十丈大旗上，凝望着摩弦微微一笑，道：“请！”

　　摩弦星眸一凝，心中暗暗凛然，音律之道，在乎于心、在乎于势，似她这等音律高手，一见便知敌手造诣如何！

　　这道音九歌包涵广大，更有仙旗助阵，一旦拼将起来，气势定是惊世绝伦！

　　摩弦一挥手中宝光八弦琴，此琴迎风化为八丈高台，八根琴弦若天际长虹，若隐若现，八种光芒升腾之间，凝为一朵仙云托着她冉冉升起，她亦笑容可掬的拱手道：“请！”

　　动手之前说得再客气，不过是比拼气度、心胸，一旦见了真章，便是你死我活、间不容发的情形！

　　清静万里虚空之中，玉歌引箫一舞，曼妙长歌迎风荡开：

　　“天意高难问，古来何人知？漠漠穷苍下，西风烈烈舞……”

　　清寂歌声如穿云之箭，瞬间疾拔万里，不过眨眼之间，九节大旗下九队仙乐轰然响应，众仙各持乐器，依歌声所引，弹出天字谱，万千音符如千军万马一般气势浑然，转瞬间涌入高空天字旗面上！

　　这一面天字旗放出万千光华，若剑林刀山，森森然间隐有无边杀机、无可阻挡气象！

　　通天道人眼力惊人，一眼便看出其中深浅，他开口赞道：“好玄音！一音起，气象生，虽未伤人，足见其利！”

　　道歌九音与寻常音律比拼大是不同，寻常比拼，你来我往、纷涌不绝，要见胜负，须得斗完才知，但这道歌九音恐怖非常，凝众仙音为一旗，待九旗俱成之际，轰然一击，岂是轻易挡得？

　　摩弦早在玉歌动手之际，意态庄严的一拔血弦，长歌骤起：

　　“一方天地一方血、一处山河一处泪，吾志未消身虽死、残躯犹剩满腔血……”

　　轰！！！

　　八百血色大鼓，瞬间若神雷突鸣，纵在万里开外，众仙亦是禁不住心中一跳，八百多个巨大血字音符徐徐升起，没入天际八根琴弦最前的一根弦中，天空中瞬间多了一道好似染血的屠刀一般的血弦！

　　一根弦、满沾血，集万众之血泪，无穷之愤怨！

　　这一根血弦之利，足令阳神广成面容微变，他禁不住点头低低一叹：“以音托志，遂成异象，此弦隐含众生之志，实乃上乘之作！”

　　阳神广成子乃音律高手，自然能看得出这血弦之中蕴藏的无穷战意！

　　魔族亿万血泪，被乐师寄托音符之中，一音成弦，端是奇妙非常，比起那天字音旗，亦是稳占上风！

　　“厚土苍苍、孕我万民，人族之始，颇多艰难……”

　　“血战未止、我歌潺潺，刃挥敌首、我心悠然……”

　　两个女仙领头，道音九歌与血战八荒俱是先凝势，后伤人，一时间两边天空异彩纷呈、气象万千。

　　长歌不断，妙舞当空，纷飞集结的众多音符将万里虚空布成音律海洋，其间各种玄妙手段、各种庄严气象，实令为叹为观止。

　　众仙赞叹不绝的声音中，玉歌以玉箫为助、清歌为引，一面面音字大旗相继点亮，天音旗、地音旗、人音旗、元音旗，每一面旗迎风烈烈飞扬，万千音符好似千军万马，在旗中严阵以待，一股蓄势待发、一击必杀的气势油然勃发！

　　与之相对的摩弦亦是相继在天际横开一道道灿烂长弦，淡红、浅红、鲜红、血红、朱红，八道琴弦，恰似八条血色长红，将天空染成一片血色，一股凛然无畏的战意随即而生！


第十三章 八虹九旗！

　　转瞬之间，两方音旗琴虹遂成，倾注摩弦、玉歌全部心血凝成八虹九旗之后，一时间长歌顿绝、满空寂静，九队道仙飞入半空，各拥一面音字大旗，森严气势一触即发！

　　魔族八队魔仙各持大鼓，立在八根血弦之后，排成八行阵势，隐隐争锋相对！

　　九旗如林、长虹天际，一时间半天旌旗半天血，恐怖气势若山崩海啸、惊雷迸发！

　　斗到这份上，谁强谁弱，已然一目了然，道音九歌阵与血战八荒阵各擅其场，实是难分高下，不过，道有九旗，战止八荒，以九对八，纵是旗鼓相当，最后隐有胜局的却是三清教！

　　两种战阵，各尽全力，此时不论是玉歌还是摩弦，已经尽了全力，九旗八虹，凝聚了两人全部心血，是胜是败，就要看对阵如何！

　　玉歌身拥九旗，凝立风中，望着对面一片血红的八条长虹，低低叹息道：“昔年玄天神域大战，曾闻魔族化鼓仙人以鼓道正兵破仙枢万象音海，而今得见血战八荒气象，方知传闻不虚！”

　　玄天一战，化鼓被誉为三界音道第一高手，其麾下中正九律谱共有九十九人，曾随传诏玄天使者征讨四方，天界各派音律高手莫能阻挡，实是威名赫赫！

　　玉歌精通音律，此时一眼便知，想胜血战八荒那矢志血战之气象，不折损自家八成仙人是万万不能，此情此景，怎不令她心中凛然？

　　摩弦收起纯真笑容，一派庄严肃穆，淡淡道：“前辈风姿，我等何能比之万一？古来战争无正义，如今之魔族，无正义之兵，只有复仇之兵！”

　　“说得极好，征战从来无正邪，只有人心有曲直！”玉歌闻言淡淡一笑，漠然道：“魔高一尺、道高一丈，今日便让你见见何谓道音九歌！”

　　一声落下，决战伊始！

　　一旗舞、万象生！

　　天音旗烈烈飞扬，凝于旗中的万千音符瞬间化为仙兵仙将，如排山倒海一般踏步而上，紧随其后的一队道仙奏响乐器，为其增添气势声响。

　　放眼过去，黑压压的一片兵海层层叠叠、如惊涛骇浪一般向八道长虹涌来！

　　“玉歌，我让你见见什么是道高一丈、魔高千丈！”

　　摩弦面色冷然，纤纤素手微微一勾，最前方那淡红长弦嗡然作响，只在一瞬之间整条横在天际的淡红长虹摇身化为十万血衣血铠的凶慢兵将，庄严肃穆的一队持鼓魔仙仿若大军之魂，槌响血鼓，引着血军迎上前去挑战！

　　杀杀杀！！！

　　两军相逢勇者胜！

　　刀枪如林、箭如雨发！

　　淡色长虹所化的兵海之中，当头便是一排形容狰狞的血色骑军，血色长刀凛然生光，一瞬间冲在阵前，长刀挥斩之下，敌方仙兵身首分离、顿化虚无！

　　层层叠叠的仙兵血兵，只在一时间骤然激烈碰撞，惨烈厮杀之声骤然响起，一排排兵将倒下，随即便有无数兵将涌了上来！

　　长刀冰寒、血色如光，厮杀震天、惨烈绝伦！

　　两方压阵仙人奋力奏响手中乐器，不断凝化出音兵音将参战，这战斗之惨烈，实不逊于天下任何一场血战！

　　许久之后。

　　带着矢志复仇、一往无前的锋锐气势，淡红兵甲的血军终是以惨胜告终，踏着满空散音，淡红军将阵形推到了严阵以待的地音旗下！

　　数量达十万计的天音旗全军覆灭，一旗万千仙兵化为虚无，便是压阵的一百多个道仙也被绞成齑粉、连一丝渣滓也不剩下！

　　玄音顿绝，只闻血军大胜嘶吼之声，一时间天空尽是血色，大振魔族气势！

　　“一鼓而上，其势已沮！”

　　玉歌似是早有所料，一挥玉箫，地音旗瞬间又化为十万仙兵，在一百多个道仙统率之中压了上去！

　　杀！！！

　　如海裂山崩、势不可阻！

　　残存的淡红血军如大海中的一点浪花转瞬即灭，一百多个魔仙随即泯灭，天空一百多道七彩神光闪了一闪，挟着魔仙元神自往通天之柱而去。

　　斗到这个份上，谁手中握的底牌更多一些，谁便是最后胜者！

　　有道是杀人一千、自损八百，想要不损一兵一卒获胜，实是痴人说梦！

　　魔族一方有通天神柱庇护，决死无畏，三清一方亦是早下死志、凛然迎敌，两方血红音旗一拨拨涌入万里虚空之中，喊杀声震天轰鸣，其惨烈之处直看得两方弟子心惊肉跳！

　　万阵之中，命如蝼蚁，不管是音兵音将，还是压阵仙人，就算胜出，亦是转瞬被敌人生力军扑灭！

　　淡红军胜天音旗！地音旗胜淡红军！这一排排兵将、一百多个仙人好似浪涛狂涌，层层叠叠，你来我往之间，亦是平手之象！

　　待摩弦身前只有三道血虹、玉歌身旁只有四旗护身之际，远观的通天道人摇头叹道：“若得师尊座下化鼓在此，定能势如破竹、大胜而回！如今摩弦虽勇，只怕败势已成！”

　　通天道人说话声中，摩弦身前又一道大红长虹化为兵海战阵，迎向对面惨胜之音旗，以二虹对三旗，至今还不见一虹破两旗之势，血军虽勇，音旗亦妙，两方实是难分胜败，但以八对九，摩弦就要败了……

　　远处，阳神广成子亦是面色凛然，道：“从来只见魔族靡靡之音，谁想化鼓之后，还有摩弦？此音虽非正道气象，却也堂堂正正、勇者无畏，怪不得玉歌如此吃力！”

　　魔族之音，多是不成气候的七情之音，魔女更是不值一提，多半以声色惑人，荡音美色，对凡修大有效果，但对上仙人，实是取死之道！

　　不过，自魔族出了一个享誉三界的化鼓魔仙之后，今日又见摩弦庄严肃穆、凛然气象，实令阳神暗惊魔族坐享一界之地、根基之深厚！

　　道行天尊微露不屑，淡淡道：“若我师尊人身在此，其手中盘虚琴一响，漫空幻音俱成虚无，若是仙身昊元仙钟在，大钟嗡鸣，天下无声，小小血军不过蝼蚁一般！阳神又何必涨他人志气？”

　　人身杨兰被杨南斩灭，盘虚琴便无人动用，昊元仙钟元气大伤，千年方能回复实力，不过，两样俱是太古神器，魔族血音却是仙音，如何能相提并论？

　　广成子摇头叹道：“以神器压制仙音，虽胜亦无光彩，道友需知器乃死物，人是活物，魔族有才至此，才是你我人族大敌！”

　　神器稀有而人才广众，一件神器还需人来驱使，若无人才，神器也不过是废物一件！魔族人才辈出，若不是吃了大亏、几有灭族之危，到人界经营万年之后，人界最后会不会成为魔界，还是一个未知之数！

　　道行天尊禀性高傲、冷血无情，自不会将广成子的话放在心里，而赤精子却大是凛然，他清楚师尊元始天尊的来历，昔年阴身至尊化身妖神，引领神兽、神人作乱，遂有二次封神之战！

　　二帝去后，元始天尊转生人族，转手却要扑灭魔族，难不成便是忌惮魔族之潜力可怕、要先行斩灭？

　　千年人魔之战，人族两族死伤无数，表面上看似只争各教气运，其实深远处何尝不是种族之争？

　　众仙议论之中，万里虚空中音律之战已到最后关头，摩弦身前只剩一道血红虹光相护，玉歌身前却依旧还有两旗相护，两方仙人折损大半，场中死斗已然结束，气音旗全军覆灭，朱红军仅剩十余个巍然而立、一无所惧的魔仙和数千朱红血军依旧傲立场中！

　　修习道音九歌仙人乃是阳神宫中多年心血方才造就，此时损伤至此，实令广成子心痛不已，而血战八荒亦是魔族精锐，百万中无一，如今仅剩残兵，怎不令摩罗黯然神伤？

　　但今日昆仑山前之损伤，比起千年人魔之残酷，实在微不足道，纵然战至一兵一卒，谁也不会放弃！

　　玉歌冰冷淡漠的眼眸中，也露出一丝说不出的敬意，她朗声向摩弦道：“摩弦，即刻认输败退，可保全子弟子，不知你意下如何？”

　　血战八荒只剩一弦，道音九歌何尝不是伤亡惨重、仅剩二音？

　　为后代留些种子、再造道音九歌着想，玉歌实不想与摩弦拼个两败俱伤！否则，他年想再闻道音九歌难矣！

　　摩弦淡然一笑，应声道：“对阵军前，有死无生！未到最后，岂敢言败？玉歌，你虽拥有二旗，却也未必能胜！”

　　仙人争斗讲的是气度，但摊上血仇，便要不死不休，摩弦虽是小小女子，却大有勇烈之风！

　　玉歌见摩弦心如铁石，心中杀机骤起，当即玉箫一引，冷然道：“道字旗即刻上前，剿灭朱色军！”

　　道字旗轰然一化，十万仙兵凛然压上前去，一股恐怖杀气森然而立，远处摩弦却不等道字旗压上前来，忽将残存朱红军召了回来，与血红军凝成一团！

　　摩弦一双明亮眼眸中透出一股绝决之意，对着残存的一百多个魔仙冷声道：“我为魔族复仇，何惜此身生死？我等身负帝君重托，若不胜玉歌，纵死也无面目回归通天神柱！尔等可敢血祭元神，以血化形？”

　　一百多个魔仙出战之际，早存死志，此时闻言轰然应道：“有何不敢？”

　　摩弦目露黯然之色，凄声道：“好！纵无来世，吾等当为魔族之幸、截教之幸！”


第十四章 音家之绝唱！

　　血祭元神、以血化形，不是魔族秘术，而是音律秘术！

　　音本心象，虚而无形，若想伤人，必先伤心！

　　但这血祭元神、以血化形却是音家之绝唱、落幕之挽歌！

　　以仙人之血肉元神，泼洒虚形音兵之上，每一个神念、仙血附上之后，可使得每一个音兵从虚到实、化为真形，爆发出真正可怕的战力！

　　此真形不可持久，仅仅不过一个时辰罢了！

　　一个时辰之后，不仅万千音兵化为虚无，血祭元神的仙人亦是形神俱灭、半点不存！

　　截教弟子本来可以战死阵前，但却托庇通天神柱，元神可保不灭，如果形神俱灭之后，顿无来世，这等勇烈，若非决死之辈，何人敢为？

　　“血祭元神、化形为虚，吾身入灭、其志长存！”

　　一个个魔仙面色凛然，相继跃身血鼓之上，以血肉、元神奏响绝命音符，足步踏之、拳臂捶之，沉重鼓声响起，一道道血光从大鼓上飞起，瞬间没入血红兵将身中！

　　每一道血光神念落下，血红兵将身形便真实了一分，万千血光轰然落下，血红兵将从无到有、渐渐凝成实质！

　　一百多个魔仙不断舞蹈、不断消磨自身血肉，从足部开始，一寸寸泯灭，不过转瞬之间，一个肉身化为血雨飞洒虚空，紧接着元神轰然化为万道金光，直往血红兵将身中而去！

　　魔仙殒灭、鼓声断绝！

　　以血化形、唤醒血军！

　　这一股惨烈异象看得观战众仙面色大变，魔族之勇烈，实是骇人听闻，这血祭元神一经动用，再无任何机会转生，甚至连神魂渣子也不剩下！

　　在这以血化形的过程中，好似要承受千刀万剐、元神寸寸撕裂之痛，非心如铁石者不得施展！

　　众仙嗟叹之中，摩弦艳美面容上凄婉一笑，凝望着本阵方向，长长一躬，低低地道：“帝君，摩弦拜别了……”

　　继化鼓之后，魔族最杰出之音律天才，奏响了最后的哀歌！

　　嗡……！！！

　　一声响彻九天的琴音顿起，摩弦那曼妙绝伦身躯迎风爆开，紧接着一个黑光元神绽开星光万点，万千琴音音符挟着大片金血、神念洋洋洒洒落到已成大半身躯的血红军中！

　　无人引导的十数万血红兵将好像地府恶鬼瞬间被人唤醒一般，散发出一股恐怖骇人的气势！

　　一排排由虚化实的血红军踏步上前，迎向道字旗，如劈波斩浪一般斩杀过去！

　　此时的血红军，已不再是虚无之音，而是真实血肉化出的兵将！

　　以实对虚，无往不胜，道字旗仙兵如朽木腐竹一般，不过三刻之后，十万仙兵就如摧枯拉朽般被斩杀得一干二净！

　　一鼓而胜、其势未衰！

　　横刀立马、势斩敌首！

　　恐怖狰狞、遍身鲜血的血红军黑压压的朝玉歌冲了上来，恐怖的血刀血剑散发出浓重的血腥气息，直令玉歌面容大变！

　　摩弦出此狠招，其实她同样也可以不惜形神俱灭，以血祭元神之法使心字旗化为实兵对上，不过，仙道难为，修成岂易？这般凶狠之法，是要变成真正的虚无！

　　如非万不得已，谁会如此拼命？

　　剩下的两百余个道仙亦是面色惊惶、畏缩不前，想要叫他们如魔仙一般绝决，绝不可能！

　　玉歌长叹一声，心知自己绝无此等血勇，只是急急叫了一声：“退！”

　　十万血红军嗷嗷嘶吼着扑了上来，心字旗化成的十万兵将瞬间迎了上去，然而玉歌却带着两百多个三清弟子如丧家之犬般急速飞退！

　　十万血兵，如排山倒海、倾天之浪，将无尽虚空染成一片血红！

　　十万血红军将十万仙兵围在当中，屠刀如林、宰如牛羊，不过转瞬之间便已将其斩杀殆尽，两百多个三清道仙并未全数逃出，落在其后、稍有停顿的数十个仙人被无穷无尽血兵缠上，急不得脱，一时间陷入重重包围之中，阵阵凄厉哀嚎相继传出，听得众仙毛骨悚然！

　　玉歌女仙就连回身一望的勇气也无，心胆俱丧之下，只顾着急回本阵……

　　十万仙兵，灭！

　　数十个仙人，灭！

　　大战过后，残存七万血兵立在万里虚空之中，仰天厉啸，其声势之可怕，足令大罗金仙也闻之变色！

　　这恐怖的血军挟决死之志，诚然不可争锋，万里虚空内但有活物，绝难逃过血军斩杀！

　　不过，耀武扬威、威凌天下的血军却不可持久！

　　一个时辰之后，七万血兵厉声嚎叫着爆成漫天血雨，纷纷而落，点点血雨恰似一幕最后挽歌，悼念着惨死此战之中的八百魔仙！

　　血军一灭，琴音顿绝！

　　这一场音律之战，最后终以魔族以莫大代价而胜！

　　漫空之中，再无任何音兵仙人的踪影，那血战八荒阵亦成了千古之绝唱……

　　“摩弦……我的妹妹……”

　　摩罗站在截教本阵之中，双拳紧紧握着，面露极度痛苦之色，他那俊美无比的面庞上早就一片狰狞扭曲！

　　大胜之后，他心中根本没有半分喜意，此时他纵想流泪，实际无泪可流！

　　因为他的泪水，早就在千年人魔之战中流干了……

　　谁能知道，战死的八百魔仙之统领，竟是摩罗之妹、魔族公主？

　　摩弦娇美可爱、天真活泼，不仅精通音律，更是心性良善，昔年的堂堂公主可是连一只蚂蚁也不愿踩死柔弱小女孩！

　　自从亿万子民死在眼前之后，早已令摩弦萌生复仇之志，今日殒命阵前、力败敌手，何尝不是她的心愿？

　　“纵我魔修有罪、百姓何罪？”

　　“天道不公，我不服！！！”

　　“倘有一日，我必向天质问，何故如此待我魔族苍生！”

　　摩弦那激荡飞扬的愤怨之语，依稀在摩罗耳旁响起，昔年那尸山血海之中，望着亿万百姓尸横遍野，纯真的摩弦早就流干了泪水，一颗纯善之心早已片片粉碎，剩下的仅是那一股说不出、消不去愤怨！

　　身若不死，愤怨不消，今日岂不就是摩弦最好的归宿么？

　　“摩弦勇烈，长存不灭，师弟不必难过，我定要让三清子弟为摩弦殉葬！”

　　通天道人一声感叹，心中亦是杀机顿生，他生平极是护短，秉承太上通天之风，更是容不得他人欺负门人弟子，此时见到摩弦用这般代价获胜，也令他心中痛恨三清不已！

　　摩罗亦是一方雄主，伤感之念一闪即收，拱手谢道：“多谢教主，但有驱策、决不敢辞！”

　　今日之魔族，与截教一荣俱荣、一损俱损，截教若胜，血仇自然可报，截教若败，覆巢之下，岂有完卵？

　　通天道人点了点头，飞身敌阵之前，扬声笑道：“久闻三清弟子手脚极快，今日一见，端非浪得虚名！不知广成道友可还要出题？”

　　血军威武，通天凌厉，这一股笑声好似钢刀，直入两教弟子内心深处！

　　两教弟子刚刚见识空中十万血红军骇人威势，玉歌不战而逃更令他们士气为之一沮，此时听得通天道人威凌空中，言语讥讽，不由得哑口无言。

　　阳神广成虽极是爱惜门下，但此时也不禁目泛不愉之色，冷冷地看了惊魂未定的玉歌女仙一眼！

　　道音九歌共计千余弟子，能回来仅仅不过十分之一，他们战死阵前倒还罢了，如今不战而逃、使得两教士气不振、神情沮丧，实在大丢三清教主脸面！

　　从今往后，畏战不前、贪生怕死这八个字便要牢牢印在三清弟子身上，再也消失不去！

　　便是阐教中人不也同样目露嘲讽不屑之色，大有鄙夷轻视之意？

　　道行天尊见通天道人咄咄逼人，不禁凛然出列，沉声道：“通天道友，这一阵是三清败了，但我两教人才广众、岂会因一时胜败而气馁？千年人魔之战，你我两家弟子结怨无数，不如今日做个了断如何？”

　　道行天尊口中所说的“三清败了”而非阐教败了，就是在说三清教没脸见人，但阐教却非贪生怕死之辈，其意虽有讥讽三清之处，却在这共同对敌之际，也为三清教留下一丝缓和之机！

　　大阵输了一阵，此时单人不计次数挑战，若能赢得胜局，也能令阐教气势大增！

　　通天道人心中暗赞能成一教之主者果非寻常，他傲然一笑，亦是狠厉非常地道：“好！只要位阶相同，你我两方俱可出列挑战仇敌、不死不休，如此一了百了，方是大善！”

　　两大教主议定，各回本阵之后，阐教群仙中当即飞出一个足踏巨剑的黑袍真仙，他一双精眸凝望着截教本阵，厉声喝道：“贫道阐教风雪山巨横，不知截教通河大王可在？”

　　截教昆仑本阵中飞出一个形容狰狞的蟹仙，他悍然一笑，道：“你唤老爷作甚？”

　　巨横见真人露面，目泛冰寒杀机，狞声道：“通河大王，你在至北大陆上斩我门下弟子三人，将他们血肉吞噬、元神炼化，可有此事？”

　　通河大王一双本命蟹钳幻起两道青厉冷光，冷笑道：“原来你就是那三个不要脸屠戮平民贼厮的师父，我正要找你呢！”


第十五章 灵圣勾陈！

　　两人各说往日仇怨，一股股杀机瞬间迸射，一仗巨兵、一仗蟹钳，展开术法、悍使神通，在天空捉对厮杀起来。

　　同是真仙修为，位阶却是通河大王强上一分，那一双本命蟹钳来历不凡、极是凶悍，舞起来好似两条狂龙搅海，漫天风云随其涌动，声势好不惊人！

　　过不三合，一双蟹钳疾咬之下，巨横随身巨剑顿时粉碎，顿时成了赤手空拳、无宝可用，通河大王嘿嘿厉笑，得势不饶人，两道青光过处，巨横瞬间身首异处，腔中跳出一个红光元神，正想逃脱之际，通河大王狞然道：“往哪里走？”

　　他张口一喷，一道晶莹水柱散开四方，布成罗网，裹着红光元神被通河大王张口一吸，顿时落了个身灭无形的下场！

　　巨横一死，当即有一名白袍持杖真仙出列痛声道：“巨横贤弟，你死的好惨啊！贫道要为你报仇！！！”

　　他转头望向通河大王，目露杀机，冷笑道：“孽障，敢伤我贤弟，拿命来！”

　　通河大王嘿嘿一笑，持钳冷然道：“不怕死的尽管上来！”

　　这持杖真仙一点青节杖，空中顿时多了一株郁郁葱葱的青节大树，他跃身青节树上，望着通河大王冷笑道：“贼厮，可敢上来与我一战？”

　　通河大王双钳一舞，应声道：“有何不敢？”

　　说话声中，一道青光直往青树落去，持杖真仙待到通河大王落身树上，方才露出狰狞面目，这青节树瞬间合拢，好似变成了一个青色大球，球中万枝齐动，万千青叶恰似千万飞刃四散飞舞，通河大王双钳虽利，肉身强横，却也禁不住这青球飞刃消磨，片刻之后，狰狞蟹身片片破碎，腔中飞出一青一红两个元神在青球中飘忽不定。

　　持杖真仙扬手收回巨横元神，正要引导青刃将青光元神绞得粉碎时，天际神光笼下，如闪电般一瞬即逝，自往通天神柱而去！

　　此乃通天柱七彩神光，大罗金仙也如之奈何，持杖真仙无奈，这才收了青节树欲往本阵飞回。

　　通河大王一死，昆仑本阵众弟子为之大怒，当即有人飞出本阵，向持杖真仙戟指喝道：“贼子哪里走？还我通河兄长命来！”

　　持杖真仙本想报仇之后便回本阵，无奈两方教主俱说过“不死不休”这四字，他就是想回阐教本阵，道行天尊又岂容他不战而逃？

　　既是出阵迎战，除非到无人挑战，方可退回，否则，便不死不休、决不能退！

　　挑战妖仙使得一手乱山仙石，状若满天星雨的仙石四散迸射，声势有若狂风暴雨，持杖真仙虽有青节树护身，但强中更有强中手，哪里能经得住那如星雨狂坠的可怖攻势？

　　短短时间之后，无数仙石洞穿青球，持杖真仙元神泯灭，连带巨横道人元神也粉碎虚空，一场血战既是开始，便再无结束之可能！

　　持杖真仙身死，三清门下怒发如狂，厉害高手层出不穷，前往应战……

　　这一连串弟子出列挑战之后，万里虚空之上顿时处处有仙人捉对厮杀，千年人魔之战，哪一教不是死伤弟子无数？

　　每一山一洞所拥有的亲朋好友、同门兄弟多如牛毛，再孤僻者亦有好友三两个，此时一算总账，可谓热闹非常！

　　从凡修尊者、圣人，到天界真仙、天仙，一个个各方高手你方唱罢我登场，万里虚空一时间竟有数万对三教弟子相互厮杀，就是观战的三教弟子亦是眼眸紧盯着自家仇人，只等对方胜出之后，上前将其斩杀！

　　除非实力强横无匹、法宝惊世骇俗，否则一旦上场，便绝无下场之可能！

　　有道是强中更有强中手，截教弟子有通天神柱庇护，可保元神不灭，但两教弟子亦是出身正道、法力高强，各种唤不出名目的阵法、稀奇古怪的法宝俱都上演，阴谋暗算、暗放冷箭，斗智斗力，种种气象不一而足。

　　惨叫声接连不断，从一方大豪到无名小辈，从天仙到凡修，每一个人遇着死仇，无不是奋力向前、拼死斩杀！

　　死则死尔，比起人魔之战中惨死的各方亲朋故友，如能报仇而死，死有何憾？

　　一时间，天空中坠落尸首无数，金色仙血纷纷洒洒，惨嘶喝骂声此起彼伏，好一场如火如荼血战！

　　通天道人立在阵中，凝望着阵中厮杀的每一个弟子，以大罗金仙法力，想看清数万弟子争斗状况，实是不费吹灰之力！

　　此次绝斗，不论公平与否，只要单打独斗，若有暗中相助、放冷箭者，杀无赦！

　　想在十几个大罗金仙眼皮底下使手脚，除非他是神仙造化！

　　两教本阵内广成、道行、赤精等金仙亦是神念遍洒场中，观察各种动静，但有暗算、夹攻者，翻掌便杀！

　　通天道人面色冷然，一旁观战的步虚、青元帝君、冷芒、至元亦是面色凝重，三教弟子各自复仇，以总体来看，实是弱了下风！

　　虽有道法仙诀粹炼，也有上品法宝相助，但法力终是不及正道仙人，数万对弟子捉对厮杀，占上风者还是三清、阐教弟子！

　　除大罗金仙不可轻动之外，天仙级数俱可出动，通天道人眸光一厉，忽然转头对勾陈帝君、灵圣真君道：“两位师叔，我教弟子情形不利，还请师叔下场助战！”

　　大战之魂，当要有强力人物力挑敌酋，以天仙高手论数，何人能胜勾陈、灵圣二人？

　　勾陈帝君狞然一笑，点头道：“好！我倒要看看两教之中，有何厉害天仙！”

　　勾陈帝君昂然出列，正道三神兵纵起万千光华，疾向场中飞去，这股惊人兵锋如寒风阵阵，直令人心胆俱寒！

　　勾陈帝君剑指三清本阵，冷声道：“听闻三清门下真元宫、乾合洞暗算我昆仑庞夏二元帅，不知可敢与我死战？”

　　暗算庞夏二元帅、斩杀鹏树四妖王者，实是金仙胡圣、广元，但三清座下助战弟子却来历广众，此时勾陈帝君不过是天仙大成，先挑真元、乾合两派，却也令人无话可说。

　　先灭三清锐气，再与胡圣、广元算一算总账，这才是勾陈帝君的打算！

　　广成子暗暗皱眉，勾陈帝君的厉害他心中一清二楚，就是初期金仙对上他那斩妖、降魔、诛邪三剑也讨不了好处，此时两派天仙若是上去，岂不是找死？

　　不过，玉歌不战而逃，已令三清成为笑柄，若再畏而不战，三清之名，从今往后提也休提！

　　广成子目中一寒，冷声道：“真元宫、乾合洞弟子前往应战，纵死不退、违令者斩！”

　　两派天仙亦非玉歌那等未经战阵角色，此时得见威名赫赫的勾陈帝君也是毫无惧色，真元宫一名天仙当先出列，纵剑便向勾陈帝君迎去！

　　勾陈帝君漠然一笑，屈指在三剑剑锋上微微一弹，彩、白、红三道剑光弯如月弧，三个犀利恐怖的半月光华威临大地，交错掠过之际，真元宫弟子就连报上姓名的机会也没有，就分成三段坠落尘埃。

　　一道元神一闪，自回三清本阵而去，勾陈帝君一招斩仙，毫无得意之色，只是摇头道：“何人敢与我再战？”

　　他是堂堂五族大帝，自不必像寻常仙人一般赶尽杀绝，斩灭肉身，纵其元神，更显无上气度！

　　真元宫、乾合洞两派天仙高手众多，此时在广成子冰冷目光下，岂敢不战？

　　正当勾陈帝君大发神威、剑斩群仙之际，灵圣真君亦是手持霸仙，昂然向阐教诸仙发起复仇之战！

　　霸仙一剑，有我无敌！

　　金玉色泽的霸仙剑可谓凶名赫赫，毁在剑下的法宝多如牛毛、数不胜数，同样是天仙大成的灵圣真君，持此神剑足可毁尽天下仙宝！

　　修道仙人最重要的便是法宝，护身法宝一去，性命危如累卵，探手便可取之！

　　阐教应战弟子，无一不是被灵圣先毁法宝、后斩肉身、最后抹灭元神！

　　当灵圣真君连斩阐教三十六仙，杀得阐教弟子面无人色，道行天尊亦如广成子一般愁眉不展，若换他自己上去，霸仙剑再厉害，也无什么用处，但对面通天、步虚等虎视眈眈，他又怎能食言而肥？

　　天仙之中，法力强胜灵圣、勾陈者，并非没有，但法宝神兵强过两人者，绝无可能！

　　这等神器便是大罗金仙也极难拥有，何况区区天仙级数？

　　一个勾陈、一个灵圣，在场中纵横无敌、挡者披靡，硬生生灭了两教上风锐气，将截教弟子士气提升滋长，这单打独斗之局，转瞬间便是两教落了下风。

　　通天道人见两个师叔大发神威，阵斩敌手无数，心中大喜，开口笑道：“师尊之手段，空前绝后，两位师叔有此神剑，天仙之中，纵横无敌，实乃吾教大幸！”

　　以通天道人的自负，见到勾陈帝君、灵圣真君手中那两柄恐怖神剑，也暗暗惊不已，这般可怕之剑，他那凶绝泯灭四剑远远不及，除非动用诛仙阵图，方才稳握胜算！他乃截教之主，尚且难敌，更何况是什么两教天仙？


第十六章 三亿神念！

　　青元帝君呵呵笑道：“三界神兵，尽落吾手，若论兵器，天下难寻第五柄无上神兵！广成、道行此次有难了！”

　　杨南一生大运非常，炼就和得到的神兵实是众多，霸仙剑毁宝无数，正道三神兵威名远扬，三元神剑妙用无穷，最厉害的还是昔年玄帝八宝之一的玄天三剑！

　　这四柄神兵可谓举世无双，每一柄俱是独成一家，想要找到第五柄可以相提并论的神兵，实是绝无可能！

　　青元帝君一生无其它法宝，但天元、地元、人元三剑一出，可谓神通无尽、法力无边！

　　通天道人亦是兵家中人、正统嫡传，此时闻言笑道：“若这四剑合一，汇入诛仙阵图，可比元始之灭道神鞭、老君之周天兜率炉！师尊卓绝风姿，弟子实是难及万一！”

　　通天道人说着，露出感慨、崇敬之色，青元帝君心中暗笑，通天道人虽是杨南亲传弟子，但其实还是不明根本。

　　如今之杨南，已成就神道，神人威能、盖世无匹，光凭造化神环便可匹敌灭道神鞭、周天兜率炉，哪里还要用到什么诛仙阵图？

　　以太上通天之手段，光是匹敌远远不够，他要的便是力压元始、老君一头！

　　诛仙阵图加上四柄无上神兵，再有四身聚会、造化神环，时至今日，太上通天便跃然而上、举世难敌，三大太上，以通天为最！

　　青元帝君乃是半个杨南，对此中奥妙，自然一清二楚，比起通天道人，更加明白三分。

　　两人谈笑间，忽有截教弟子仰头惊叹道：“咦？教主快看，天降流星火雨，莫非是无量劫火显现？”

　　众仙心中一凛，骇然抬头仰望天空，一时间目光为天空异象所夺！

　　虚空之中，亿万灿烂流星徐徐划过，划出美轮美奂的长虹，一时间黑云隐隐的高空星光大放，漫天俱是一片璀璨星光，耀得人间如梦幻仙境一般！

　　无数流星坠落人间，将天地耀成一片绚丽长虹，这景象好似梦幻仙境，又似末日降临！

　　征战、厮杀、惨叫声一时间俱被掩盖，无数仙人抬起头来，心中各自猜测，但那亿万流星一闪即逝，天地又恢复原本微暗模样，仿佛那璀璨无边、大放光明的一瞬间根本不存在一般！

　　通天道人在那流星划过的一瞬间似乎感觉到了什么，他不敢确定的抬起头来，正要询问青元帝君时，却见陈青元眸中光芒炯炯、仰望天际痴痴出神……

　　场中激斗的三教弟子各有死伤，有灵圣、勾陈两大帝君领头，截教弟子勇不可当，纵是战死，亦是拉上数人陪葬，此涨彼消，三清、阐教弟子终是顾忌霸仙剑、正道三神兵之锋芒，不再有人跳出复仇！

　　这场复仇之战，死伤达十万计，最后傲立虚空之中者，依旧是截教弟子！

　　两战两败，纵是冲和温厚的阳神广成都变了颜色，更不用说是心高气傲的道行天尊！

　　道行天尊面色铁青，望着灵圣、勾陈怒声道：“可恨的两个异类，倚仗神剑威芒，斩我无数弟子，此仇不报，何有颜面？”

　　灵圣、勾陈俱非人身成道，在道行天尊眼中，岂不就是一个异类？

　　在他心中，除人族修士之外，一切外道俱可诛灭！

　　阐教弟子本来大占上风，但哪个弟子勇猛无敌，两个帝君便打着复仇为名与他单打独斗，神剑之威岂是说笑，金仙之下万万难挡！

　　哪个阐教弟子冒头，哪个便要死于神剑之下，偏偏灵圣、勾陈又不违背规矩，这股闷气直令道行天尊要将胸肺气炸！

　　两战两败，士气大沮，两大教主面色凝重、几欲按捺不住了！

　　广成子神情肃穆，沉声道：“不可再拖延了，天降数亿流星，此异象既非无量大劫，必是天界有了变故，人界之战宜速战速决，为免夜长梦多，我等一齐上前挑战就是！”

　　先前天空异象，星落大地，看似好像无量劫火爆发，其实无量劫火形若虚空火焰，若真是无量大劫至，只怕此时天空早成熔炉，那里会一闪即逝？

　　广成子心中隐不有祥预感，随即便要聚齐众仙之力，一举击败昆仑诸仙！

　　人界定，方有余力窥望天界，人界败，两教休矣！

　　道行天尊等的便是这句话，他狞声笑道：“两阵虽败，但我等实力犹是截教数倍，待一一击败截教金仙，看他还能撑得住阵脚否？”

　　休看截教连胜两阵，但若三教混战，截教必败！

　　广成子、道行天尊、赤精子、惧留孙、清虚天尊、广伽道人、灵山道人七大金仙忽然一齐上前，七个大罗金仙一动，截教弟子面色陡变，通天道人眉头紧皱，心道：“坏了……广成这次是要拼命了……”

　　他抬起头来，庄严肃穆地道：“人间截教存亡就在今日，尔等死战之期至矣！”

　　步虚眼眸一冷，红焰仙兵嗡然一振，爆了惊天威势，道：“决战至矣，七仙上前，多言无益，唯有死战！”

　　青元帝君哈哈大笑，三元神剑幻起三重光华，朗声道：“得见众生风采，实乃生平幸事！”

　　万千截教弟子神情冷肃，道道光芒亮起，勾陈四宫、灵圣诸观、昆仑本阵、五大妖族蓄势待发，只等决战来临那一刻！

　　截教本阵冷芒、至元、通天道人、青元帝君、步虚、勾陈、灵圣、接引亦是并列成行，与两教遥遥相对。

　　每个大罗金仙仗以成名的法宝瞬间祭起，万千璀璨光芒相继绽放，一股决绝惨烈之气瞬间迸发！

　　人人眼中杀机腾腾，斗到这般地步，稍有退让便是粉身碎骨的下场，金仙之战，已是最后决战，人界的命运，便决定在此战之中！

　　三教死斗，谁能胜出？

　　人界，无边大地。

　　正当三教在天州地界殊死决战之际，杨南早已化身亿万，洒落人界大地之上，先前那亿万流星正是他苦参天道造化碑而得的造化神念！

　　三亿神念下凡尘，苍生哀苦入心中！

　　神人境界，共修得三亿造化神念，天生一、一生二、二生三，三数之后，遂为无穷。

　　这三亿神念，聚则凝成神人躯壳，散则没入茫茫世间，体会众生苦乐。

　　三亿颗神念，好似三亿个杨南，在人界九州、六海、八荒、诸岛、万国中无处不有、无所不在……

　　“唉……”

　　冥冥虚空中，一声宏远低沉的叹息声缓缓响起。

　　九州大地上那巨大可怖的裂缝、惨叫苦号的无数生灵，六海翻腾汹涌的海水，海中亿万水族片片死去，八荒大地炸开沉没、诸岛之民惶惶不可终日，海外万国一一成为废墟……

　　众生众灵、万土万民，人界各族大难临头，却如笼中之鸟，逃不出、走不脱，上天无路、入地无门……

　　人间种种惨象，看得杨南心中顿生悲悯，一股宏大无量的慈悲之意不可抑止的从心灵深处涌起：

　　“圣人无名、神人无功、至人无己……原来……这就是神人无功的意义……”

　　他微微叹息着，对神人境界的领悟又增进一分：大罗金仙已是仙人极致，神仙祖师，世间万法根源，法极于道，是乎无名，然而神人笼盖天地、无处不在，无所不有，威能已无法估量，功德、正邪、善恶于大罗金仙有用，于神人并无用处了……

　　仙人有情，神人无情！

　　天道有情，天道无情……

　　世间苍生欢乐，造物主无功；世间苍生痛苦，造物主无罪！

　　生是苦、老是苦、病是苦、死是苦，沦落六道轮回中的众生甚至连欢乐、喜悦亦是苦！

　　而为众生之父母的神人，无情、无心、无悲、无喜、无得、无失……

　　“圣人无名、神人无功、至人无己……”

　　此圣非凡圣，而是混元大罗金仙圣人，修到仙圣境界，便是天道万千分支之一，故谓之无名？

　　修至天道主宰之神人，好也是天、坏也是天，生也是天、灭也是天，天是父、天是母、天是主、天是奴仆，无功无过、无悲无喜，是故神人无功。

　　至人非人，宇宙洪荒，到得那步田地，至人即是宇宙，宇宙即是至人……

　　杨南的三亿神念，一一掠过无边大地，将众生之苦难一一看在眼中，下一刻，四方天地中飘飘荡荡的无数神念如万流归海一般凝合为一，陡然在虚空中显现出了杨南俊美挺拔的真身！

　　散而天地，聚而神躯，这一刻的威能，以无穷计！

　　泼天潮汐带着无尽水气滚滚而来，天地遂成一片炽白之色，仿佛是海崩海裂般的场景在杨南脚下上演，却畏于浩浩神光，浪头始终伏于脚下一寸之处，任其如何翻涌也不能再涨一分！

　　杨南脚下，是无边东海，无尽浪涛中一根封神天柱巍巍屹立，无尽的怒涛如一个狂暴的壮汉，始终想脱离天柱束缚，冲向无边大地，却总是被一股莫名庄严之力定住，任它绞尽脑汁、费尽力气也不能挣脱一丝！

　　六海之水，遂成无量，六柱定乾坤，始成安乐人界！

　　“六海封神天柱，可成封神之榜，了结三界仇怨，但若连收六柱，人界遂成泽国，若无万全之计，吾何忍倾覆众生？”

　　杨南凝望着东海封神天柱微微露出一丝苦笑，他如今是天界主宰、无上神人！神人即天，无论作何行止，总是无罪无功！

　　若成封神榜，人界灭！

　　若不成封神榜，三教争斗永无休止！

　　造众生为错、纳众生亦是错，此罪自开天以来便已注定，后世俊杰诸般作为，便是一错再错……

　　昆仑山三教大战，种种可怖道法使得天下崩裂在即，神人无功，天道无情，元始置若惘然、老君置身事外，但杨南却纳众错于己身、洒大情于三界，未到太上忘情境界，他又怎能眼睁睁看着九州世界、苍生万物就此泯灭虚无？

　　如今封神天柱近在眼前，千年大运杨南亦是舍得，但人界众生叫他如何舍得？

　　手心是肉、手背亦是肉，何去何从，无情神人当然容易，有情杨南却大不容易。


第十七章 尘埃、宇宙！

　　是泯灭人界换取天界安宁，求得渡往彼岸时机？

　　还是任由三教大战，大损天界元气，为人界苍生留几分残喘时间？

　　何去何从……何去何从……

　　就算一统天界、成就主宰，这等难题，却也不易抉择！

　　杨南微微叹息一声，颈间造化神环光芒一闪，妙源、鱼娘、灵冲、龙瑶四女身影瞬间显现身周，人界种种惨象映入四女眼中，脚下如难驯猛兽一般的怒海狂涛更是令她们面色大变！

　　灵冲最先开口，一脸惊讶地道：“师兄，人界怎的变成这般模样？”

　　杨南淡然一笑，道：“南州裂，牵一发而动全身，九州全土徐徐崩裂，八荒、万国地基动摇，六海之水遂成狂暴，若不是六大封神天柱镇压无量之水，此刻人界已成泽国！”

　　天地演变，在杨南心中已是一目了然，人魔大战，足足千年，人界大地早就不堪重负，根基晃动！

　　三教大战，更使南州崩裂，加剧了这个演变过程，整个九州世界未来必会毁灭，如今种种景象，不过是加速千万年提早到来罢了！

　　冥界有劫，虚无吞噬，魔界有劫，灰飞烟灭！

　　然而人界亦是有劫，待到无量劫火生，无量海水亦要蒸发升腾，人界众生入洪炉炙烤，谁也无法逃脱，此时景象，不过是人为加速罢了。

　　然而天界命运，一如诸界，岂有例外？

　　此劫早就注定，自从始祖纳三界众生于大神躯壳内，就注定终有一日要灭亡！

　　一量小世界泯灭，一量小世界诞生！

　　换而言之，一个始祖级数的大神诞生之日，即是一个一量世界毁灭之日。

　　九州世界还未诞生始祖级大神，或许永远也不可能诞生，然而，三界众生在这天地洪炉中又能坚持多久？

　　天变、地变、人变，种种变化，映入杨南神魂深处，化做一片明悟，昔年那魔天殿后的虚无之境，或许可能是一个一量世界经过无量大劫剩下的残骸！

　　无数破碎时空，光怪陆离的各种大陆碎块，早就证明了世界泯灭乃是天道轮回，不管有无大神诞生，都终将会到来。

　　九州世界下一步的演变，或许就是魔天殿后那恐怖无边的虚无之境！

　　无量劫火焚灭一切，侥幸逃脱的时空碎片也无法长存，如烛光点点，终将泯灭，天地遂成牢笼、乾坤转变洪炉！

　　待到那时，一切晚矣、休矣……

　　杨南慎重的解说之中，四女心中一片冰凉，龙瑶秀美面庞泛起丝丝愁绪，沉声道：“夫君可有法子挽救？”

　　杨南摇了摇头，叹息道：“我虽知渡往彼岸之法，却无此能力，除非……”

　　修成神道之后，杨南已明白如何渡往彼岸，其实这个方法远比玄帝要来得容易，昔年玄帝成就无上大道之后，足足汇集八件通天彻地的神宝，才能强行劈开彼岸之门！

　　杨南身入九州之后，一直在苦苦思索一个问题：“为什么玄帝集八宝之力，仅能容得他一人脱身，来到地球之后，仅有永恒天轮相随，却能反掌将自己送来九州？”

　　难道得渡彼岸之后的玄帝比完全状态的始祖大神还要厉害？

　　这当然是绝不可能的事情！

　　这个问题一直到杨南修成神道之后，方才恍然大悟！

　　天地，一马也，乾坤，一牛耳！

　　一量世界，与无量世界相比，好比是一个满布无数尘埃的房间，九州世界只是亿万尘埃中的一粒灰尘，地球也是一粒微足道之灰尘。

　　一粒尘埃，即为一个宇宙……

　　同是尘埃宇宙，却绝对不通往来，如想有所关联，必要留下无量节点！

　　所谓节点，便是此岸之影、彼岸之息，仅是神修为的话，若没有经历过一量世界，绝不可能感应得到。

　　玄帝渡往彼岸之后，留在九州世界中的三界神碑便是他在此岸的节点！

　　但去时艰难，来也艰难，玄帝自己想回九州已不可能，但杨南当时不过是小小一团精神意念，借永恒天轮之力将他从此点渡往彼点的话，以玄帝所有神力为代价，或许可能……

　　然而，当杨南真正重生于杨家之后，这个或许可能就变成了一定可能！

　　一个神人，以无穷代价，换来杨南在此岸重生，值或不值，暂且不言，换而言之，如今的杨南或许可能自己一个人逃脱，但想携众生一同前往，却是绝不可能！

　　彼岸之玄帝，已然随风逝去，然而此岸之杨南，却肩负着一个无法甩脱的重任！

　　彼岸在何处？

　　彼岸在心中！在杨南心中！！！

　　若能成就大神威能，绽开神魂世界，那无量节点便展现在杨南面前！

　　携三界众生，破开始祖神躯、轰开一量世界限制，沿着节点方位得渡彼岸！

　　然而，这其中有一个致命之处，那便是构通此岸与彼岸之桥！

　　无量神力、铺就为桥，构通往来，是为彼岸之桥！

　　这桥光凭杨南此时能力，万万难成！

　　然而，始祖神躯形成的九州世界也再无可能让他修上亿万年、成就始祖威能了。

　　不管如何，封神榜必须凝合、封神大阵必要开启，到得那时，尽拢三界众生、众仙、众物之力，或许可能成功……

　　但是，这也仅是或许而已……

　　难道太上元始、太上老君会甘心让杨南的封神大阵独自汲取三界众生之力、成就大神威能？

　　就算两人愿意，能成不能成，还是一个未知之数！

　　始祖级数、大神威能，无边广大、无量无际，那是何等境界？何等修为？何等能力？

　　就好比是蝼蚁不知巨人之大、凡人不知神道之深一般，永远无法想象、无法体会、无法知晓……

　　连如今之杨南都说无妥善之法，四女随即面容黯然，鱼娘意态庄严，肃声道：“夫君既无善法，便可择一而为，如今大劫在即，当要从容布置一番才是。”

　　当杨南成就神人那一刹那，玄天神峰威势无穷，每一天俱都拓土万里，天界截教四方传诏，不服者诛、不臣者灭，为的便是凝天界众生之力，为封神大阵启动作准备。

　　天界如今征伐如火如荼，若不是人界危急，杨南也绝不会下界，他只留下倪彩一人启动封神大阵，太上元始、太上老君两人不见踪影、不知意图，才是他心中真正的担忧！

　　妙源仙子绝美如玉的手掌微微抚过封神天柱那一道道庄严肃穆的奇特纹路，面容悲悯，默默道：“郎君此来为拔封神天柱，但此柱一拔，九州泽国，此等惨象，不可不惧！”

　　杨南点了点头，此时绝非拔取封神天柱的时机，他纵然多上千年运道，也绝不可能成就大神威能，封神榜必拔无疑，但如何收取，却是一个大问题！

　　神人无功，纵然倾覆世间，亦无什么罪过，天要造众生，无功，天要灭众生，亦是无功！

　　但杨南即使晋至太上忘情至境，也绝对不会无故反掌泯灭众生！

　　无情并非绝情，忘情更非无心！

　　就算无情之元始、无为之老君，也不会作如此行径，毕竟众生乃神人子民，不到万不得已，绝不会行此手段。

　　灵冲苦恼地道：“这又不能、那又不能，眼下昆仑山群仙大战，天地震动，若不制止，人界亦是大祸在即，这可怎生是好？”

　　不成封神榜，无以慑众仙，要炼封神榜，先舍人间界！

　　截教大难在即，杨南不出手，便要殒灭，但若是出手，人界众生又如何处置？

　　四个绝世明慧、冰雪聪明的女子，一时间愁眉不展、低低苦思，终是找不到一个两全其美的法子。

　　这个法子，或许可能找到，但一时之间，却又如何能想得出来？

　　陡然间，正在俯望天地、幽幽出神的杨南忽然目射金光、直冲斗府，一股泼天神威向四方散开，四海之水为之一窒，杨南却拱手向空中朗声笑道：“尊客既来，何不现身？”

　　神音如雷、轰传四方，正在沉吟的四女闻声俱是一惊，讶然抬起头来，却见虚空渺渺，哪里有什么人？

　　杨南神目如电，却能看见这东海封神天柱上忽然间多了一个碧波荡漾的美丽水池，一个活泼可爱的童子在水池中嬉戏玩耍，这一幕来得虽然突然，但这水池似乎是亘古之时便已然存在此间，毫无半点突然诡异之感！

　　这水池、童子似虚似实、似梦似幻，隐约之中，露出一股自然久远的古朴气息。

　　来为来而来，见为见而见，这股气息只对杨南，不对他人，一种明悟瞬间映入杨南心中，令他心中顿生出玄妙感觉！

　　从杨南出声喝问到沉吟不语，四女根本一无所见，她们纵起仙眸之光，遍扫四方天地，依然毫无所得，正心中惶惑时，杨南转头淡淡一笑，吩咐道：“你们且在此等我，我去见一个人。”

　　妙源仙子目露讶然地道：“此处波涛万顷、水天一色，除了封神天柱，哪里有什么人？莫非有什么高手隐在暗中？”

　　灵冲琼鼻一翘，不悦地道：“师兄又耍什么鬼花样？莫非又有什么妹妹藏在封神天柱上不许我们知道？”

　　杨南也不说破，只是摇头道：“你们等着就是，我去去便来。”


第十八章 一宇一鱼！

　　不管四女如何猜测，最终还是不会干涉杨南行止，就算如灵冲所说，封神天柱上有杨南情债，四女也不会有什么着恼，凡人女子会忌妒，但仙家道侣不过互参互修，超然物外，私情并不着重。

　　四个聪明女子随即又凑在一起，思量那救世之法，任由杨南去往封神天柱，反正如今三界之内，何人能伤太上通天教主？

　　神人无影，随心所欲，杨南身未动、手未抬，转瞬之间便已到了神柱上空，那令四女视若不见的水池、童子依然如昔，一点也不受东海怒涛影响。

　　碧水汪汪、童子娇憨，池面荷花盛开，清风微微吹动，几许碧绿水草之下，一尾尾游鱼逍遥自在游荡。

　　这一股逍遥自在、纯真至净的气息淡而纯厚、绵长久远，好似此时不是破碎九州，而是开天洪荒之时……

　　杨南抬起幽深神眸，闪过一丝意味深长之色，默然道：“本源气息？”

　　他向前走了几步，似要踏入那宁静天地之中，却只见那童子聚精会神、全神贯注的盯着水草，似乎与杨南身处的世界根本毫无关联！

　　一尾尾金色鱼儿被童子捉得，放入随身鱼蒌之中，童子面上那纯真笑容无比真实，配以宁静天地中的祥和气息，好似一幅唯美画卷。

　　杨南伸出手指，微微一碰那碧水之池，却如碰触空气一般，落了个空！

　　这童子也罢、水池也罢、游鱼也罢、只是露出一股淳朴自然、返璞归真的清新宁静气息，只是童子乃虚、水池乃虚，唯气息是真！

　　以杨南今时今日之修为，天上地下，何人能在他面前藏头露尾？

　　不过，奇怪的是，这幻象非假非真、如梦如幻，明明是虚物，却给人真实无比的感觉，种种神异之处，就连杨南也看不出什么破绽！

　　杨南站在神柱上空，感受着这股清新自然、宁静永恒的气息，一道道清凉气息冲刷神躯元神，他忽然间便有一种超越一切、晋至永恒之感！

　　这种感觉非善恶、非正邪、非情念、非贪得，非一切观感，而是一种遗忘一切、专注一切、静止一切、平和一切的无边宁静祥和！

　　一池一天地，一象一乾坤！

　　不论是如入神境的气息，还是这宁静永恒的景象，瞬间令杨南若有所悟、若有所觉，小小一幅景象，却令他大有看到浩瀚宇宙、无量世界般广大无边的情景！

　　小世界，大气象！

　　芥子须弥、宇宙尘埃！

　　真非真、假非假、物非物、人非人……

　　“童子无为，池水不动、鱼儿无游，心生而象生、象生而道生，无极之外之无极、无穷之外之无穷，真亦是假、假亦是真……”

　　杨南凝立许久，目光落在池中天真童子那一头如雪白发上，忽然微微一笑，目露了然之光，淡然道：“久闻老君大名，今日得见，果非寻常！”

　　生而能言、童子白发！

　　指天为师、手创道家！

　　三界之中，白发修士数不可数，但童子白发者，好像从古至今只有老君一人！

　　关于这位道家之祖老君的传说，世间林林总总、不可计数，但归纳起来只有三条：第一，老君生而神异，开口能言、白发终生，第二化身千万、难以捉摸，第三，童身如昔、亘古不变！

　　至于开创道家、一身化三、化身手创儒门、器宗等等传说，自然是数不胜数。

　　摆在杨南面前的这宁静天地，带着一股本源至纯气息，说它是虚也是虚，说它是实也是实，虚虚实实，但凭老君心意！

　　这宁静天地，乃是一个老君自行开辟的完整小世界，与什么隔绝空间相比，高明了何止千百倍？

　　始祖开天辟地，能造一量小世界，如今老君亦是开天辟地，造出了一个完整小世界，不过，一量小世界与完整小世界相比，好比是大海比之小池，不可相提并论。

　　至于那法宝空间、储物之流的小空间，更是提也休提……

　　杨南一语道破水池来历，但那池中童子依然故我的立在水中捕鱼，一尾金色鱼儿被他捉在手中，纯真面庞上露出欢喜愉悦神情，他将鱼儿放入腰间鱼蒌之中，却好象根本没看到杨南就站在他身旁一般！

　　两个世界看似重叠，其实却是咫尺天涯！

　　若想见到老君，先要破这道考题！

　　杨南伸手触碰宁静天地，不过还是虚无空气，若没盖世神通，便只能闻其气息、难见真人，就好比凡人仰望星辰日月，看似极近，实则相距之远难以计数……

　　“出题考我？”

　　杨南心中微微冷笑，老君这独成天地、自开一家的道行果是非同凡响，他若不现身杨南未必能找得到他，但是，这完整小世界就在他眼前，若是连这个都办不到，还谈什么直达彼岸？

　　淡而无色的造化神环被杨南轻轻取下，一股沛然莫匹的宏大气息从神环之上四散而发，不过短短瞬间，小小环儿在虚空滚了一滚，忽然变成一座弯曲拱桥，桥这一头傲立虚空、桥那一头直入虚无水池之中！

　　杨南负手微踏，足底落到拱桥之上，口中淡笑道：“生机天地，无灭道相争，谈何完美？不如让我造化为你调衡一二！”

　　小桥弯弯，不过九十九步！

　　杨南每踏出一步，身上灿烂无穷的造化神力便如一股汹涌水流，沿着桥面冲入虚无水池之中，小池中的一草一木、一树一花、童子游鱼，竟是从无到有、从假到真的一寸寸被造化神力塑造出来！

　　你若虚，我填实，你若实，我抽虚！

　　杨南身上造化神力如怒泉喷涌，通过弯桥源源不断注入虚无天地之中！

　　待到杨南走到桥的那一头、立身宁静水池之中时，这一个真假、虚实难辨的完整小世界便成了真实世界！

　　不管是真是假，杨南如今摆明车马，说它是真便是真，说它是假便是假，创造、平衡、毁灭，平衡之力，生不可发、死不可灭，独立于生死之间，掌控一切！

　　老君天地若是假，造化调衡使其为真，老君天地若是真，杨南便可使它变成假！

　　这，便是神人境界、一量道行！

　　“嗯……”

　　立在池中的童子穿着一件肚兜，粉妆玉琢、可爱活泼之中，身上却泛起造化神光特有的七彩光芒，这光芒便是杨南印记，任他身在何方，此时也不得不现身于此！

　　他抬起头来，一双璀璨如浩瀚星空、纯净若无暇宝石般的眸子盯着杨南看了一看，小脸浮起一丝憨憨笑容，道：“我来见君，亦是君要见我？”

　　声音如清泉流淌，一派宁静，微微清风之中，童稚声音显得越发自然。

　　杨南走入宁静天地，虽在这童子、世界中印下造化印记，但生机世界、勃发盎然，就算以他的恐怖神躯，亦是不可避免的随生机变化而变化，修长俊美的神躯竟一寸寸缩小，成了一个童子模样！

　　一池水、一天地，两童子、数游鱼。

　　“若在我造化环中，可言必胜，身入生机天地，仅保不败而已……”

　　杨南心中细细衡量老君显露的恐怖道行，心中暗暗吃惊不已，他用造化神环俯身为桥，构通九州世界与生机世界，看似占了上风，其实当他身入宁静天地之中，又因无边生机而打了一个平手！

　　你印我记，我压你身，一来一去，不相上下！

　　这生机世界，万物盎然，若杨南道行高于老君，当不至于无法保持神躯状态、变成一个小小童子！

　　换做元始天尊，也决不可能让杨南硬生生要压缩神躯，变成这般童子模样！

　　不过，老君仅是显露威能，似乎并无恶意，杨南沉下心来，淡淡反问道：“是鱼捕人？还是人捕鱼？一池之水，有鱼几只？”

　　白发童子凝眸望着杨南许久，像是第一次认识他一般，久久之后，忽而笑道：“一只。”

　　杨南又问道：“一池一鱼，何来游鱼无数、捕之不休？”

　　老君捕鱼，寓意天地，一池意为一宇，一鱼意一宙，宇宙之内，唯一世界！

　　九州世界犹在，何来生机世界？

　　生机世界看似完整天地，其实依然不过是九州之附庸、沧海一粟，如何能与始祖天地媲美？

　　神人斗法，只在微妙之间，道行高低，数句可明！

　　老君固然迷踪处处，但杨南却也道心独具，如何会因此迷惑？

　　“不错不错，一宇一鱼，天数之定，如此说来，我捕鱼无数，亦是空手而回。”

　　白发童子哑然失笑，神情自然的取下腰间鱼蒌，里面空空如也，竟是一只也无，小池中那无数金色鱼儿亦是消失不见，果然仅仅只有一只！

　　天地一池，宇宙一鱼，一量世界，莫不如是！

　　“师弟妙悟天机，独承大运，一量世界之内对你已无奥秘，实令为兄钦佩不已。”

　　白发童子洒然一笑，忽然招手将一片娇美荷花摄了过来，他盘腿坐在荷花之中，望着杨南依旧是一脸笑容可掬，似乎什么天道主宰、三教之争，与他毫无相干，杨南对他来说，不过是同参大道的伙伴，共得玄机的知己……

　　杨南叹了口气，依样画葫芦的召来一片荷花，盘腿坐在荷花之上，淡淡道：“一量之法，微不足道，无量大道，方显威能，我不能参得无量，何喜之有？”


第十九章 鸿钧大道！

　　从前未见老君，杨南总是将他视为生平大敌，但如今见到，却如见到良朋知己一般，实在提不起什么敌意。

　　神人之间，不必斗法，杨南承袭玄帝、老君承袭盘帝，两人之间关联渊源极深，可谓同出一脉，若不是从前种种算计，杨南未必会想结上老君这样一个可怕的敌人！

　　两人各依荷花，相对而坐，好似乡间两个幼童无忧嬉戏，谈的却是无上大道、斗的却是本源道心！

　　白发童子摇头笑道：“我修道不知亿万年，到如今池干鱼死之际，依旧未能悟得无量，师弟修道不过数千年，却尽得一量奥秘，如何还不知足？”

　　杨南成道，根骨有之、际遇有之，最重要的玄帝遗泽，不过，五千年大运即将过去，再想如从前般突飞猛进实是痴人说梦，神人已是杨南顶峰，想获无量大道，不知要多少年月。

　　说是五千年，实则只有三千年，不过，就算再加两千年，也不可能令杨南一跃而成大神威能，就好比小溪之中游泳好手忽然到了大海，便一无是处……

　　杨南抬起眼眸，淡然道：“承蒙师兄费心，小弟总算勉强证得神人道果。”

　　白发童子嘻嘻笑道：“师弟莫非怪我损你运数？”

　　杨南手扶绝美荷花，面上冷笑道：“你说呢？”

　　老君夺他人道神碑，唆使元始坏他千年运道，种种行径，岂是什么好意？

　　白发童子摇了摇头，叹息道：“损你者，天也，我何能为也？天一化三，唯你而尊，此乃定数，我若强要逆天，何必多费心机？”

　　杨南心中默然，以老君的道行、名头、手段，若真是要为难自己，只怕自己在凡间便寸步难行，为何偏偏会在将要一统三界、成就无上尊荣之际出手暗算？

　　生机、造化，渊源非浅，比起灭道元始，两人关系应该更近才是，莫非……老君所为真有缘故？

　　杨南微泛疑惑之中，白发童子又道：“天道宜损不宜足，从古至今，无穷无量，从未有过至全至善之事，师弟若独成大道，彼岸固然可渡，可此身亦是如始祖一般化成渡舟，你可愿意？”

　　“彼岸可渡，我却要归虚？”

　　杨南猛然一惊，抬起头来，却见老君那一双浩瀚眸子之中毫无机诈之色，他皱了皱眉头，不解地道：“为何如此？”

　　以老君今日之道行，根本不必说谎！再说，杨南参悟天道造化碑，亦是隐隐觉得渡往彼岸定然需要付出无穷代价！

　　天道宜损不宜足，说来玄妙，其实简单！

　　杨南独承大运，万古未有，修为进境可谓恐怖无伦，若能收得三界神碑，布下封神大阵，定能完成前所未有的彼岸之桥！

　　但是，他唯独没想过，若以自己一个人之力，构架彼岸之桥，后果会是什么？

　　从前他不知道，但如今他却知道了，那便是：众生得渡、己身归虚！

　　所谓归虚，根本不可能像始祖大神那样还可以元神化三，而是连同三大化身一起，彻彻底底的泯灭虚无！

　　不管杨南有多么高的道行、多么厉害的修为，一人构架无量之桥，必是这个下场！

　　这便是渡往彼岸的代价，杨南若是伟大无私到至善至美至全之境，或许可能愿意，但如今道心，如何甘心一切努力尽赴东流、如梦幻泡影一般成为乌有？

　　前世、今生、未来，一切化为乌有！

　　这般说来，老君对他分明无仇，而是有恩！

　　白发童子见杨南顿露明悟之色，开颜笑道：“玄帝得渡，七宝沉沦，反渡师弟，已身化虚，玄帝尚且如此，师弟又能如何？”

　　粗略算来，玄帝当年的修为，也与今日之杨南相差无几，有无量节点之后，玄帝将杨南送到九州尚要泯灭虚无，更何况是得度众生？

　　杨南想起前世际遇种种，不由悚然道：“原来真相如此，如此该多谢师兄了。”

　　白发童子淡然道：“吾承盘帝神力，无时无刻筹谋渡岸之法，亿万年中，略有心得，一番布置，总算有了眉目，师弟可愿倾听一二？”

　　杨南此时才明白老君这位道家始祖那通天彻地、旷古绝今的智慧，从玄帝渡往彼岸开始，老君已准备好了一切，只等杨南现身，才渐显手段，如今局面亦在老君掌控之中，愿不愿意合作，只在自己一念之中！

　　使众生为棋、无为便是大为，这等可怕神人手段，实是无人能比！

　　不过，老君用意是善非恶，更是救了杨南一命，他心悦诚服地道：“愿闻其详。”

　　白发童子笑道：“你、我、元始，三人各得一碑七珠，再各得二柱，便可成生机池、灭道池、造化池，三池汇聚，遂成封神，你我三人同入封神之中，驱三大神峰、汇众生之力构架彼岸之桥，如此，众生可渡、己身无损！”

　　杨南听得动容，但却讶然道：“师兄如何知道你我、元始三人定会合力？眼下三教争雄，阐教岂肯低头？若是同入封神阵中，又以何人为主？”

　　布成创造、毁灭、平衡三座大阵，一时间会尽拔三界万物为己用，这还不算，三个神主同入封神大阵中，如何行事？以何人为主？

　　这一点若不问个明白，如何能叫杨南放心？

　　白发童子淡然笑道：“吾苦参多年，悟得一法，名为鸿钧大道，此法可将你我三人神力汇于一炉，造就始祖大能，如今你一统天界，大运未消，自然是以你为主、我等为辅！”

　　“鸿钧大道？三力归一？”

　　这个名号非同小可，鸿钧在后世之中，可是能与九州始祖大神相提并论的人物！

　　杨南愕然一怔，他万万没有想到，后世传说中的鸿钧老祖竟不是什么先天而成，居然是自己三人合而为一的统称！

　　彼岸鸿钧根源竟在于此？

　　白发童子郑重地道：“不错，此法包容三力、无边无量，威能之大，可构架彼岸桥梁，若非你我三人合力，绝无可能逃过无量大劫，元始定当不会推却才是！”

　　元始天尊会不会拒绝，杨南自然不会担心，只要元始天尊不想泯灭，他必定愿意携手合作！

　　不过，三教争雄，元始天尊可不是什么愿意屈人之下的人！

　　若是他想以灭力主导、生机造化为辅又当如何？

　　白发童子见杨南沉吟不语，似是知道他心中如何想法，开口道：“师弟放心，以你今日道行，若得四身四剑，则已三界无敌，元始来日必要与你一战，若你能击败元始，以你为主又有何难？”

　　人界争战，三大神主俱未现身，但是，却未必代表他们不会现身！

　　老君摆明车马，是绝不会争这个天道主宰名份，更自承比不上杨南修为，若能一战而败元始天尊，则是天下大定！

　　杨南思量许久，终觉奇怪，不禁问道：“师兄道行高深，神人大成，为何不与我争这主宰地位？”

　　白发童子洒然笑道：“师弟可知庄周乎？其人洋洋洒洒、崇乎自然，言无为方是天道，自然方是天道，摒弃一切斧凿痕迹，可惜过犹不及，仅在世间留名，连道果也未证得，你可知其原因？”

　　杨南哑然失笑，所谓庄周，即是庄子，这个世界的庄子依然是那个著书立传的宗师级人物，庄子言论，最重要的便是自然、无为、清静、洒脱，蔑视一切、放弃一切、超脱一切！

　　不过，区区一个凡人便敢谈及神仙也不敢谈的神人大道，实是好高骛远、过犹不及！

　　纵然是道家始祖老君，也是从凡人踏至巅峰、最后成就仙人，再由仙人踏至巅峰，成就大罗金仙，至于神人大道，没有亿万年休想证得！

　　这其间，老君著过书、当过小吏、化身人皇、游历人间事迹，从上古到至今，踪迹不绝！

　　连老君这等人物都要历尽世间各种劫难、各种滋味、各种权力、各种红尘异象方可成道，小小凡人安敢妄谈大道？

　　没品尝过权力滋味，谈何超脱？没做过人间至尊，如何更进一步？

　　可怜的庄周空谈大道，枉有虚名，最后却连一个仙果也未证得，其根源便在于：不积蛙步，何以行千里？不历万世万劫万苦，何以明大道？

　　不有为，何来无为？

　　不造化，何来自然？

　　不明从有至无、循序渐进之理，所谓的庄子大道，不过是一番空谈罢了，看似超凡脱俗，实则空洞虚无，若按他的理论，亿万众生什么事也不用做，只要道心超凡，便全是圣人……

　　杨南见老君提起庄周，也不禁笑道：“原来如此，师兄主宰天界亿万年，便已到了摒弃仙心境界，想来这忘仙之境已然达到，真是可喜可贺。”

　　空谈大道，比比皆是，但真要修道、成仙、成神、大神、无量，其实每一步都是无比艰难。

　　老君与杨南一样，同是在凡间一步步走上来，大道重在忘，太上忘情之前，尚有忘权、忘心、忘仙、忘神等诸般境界。

　　晋至凡间至尊，随后抛之，是为善。

　　晋至仙人极致，转手弃之，是为明。

　　待到天地皆忘、物我两忘、太上忘情境界，方是至道无穷。

　　长安一战，杨南已至人间巅峰地位，不当人皇便为弃，世间权力，久而为毒，权力沾身，便使道心受损。

　　但是，若没有这个过程，杨南谈何放弃？难不成他入道之初便说什么天道无情、天道不仁、天道主杀之类的空谈大调？


第二十章 太上忘仙！

　　修道最忌好高骛远，更忌眼高手低，道士便是道士，道师便是道师，凡修就凡修、仙人就仙人，杨南昔年不过是小小道士，若开口神道、闭口终极，对他昔年那师级修为可有半点好处？

　　有经历，才有放弃，才有忘却！

　　一步步走来，一步步超脱，这才是真正的修道！

　　凡修便是凡修，需要一步步脚踏实地，修法成仙，待到仙人境界，便是苦参仙法、凝炼仙道，力求证得大罗金仙，最后才是得窥天道奥妙，开口辩证天道本义，得成神人道果！

　　处何等位置，行何等之事，例如庄周一般空谈大调，只徒惹人笑，更是万世也休想成什么仙道，更不用说什么终极大道……

　　杨南之前，老君主宰天界，九重仙门号令群仙，这一番主宰威权他早该放下，杨南尚且在成就神人之前便传位定山道人，力求一身逍遥，老君无为之旨，根源亦在此处。

　　神人忘仙，旨在逍遥。

　　老君如今之道行，已达到忘却教门之争、忘却天道威权的可怕境界，也就是说，三清是三清，老君是老君，如今的三清教主是阳神广成，与太上老君再不相干，这等境界就连杨南也无法相比，如何不是一件喜事？

　　白发童子摇头笑道：“师弟过奖了，吾能忘仙、能忘心，独不能忘情，三清一门与我再不相干，唯道家子孙却其情可怜，师弟总掌三教、威权莫比，如何惩罚三清、阐教我不过问，但三清是道、截阐二教也是道，同是道家，为我道家元气着想，下手还要留情才是。”

　　杨南叹了口气，道：“师兄教诲，小弟谨记于心，道无分别，岂有教门之争？阐教为恶、三清助虐，其小惩不可避免，不过，我定然不过份就是。”

　　杨南一统天界，成就了地位还在老君、元始之上的天道主宰！

　　这个主宰，便是三教之主、天道之主，无上之尊！

　　不管是哪一教、哪一仙、哪一门，其生杀予夺，尽随杨南心意！

　　老君说到这个份上，为的不是三清一门，而是整个道家气数，三教争雄，使得道家元气大伤，如果杨南回转昆仑、大诛两教子弟，老君也不会有异议，但是，如此一来，道家必当受到重创！

　　老君能忘三清，却未必能坐视道家泯灭而不理，毕竟，他才是道家手创始祖！

　　太上忘情，终是说来容易、做来难……

　　杨南自问道行要略逊老君一筹，但四身四剑合并，又要高老君一筹，这忘仙之道，离他尚有一段距离，此刻见老君任他处置三清教徒，又有免他泯灭大劫之德，这个请求也不能不依。

　　白发童子温然一笑，道：“好！师弟外霸内仁，恶邪善正，承大运、得主宰果是名副其实，元始纵然不甘，定会屈你之下，其无能为矣！”

　　老君不争，自言不及杨南，但元始天尊却必要和杨南争，不过，老君尚且不敌杨南，元始天尊最终也必要低头！

　　得老君肯定，杨南面上并无得色，对他而言，什么威权、主宰不过是虚幻之物，无量大道方是心愿，他正色道：“师兄，三阵一成，天地碎裂，不知三界苍生做何处置？”

　　布封神大阵，构彼岸之桥，为的是度众生而非灭众生！

　　但封神大阵汲取一切，使得始祖神躯泯灭虚无、三界顿成泡影，这般可怕之事，若无万全之策，岂敢妄为？

　　白发童子嘻嘻笑道：“这倒不难，我手中周天兜率炉儿，内蕴九重生机天地，九重可装九天九地，人界众生虽然广大，但一并收入也无难事，只是这天界众生却要师弟动手了。”

　　真正的九重天，并非昊天神峰上的神境，而是兜率炉中的生机世界，一个兜率炉，便可装尽人界众生，说来实是骇人听闻。

　　杨南垂眸一笑，摇头道：“师兄莫要诳我，我哪里来的威能法宝，能将天界众生载入？”

　　杨南此时已然明白，自己与老君坐着的宁静小世界，其实并非实物，不过是周天兜率炉的一点虚影罢了，只不过因为杨南强行以造化神力塑造，遂成真实世界。

　　若是两人离开，失去神力庇佑，这水池鱼儿尽成泡影！

　　周天兜率炉可是天上地下、数一数二的威能法宝，论破敌比不上杨南四剑四身，论玄妙不及造化神环，但若论装载万物，杨南可就拍马也不及了。

　　白发童子哑然失笑，道：“师弟何必谦虚？久闻娲皇手中有一卷天经地纬神图，此图实是昔年此岸宇宙一角，若论威能自然不及威能法宝，但是拿来装个天界众生又有何难？”

　　杨南愕然道：“玄黄社稷图竟是宇宙一角？如何广大？”

　　白发童子指了指天、又指了指地，道：“一图一世界，那经纬图之大，不亚于九州世界，不过，当年宇宙殒灭，始祖遂将众生纳入神躯，此图之中再无生灵罢了。”

　　所谓宇宙一角，其实不知包涵了多少星空多少世界，老君说不亚于九州世界，其实应该是更大于九州世界才对！

　　不过，玄黄社稷图没有始祖神躯这般强横，可硬抗虚无境吞噬而亿万年不毁罢了。

　　杨南听得一阵骇然，始祖级数的威能当真骇人听闻，宇宙一角居然硬生生被炼化为一卷神图，若是真能成就大神修为，不知有多么恐怖！

　　这玄黄社稷图不过是神宝级数，若是威能级数，岂不就是一个一量小世界？

　　白发童子凝声道：“以娲皇之力，载天界众生尚是难为，此事还需师弟相助，若两界众生尽收法宝之中，三阵合一之日，可借取众生之力，实是重中之重，师弟万万不可掉以轻心。”

　　封神大阵可令三人合一、化身鸿钧，但是，轰开彼岸却要凝聚众生之力，若是力有不逮，到时便是一场灭顶灾难，所以道家元气不能有失，三界众生更是不容损伤！

　　法宝也要看人驱使，步虚虽强，想动用玄黄社稷图十成威力绝无可能，这件事必须要杨南相助。

　　杨南凝重地点了点头，道：“好！我先回昆仑处置三教，只等师兄收完人界众生，我便拔取六根封神天柱，封镇政府天人魔鬼四类，诸事完毕之后，再寻大阵契机。”

　　没有封神柱，无以镇众生，但是拔取封神天柱，却要老君先用兜率炉收取人界众生。

　　这次序之别，万万不能有失。

　　杨南此去昆仑，不过是暂压三教之争，若想令三教归于一统，却也是难为之事。

　　白发童子微微叹息道：“天道杀劫，此时未得完全，为渡彼岸，也只有强行阻截，不过，得渡彼岸之后，此劫未完之事依旧爆发，幸好大劫已过，小劫未全，彼时再完整封神，三界遂安。”

　　天道杀劫，定要泯灭众生，重造三界方算休止！

　　天劫之恐怖，就算老君、杨南之道行，也只是能阻不能消，此时两人联手，强行阻止杀劫、为九州留得元气，但这劫数乃是无量天道布下，他们也消除不得！

　　幸好人魔之战、南州之战、昆仑之战，几近应劫，剩下小劫未渡，乃是定数中事，规模不复如今这般恐怖，也算是不幸中的大幸了。

　　杨南呵呵笑道：“待到他年，我已忘仙，更与截教毫不相干，三教最后是一统还是分流，有何打紧？只要众生得渡，吾愿已结，彼时再寻师兄共参至道、方是畅快！”

　　众生得渡后，杨南大运结束，重任已全，以后如何演变，与他再无关系，神道贵在忘，如不能抛下教门之情，如何能证大道？

　　老君早走一步，杨南也不甘落后，未来之事，还留未来处置。

　　白发童子呵呵一笑，道：“不错，只怕元始天尊未必如此，不过，谅他也掀不起什么风浪就是，你我确实不必担心。”

　　太上忘仙、太上忘心、太上忘情。

　　到得最后，杨南、老君道行远在元始之上，元始天尊只会后悔无及，哪里还会以为自己真成了三界主宰而沾沾自喜？

　　此是后话，暂且不提，两人商定了大事之后，杨南这才起身告辞，造化之桥随着杨南离去，神光寸寸收敛，不过瞬间，依旧化为一个小小环儿落回杨南颈间。

　　虚空中那真实水池忽然寸寸冰裂，不管是鱼儿也好、童子也罢，一瞬间片片化为齑粉，消失的无影无踪，仿佛从来便不存在一般。

　　杨南走下封神天柱之后，在海上等待的四女急急拥上前来，灵冲讶然道：“师兄，空中乍现异象，那白发童子好像是……太上老君？”

　　灵冲眼力非凡，对道家祖师更是印象极深，原本生机世界为虚，她自然看不出来，但杨南使其为实，便是显露人前！

　　灵冲四女见杨南与一个白发童子对坐池中，相谈甚欢，本想上前一看究竟，却始终看得到、走不到，这诡异玄奇之处，怎不令她们骇然惊讶？

　　杨南与老君一番攀谈之后，心中大定，闻言笑道：“不错，正是老君，不过，那不是他的真身，不过是一道虚影罢了。”

　　灵冲仰起玉面，嘻嘻一笑，道：“看师兄这神色，莫非是寻到了救世之法了？以老君之能，定是算无遗策，这下可是天下大定啦！”

　　杨南见灵冲聪慧如斯，不禁暗暗点头，神器化人，亘古难为，难为灵冲慧心不灭，还有这般造化，他望着万顷怒涛、无边大海，洒然笑道：“救世之法，路上再说，我们先回昆仑，看看阐教、三清能否灭我载教？”

　　老君能忘仙，杨南此时可不能！

　　截教子弟乃是杨南徒子徒孙，只怕此时被两教逼得走投无路，杨南若不出手相助，那也不叫杨南了！

　　四女听得杨南要回昆仑，俱都喜道：“如此最好，先回昆仑，再定天下！”

　　凡间修士，要从东海行至昆仑，足足要花一月时光，换做仙人，遁兵急飞，也要数天时光！

　　但是以杨南如今修为，百万里不过一念之间，实是不费吹灰之力！


第二十一章 慈航道姑！

　　巍巍昆仑山，茫茫天州地。

　　浑似神仙府、万般皆不同。

　　美如仙境的昆仑山，此时刀光剑影、杀声一片，无数仙人混在一起，展开殊死搏杀，数百万里天州大地震颤，整个大地好像被一只无穷巨手狠狠撕裂一般，露出深不见底、宽达百丈的巨大裂缝！

　　天在动、地在摇，山峰崩塌、江河断绝！

　　三教弟子抛去种种顾忌之后，仙人的可怕破坏力顿时显露无遗！

　　杨南立在云端，望着如今天州如末日一般的惨象，即便是他已然晋至神人道果，此时也不禁心中怒气勃发、不能自已！

　　神仙打架，凡人遭殃！

　　无数可怕的大威力仙术轰落四方，带来的可怕景象直令人心中发毛！

　　无尽浑江之水涌入凡间，瞬间不知多少百姓惨遭灭顶之灾，昆仑山灵峰破碎、山体动摇，寻仙府早成一片废墟，连带着天州十府、数十县卷入无边动荡之中，无数黎民百姓惶惶不可终日、就连占据天州自立为皇的天州皇元安，此时也诚惶诚恐、设坛祭天……

　　大地不断发出撕裂一般的可怖巨响，整个天州缓缓从九州剥离，处在分崩离析的边缘，如再不阻止三教大战，整个九州都将要陷入毁灭境地！

　　若不阻止三教诸仙，随之而来的是六海之水倒灌四方，诸岛沉没、八荒破灭、万国死绝！

　　这可怕的后果，此时争斗诸仙毫不顾忌，但杨南岂能容得人界在自己面前毁灭？

　　紧随杨南身周的四女也是瞠目结舌，望着大地撕裂、众生哀号的景象久久说不出话来，杨南沉默许久，摇头叹道：“纵然明知天劫如此，可我主宰三界，岂无恻隐之心？不管来日如何，今日此劫必要止住，否则，渡往彼岸便是大梦一场！”

　　封神大劫早有定数，以杨南之力，可阻其一时，不可阻其一世！

　　封神大阵急需众生之力，若人界崩毁，三界元气大损，封神之阵能否成就鸿钧大道就多上几分风险！

　　若不成就鸿钧大道、造就大神威能，等待众生的便是死期临头！

　　灵冲也知事情严重，她秀眉轻蹙，低声道：“可大劫可阻不可消，如若阻止，他年亦是一场灾祸，师兄可要思量清楚？”

　　这件事杨南早与老君议定，阻断封神大劫之后，未来只有小劫，若控制得好，未必不能是一个美满结局，他启唇轻笑道：“师妹放心，此事我自有主张，眼前之急，便是凝聚众生之力，谁要违我，定诛不赦，未来之事，自有法子。”

　　四女见杨南胸有成竹，不禁轻轻松了口气，观望四方的妙源仙子望着混战一团、难解难分的三教弟子，道：“天州一地，尽成战场，郎君用何方法制止争斗？”

　　杨南正要说话，忽听天地之间，一声肃穆宏大的法音响起：“无量天尊！诸仙可否听我一言？”

　　这声音传遍天州，浩大庄严，音中隐带无限悲悯垂怜之意，好似昔年佛陀入灭之际，舍身护卫众生情景！

　　无量慈悲、无量仁善、无量祥和！

　　一音响彻天地，威能宏大莫比！

　　杨南闻声愕然一怔，一旁龙瑶却娇躯剧震，面露狂喜的大叫道：“青颜姐姐？？？”

　　一股浩瀚金光轰然从天际垂下，瞬间化为一根百丈金光大柱，一个秀美庄严的女子立在光柱之中，不断向四方天地泼散祥和光芒！

　　一只蓝白相间玉瓶倾倒似海波光，一枝翠绿柳枝抖落亿万光华！

　　无边祥和气息四溢开来，登时令无穷杀气为之一窒，隐隐消散不少，争斗众仙虽未停下手来，但原本狠辣手段不禁收敛了几分。

　　凡被瓶水柳光洒中者，无不是仁心顿起、杀心隐退，那满腔恨意如潮水般淡去！

　　杨南神目光芒一闪，从亿万光华看清那女子真实模样，果然便是方青颜的今世、昔年海上与杨南曾有一缘的苦海道人，如今她已然成就金仙初期，无怪能放出如此宏大气息！

　　龙瑶对方青颜最是熟悉，一听声音，便知其人，鱼娘三女见是青颜今生，登时也喜不自胜，只有杨南摇头道：“她已不是青颜，不必慌张，且看看她想做什么？”

　　那宏大光柱向四方喷涌万千金光，柔和金光如金浪翻涌，正在争斗的诸仙放出的无数仙术、法宝一一被这浑厚金光一冲，登时不战自回、难以为继！

　　金光种种玄妙之处，实令人叹为观止！

　　功德光、仁义光、慈悲光、善良光，种种光华如长江大河般从光柱之中喷涌不断，在虚空中汇成漫漫江河，无论何种法宝仙术都无法阻挡！

　　大罗金仙之下，无人能抗拒这万千祥和金光，一时间一个个战场被分隔开来，一对对仙人无力可施，光中女子左手持瓶、左手持柳，瓶现慈字、柳显悲字，慈悲二字如有无边神力、浩瀚威严，登时将截教和两教弟子硬生生分成两个阵营！

　　浩瀚金光好似一般不可逾越之巨河天堑，任两教弟子如何怒骂喝叱，竟是不能再行厮杀！

　　龙瑶在云中见今日之方青颜居然有这等宏大威能，不禁又惊又喜，对杨南道：“夫君，青颜姐姐现身，为何不去见她？”

　　杨南微微笑道：“她欲要立此功德，偿还昔年因果，我们且做旁观，若是不成，再现身也不迟。”

　　方青颜挟八千万因果，转世不知千百回，为的便是偿还清楚、解脱自身。

　　天下苦难之地，皆有青颜转世身影，如今算来，已是两千多年，这八千万因果，已然大致完成，否则，她何来的金仙修为？

　　杨南与方青颜一世夫妻，渊源不浅，此时见她有意阻止杀劫、遍立功德，哪有不成全的道理？

　　不过，以一个金仙初期，压制天仙、真仙尚还勉强，此刻天州昆仑足有大罗金仙十数位，纵然她蓝瓶柳枝神妙无方，也未必能斗得过大成金仙！

　　果然，祥和金光分开三教，为首的广成子、道行天尊、通天道人、青元帝君、步虚登时发现异样，十余位金仙本来斗得难解难分，此时见这金光女子异军突起、出手扰乱，唯恐敌手趁虚而入，便引着众弟子各回本阵，暂且休停。

　　阳神广成子见这金光女子法力不强，但法宝奇特，不禁皱眉扬声问道：“你是何人？”

　　此刻阐教、三清胜局在握，眼看便要大败截教群仙、奠定人界格局，哪知半路杀出一个金光女子，隔开三教战场，怎不令广成子又惊又疑？

　　以他的眼力，自然能看得出这个女子来历大是不凡，手上那蓝瓶、柳枝更是非同凡响，只怕自己这个大成金仙单打独斗也未必能耐何得了她！

　　一旁道行天尊却知道这秀美道姑真正来历，他微微冷笑道：“慈航道姑，你救你的凡人，我斗我的敌手，你无端倾倒祥光、泼洒善气，难道你要帮着截教对付我三清、阐教？”

　　那慈航道姑庄严肃穆地道：“贫道特为止战而来，既不帮截、也不帮阐。”

　　道行天尊目光冰寒，冷然道：“你好大的口气，你虽千世积善、累世有德，但有何德何能，敢管道家纷争？莫非你当自己是天道主宰不成？”

　　慈航道姑面容悲悯，语声低沉地道：“三清教主、截教教主、阐教教主，吾非天道主宰，但三教纷争，天下崩乱，如今为我道家之争，使得苍生涂炭，诸仙既为凡人父母，岂可祸及子民？请恕贫道狂妄，还请收兵罢战！”

　　步虚看清来人，微微点头道：“原来是你，青颜，也真是难为你了……”

　　此世慈航，已非昔日青颜，但论起渊源，步虚、青元帝君俱是故人，仙家有情，这份情缘便不可断却。

　　通天道人见到慈航道姑，登时也不敢托大，点头应道：“既是慈航道友开口，只要阐教、三清退去，我截教绝不再战就是。”

　　慈航道姑第一世乃是太上通天原配夫人，后世更是青元帝君俗世之妻，再加上截教独战二教，实是败局已定，眼下趁机收兵、以图来日，卖个顺水人情正是上上之策。

　　广成子听完一旁弟子解释，登时也知道慈航道人根源，他微微叹道：“慈航道友，昔年为众生不惜堕入轮回，此举足令广成敬佩，不过，道统之争，非同小可，此议请恕贫道难以赞同。”

　　事关三清教生死存亡，就算广成子再忌惮杨南，也不会放着胜局罢手不战，否则，来日太上通天腾出手来，哪里还有三清弟子容身之地？

　　道行天尊嘿嘿冷笑道：“与她多说什么？她手中那因果枝虽然隐含神力，却也未必无敌，分出一个大成金仙拖住，再连败截教诸仙，则胜局已定！”

　　慈航道姑低低一叹，她心知手中净水蓝瓶、因果柳枝隔开天仙、真仙尚可，想挡住大罗金仙却是妄谈，不过，能止三教决战，既能免去天下灾祸，又能了结她宿世因果，此时也由不得她有半点退后念头！

　　她秀美面庞上露出一丝决然之色，凛然道：“不管何人，若要厮杀，便请先斩贫道！若斩不得贫道，便请罢手！”

　　道行天尊心中大怒，戟指冷喝道：“慈航，你休要放肆，小小初期，也敢无状！难道你真以为我等大成期金仙是个摆设不成？”

　　慈航道姑淡然一笑，道：“不敢，阐教教主面前，贫道实是微不足道，但是教主若要动手，还请先斩贫道！”


第二十二章 斩尽杀绝！

　　“无知女子、大言不惭！”

　　道行天尊闻言大怒，正要上前斩了这个不自量力的道姑，一旁赤精子却伸手止住，凝声道：“师兄且慢！”

　　道行天尊眸中闪过一道寒光，冷声道：“赤精，莫非你以为我斗不过慈航道姑？”

　　慈航道姑手中法宝奇特，净水蓝瓶载众生善德，因果柳枝系万物根源，但是要比起手握先天太极图的道行天尊来，差得不是一星半点！

　　一个大成期、一个初期，好比幼童比之壮汉，如何能相提并论？

　　赤精子摇头苦笑道：“师兄，你斩了慈航不要紧，若是惹恼了太上通天，来日如何应对？”

　　“畏首畏尾，何能成就大事？”道行天尊冷哼一声，不屑地道：“天界虽尽落太上通天囊中，可师尊却未必不敌于他，小小道姑阻我大事，若不斩灭，阐教还有何面颜与截教争雄？”

　　赤精子正欲再劝，天边金光连闪，数道宏大光芒一闪而至，五个气息恐怖的道士带着黑压压一片仙人现身昆仑山前！

　　在场三教众仙猛然一惊，为首五个道士顶上三花喷涌、五气环身，分明又是五个大罗金仙！

　　此时三教弟子伤亡无数，各大金仙威势不如从前，再杀来一股生力军，不论助向哪方，另一方便要一败涂地！

　　看清来人面目之后，截教本阵人人面色惨然，三清、阐教却出喜出望外，灵山道人哈哈大笑，扬声道：“太乙师兄、玉鼎师兄、黄龙师兄，两位师弟，你们来得正好！”

　　那为首长须老道呵呵一笑，对着阳神广成道：“太乙见过教主。”

　　这长须老道赫然便是阐教九大金仙之一的太乙真人，其次便是清俊玉鼎、怒目黄龙，再加上胡圣、广元两个初期金仙，阐教除了三清宫主未到，可算是金仙齐聚！

　　三清教八大金仙、百万弟子尽集于此，声势一时间力压截教、连阐教都落了下风，恐怖气势足令人心胆俱寒！

　　截教弟子本已落了下风，此时见对方居然又来五大金仙、无数高手，心中登时涌起一阵悲凉，一股绝望气息四散弥漫！

　　通天道人摇头惨笑道：“事已至此，人界局势已成定局，我们退吧，来日禀过师尊，再请他老人家决断。”

　　三清八仙、阐教四仙，十二大罗金仙到得阵前，就是一个神人也要骇然变色，眼下的截教是万万不能抵挡，通天道人虽心有不甘，却从大局出发，登时起了退兵念头。

　　一时之气不可争，一教存亡不可不慎！

　　通天道人既下决断，青元帝君、步虚等人自然无话，唯有玄虚真人泪落如雨、仰天长叹：“我截教百万弟子性命、昆仑千古基业，就此绝矣！此仇此恨，万世难消！！！”

　　众多截教弟子悲从中来，无不是黯然神伤，为了守卫昆仑，截教弟子死伤过半，壮美昆仑山、无数道场更是沦为一片废墟，损失简直无可计数！

　　如今败局已定、人力难违，教人情何以堪？

　　教主之命，无人敢违，众截教弟子列成三个大阵，正要缓缓后退，回山收拾诸物、准备沿通天神柱回归天界之际，远处道行天尊却冷然长笑：“通天，枉你威名一世，难道今日也要不战而逃么？”

　　三清教高手云集，阐教也水涨船高，值此优势，心性狠辣的道行天尊岂会放过天赐良机？

　　通天道人眸中杀机大炽，戟指怒目地道：“道行，你休要猖狂，如今你胜局在握，难道还想赶尽杀绝不成？”

　　若是通天道人一人，无论如何他也绝不会后退，以手中诛仙阵图之力，纵然众多金仙围攻，也可全身而退！

　　但是，为了人间截教无数弟子，通天道人不得不硬生生忍下这口恶气！

　　若再开战，截教弟子必当一个不存，身为截教教主，如何能不识大体？

　　眼见道行天尊似有斩尽杀绝企图，不仅通天道人勃然色变，步虚、青元帝君、接引等人更是怒目横眉！

　　败则败已，让出人界道场就是，谁想道行天尊居然打的是斩尽杀绝、一个不留的主意！

　　道行天尊嘿嘿冷笑，指着满山尸骸道：“何谓赶尽杀绝？昔日你在荒海之中，可放过一个三清弟子？千年人魔之战，也未曾你有仁慈心胸，我两教弟子死在诛仙阵下不知凡几，今日你败势已定，却也充什么良善之辈？”

　　步虚手中仙兵一横，飞临阵中，凛然道：“好！既要不死不休，道行、广成，你们一起上吧！我截教只有战死之辈，绝无贪生之人！”

　　众截教弟子心中本已悲痛至极，此时闻得阐教咄咄逼人、不依不饶，更是群情振奋，愤怒喝如雷鸣般响起：“教主，与他们拼了就是！失了昆仑，无颜再见太上通天，不如决一死战！”

　　“我等皆愿死战！”

　　“宁死也不愿退回玄天！”

　　众多如山呼海啸般的喝骂声中，道行天尊面容不变，只是招手命阐教众仙围成一个大圈，隐隐将截教弟子围住，他转头望向阳神广成子，淡淡道：“不知广成师兄意下如何？”

　　阳神广成心中暗骂道行天尊老奸巨猾，若是道行一人出头要尽灭截教，来日帐自然只算到他头上，此时一副询问模样，分明是找自己分担责任来了！

　　来日太上通天若是动怒，起码太上老君、太上元始可以携手对敌，这才是道行天尊心中的真正打算！

　　不过，放过截教众仙，等同留下一个极大隐患，眼下天界虽尽笼玄天神光，但高手尽在人间，只要灭了眼前截教众仙，截教势必元气大伤！

　　太上通天就算想要报复，也必是有心无力，此等好事，他又怎不心动？

　　广成子转过头来，望着黄龙、太乙、玉鼎三人，道：“两位师弟，你们意下如何？”

　　黄龙真人怒声道：“截教行事向来绝决，教主师兄又何必跟他客气？”

　　黄龙真人经营玄天道场多年，毕生心血一朝失去，对杨南之愤怨，实是无可形容，一旁太乙真人也笑道：“虽无师尊谕令，但为我三清命脉计，可斩截教众仙！”

　　玄天一战，三个金仙吃了老大的亏，如今眼看能尽灭截教，当能出一口恶气，他们又何乐而不为？

　　广成子点了点头，一旁玉鼎真人慎重地道：“师兄，太上通天绝不好惹，如要动手，定要一个不留，甚至是慈航道姑也不可放过，来日更要速速寻回师尊，否则，我三清便是大难临头！”

　　玉鼎真人虽对太上通天也是恨意难止，但他生来谨慎，心知此事一做，万难回头，唯有寻回自家师尊、求得庇护才可万无一失，否则，神人一怒，三界崩倾，眼前金仙虽多，却未必挡得住太上通天疯狂屠戮！

　　截教可灭，但善后之事却不能不为！

　　广成子心中早有定计，闻言大笑道：“好！诸位师弟既已同意，那便如此处置就是，来日之难，我已有计较，不必担心。”

　　道行天尊见三清教果然愿意斩绝截教众仙，不禁大笑道：“好！截教死期已到，我看何人能救得了你们？众弟子，围住昆仑，一个不留！”

　　通天道人见两教弟子将自家截教众仙围得水泄不通，不禁面上变色，他情知事情不妙，转头对步虚道：“师母，如今已是万分危急，我与冷芒、至元、青元等拼死敌住两教金仙，还请师母速回玄天，请来师尊做主，否则，截教危矣！”

　　步虚横眉冷然道：“只有战死之步虚，从无脱逃之步虚，我领青元等人死战，你有无极道印、诛仙阵图护身，可借机遁回通天之柱，寻路回玄天！”

　　通天道人心中大急，正要再劝，步虚一挥手，决然道：“我受阿南所托，照管人界基业，如今昆仑崩裂、天下动摇，我已罪责难逃，如能战死昆仑，乃我之大幸，不必再劝！”

　　人间截教若是尽灭，以步虚天成傲骨，如何肯贪生于世？

　　截教为首众人一齐默然，此番战败，谁也没有脸面回去见太上通天，想想从前太上通天为教主之日，何曾有过如此大败？何曾有过让人如此欺辱时候？

　　前人创下无上威名，后世子弟如此不争气，居然败落至此！

　　而今一败而灭人界根基，直令众人羞惭无地，宁愿战死，也不愿苟且偷生！

　　正当两教收拢阵形，势要将截教一网打尽、斩尽杀绝之际，立在万仙之中的慈航道姑却发出低低叹息，她望着杀气腾腾的广成子、道行天尊，慈声道：“截教息事宁人，两位何必咄咄逼人？贫道法力低微，难止此等劫数，但坐视不理，非我所愿，慈航愿先受诸位挑战，生死绝无怨言！”

　　慈航道姑眼见大战难免，心中毫无惧怕之意，她只是叹息自己道行太低，止不得这场注定劫难，眼见如此，便起了殉难之心！

　　这一番话依然说得庄严肃穆，一双纤掌中的蓝瓶柳枝光芒大放，若是道行、广成不先斩了慈航，她必然还要力阻众仙大战！

　　广成子见慈航道姑慈悲无量、仁心止战，也不禁暗起敬意，他转过头来与道行天尊对视一眼，道行天尊嘿嘿笑道：“三清教如今高手云集，不如便请一个金仙了却慈航道姑殉难之愿就是，我阐教四仙这便立定四方，定然不容一个截教弟子逃脱。”


第二十三章 止战之殇！

　　千年人魔之战，阐教元气大伤，如今三清教倾巢而出，势压阐教，以道行天尊的智计，此时定要三清教出手斩杀慈航道姑！

　　一来是教三清教死心与截教为敌，二来一观三清高手虚实，以做他日不时之需。

　　若广成子借故推托，道行天尊便绝不会与三清联手，这种无言默契自然不必多说。

　　广成子点了点头，他心中已然明白道行天尊顾忌，三清教若不与阐教联成一气、戮力同心，最后下场必定凄惨！

　　事已至此，可谓箭在弦上、不得不发，他稍一沉吟，对广元、胡圣道：“两位师弟，如今不必讲什么规矩，慈航既有殉难全德、再入轮回之意，你们便一起上前，送她一程！”

　　寻常金仙可以斩灭，但手握因果枝、功德瓶的慈航道姑却是神识不灭，此身可灭，来世得存，两千多年来，慈航道姑皆是如此，越是轮回，功德越深，因果越明，神通越发可怕！

　　慈航道姑要死在大战之前，以全护卫众生志愿，这一番心意广成子自要成全。

　　太乙、玉鼎、黄龙等大成金仙要看顾四方，以防通天道人等截教中人脱逃，只用两个金仙初期围攻慈航，亦可稳握胜算！

　　胡圣、广元听得教主之令，登时一齐躬身道：“谨遵教主谕令！”

　　两个大罗金仙一齐出手，可谓石破天惊，远处步虚骇然变色，扬声呼道：“慈航，此事与你无关，你可速退，何必寻死？”

　　如今慈航道姑虽不是昔年方青颜，但步虚岂会眼睁睁看着慈航道姑殉难而亡？

　　慈航道姑秀美端庄的面庞上毫无惧色，神态庄严的应声道：“吾为众生而生、亦为众生而死，众生苦难即我之苦难，众生欢乐即我之欢乐，如若不能挽救众生，吾当先于众生而死！”

　　这一番正气凛然、慈悲宽广的话语轰传四方，纵然三教中人决不肯罢手，心中也不禁暗生敬意！

　　步虚见慈航道人心意已决、肃穆凝然，不禁悲从中来，眸垂泪珠，以慈航一人，绝不可能挡得住两教如狼似虎的众多高手，大罗金仙又能如何？到头来依然要再入轮回、重修正果！

　　一旁截教众弟子无不伤感悲叹，慈航道人对着胡圣、广元笑道：“二位道友法力高强，慈航却非毫无还手之力，还请小心一二。”

　　不胜慈航，无以大战！

　　慈航挡道，誓要止战，想要开战，必要先斩慈航，否则便各自收兵回去！

　　胡圣、广元受命而来，为大胜截教而来，此时定要斩落慈航道人而归，两人既属同门，相处年月极久，配合之默契，实是三界罕有！

　　一属土、一属木，二者并肩，锋芒难当！

　　胡圣手持胡杨仙杖，眼中迸出一股浓烈杀机，仙杖迎风一落，天地之间顿起无边沙尘，滚滚黄沙飞舞之中，一个千丈巨人瞬间凝成！

　　仙沙亿万，散可如星雨迸射，灭人无数，聚可拥千丈法身、无穷巨力！

　　这一尊仙沙巨人凝成之后，胡圣足踏巨人之顶，口中笑道：“慈航道友慈心仁善，贫道实是敬佩无己，怎奈上命难违，请恕贫道无礼了！”

　　仙沙巨人巨足一踏，整个天州顿时晃了一晃，那一双可怖的巨手向慈航道姑环拥而来，亿万仙沙凝成的双手玄妙难言，但教一粒沙尘透进身躯，便如被一柄仙兵斩中，一粒仙沙之力尚且恐怖绝伦，亿万仙沙齐上，可谓骇人听闻！

　　风尘狂卷、星光万点之中，慈航道姑只觉一股无边恐怖巨力扑面而来，她心知这仙沙真身厉害的并不是无穷神力，而是可虚可实的亿万沙尘！

　　若只挡其力，这一双巨掌便由实化虚，变成亿万仙沙绞杀穿透，若只防其虚，这一双巨掌便由虚化实，以力硬撼，令人无以抵挡。

　　“众生之苦吾先偿，众生之难吾先受，是故，众生相为吾心，众生相为吾相……”

　　慈航道姑垂眸淡淡一笑，因果柳枝轻轻一挥，一股灿烂金光流转处，一个与她长得一模一样、足踏小舟的素衣法相瞬间显现。

　　吾驾小舟、众生苦海！

　　这一尊苦海化身修成不易，乃慈航历尽苦难成就而来，小舟之下仙涛滚滚，素衣法相纵起万千水流将亿万沙尘牢牢抵住，一双纤掌中好似有无边法力，稳稳护在慈航身前！

　　“好化身！久闻慈航道友历世千载，修成千身正果，今日一见，果然名不虚传！”

　　慈航道姑在人界颇有声名，其人轮回千世，每世救人无数、立下无数功德，虽不见她与旁人动手，但这千世功德也是非同小可！

　　胡圣虽然未能列入三清九大金仙之列，但亦是天界颇具威名的高手，他这仙沙变幻，极少有人能挡得三招两式，此时见慈航神通玄妙，也不禁开口赞叹一声！

　　不过，仙沙变幻无穷，一时间诸般手段齐施，天地之间只见烟尘滚滚、如长江大浪一般猛扑而至！亿万仙沙瞬间变成亿万柄寒芒闪闪的仙剑，好似天地剑柱，疯狂绞杀！

　　慈航道姑纵然有通天本领，却也难敌两大金仙联手，一旁静立的广元早就遍洒仙种、漫空栽花，一粒粒仙花之种竟然在空中生长，转眼之间长成一株株白盆仙植，每一株仙植结成之花，皆是白蒙蒙、毛绒绒，不知是何物事。

　　花初成、未绽放，一股令人难言诡异、心惊肉跳的气息瞬间散开！

　　远处观战仙人中识货之辈不自禁骇然道：“绝灭花雨？”

　　能成大罗金仙，自然有看家本领，胡圣一手仙沙亿万，好似炼就亿万仙兵，同阶金仙也少有敌手，广元看家本事非兵非法，居然是太古时期，至凶妖神遗蜕所化的绝灭花雨！

　　休要看这仙植漫空生长、灿烂华美，好像毫无可怕恐怖之处；其实这绝灭花雨真身乃是一株白盆妖花，此花大有名目，最为知名者便是太古凶神绝灭！

　　绝灭乃是花中妖神，生平噬人无数，道行比他高的神人折于手下比比皆是！

　　一株妖花，分散开来便是亿万仙植，结成白花绽放白针之后，能吹人元神、吸人道果，太古之际，强悍的绝灭花雨于无声无息间斩灭吞噬神人无数，灭敌越多、自身越强，此花可谓凶名赫赫、阴狠歹毒！

　　广元手上的绝灭花雨，未有能有太古之时威势，但是用来对付一个初期金仙，却是手到擒来！

　　绝灭花雨一出手，漫空之中仙沙一卷，一盆盆妖株所结之花轰然散开，化为牛毛细针，在虚空之中竟是无处不在、无孔不入，仙沙巨人搅起漫天风雨，隐约之间，无数牛毛般白针若隐若现、若有若无，端是看得众仙心中寒气大冒！

　　但教一枚绝灭妖针入体，便是元神泯灭、道果破碎的下场！

　　广元这一手绝灭花雨，可谓是融阴狠、歹毒、凌厉、玄妙为一体，寻常时候，慈航道姑或许可能借手中两样法宝挡下，但她被仙沙巨人连连打灭法相真身，眼看便是穷途末路之象！

　　通天道人曾将广元、胡圣杀得大败而逃，此时得见两人联手、浑若天成之势，也不禁勃然变色，道：“亏得师尊赐我无极道印、诛仙阵图，否则，我若陷入二人重围，只怕也是难以幸免，慈航道姑危矣！”

　　荒海一战，通天道人能败广元、胡圣，实是仗了两大法宝的威势，而今见到这仙沙、花雨，他才知道盛名之下果无虚士，任意一个大罗金仙成名绝非侥幸！

　　截教中人有心上前相助，但慈航道姑自愿挺身、止战成德，他们也插不上手，此时见慈航道姑险象环生，也只有摇头叹息的份儿。

　　胡圣久战不下，心中好不耐烦，仙沙巨人声声怒吼之中，化身狂暴风柱，一时间无尽之沙如浩瀚星空一般点点闪烁，疯狂的亿万星沙围着慈航道姑轰击不休，将她变出的一个个法相真身打灭！

　　苦海身、渡世身、慈悲身、绿柳身、鱼篮身……

　　慈航道姑化身好似无穷无尽，一个个或是端庄、或是和善、或是悲悯、或是慈和的法相一一显化，每一尊法相皆有一样济世神通，看得众仙目眩神驰、赞叹不已！

　　这种种神通，可谓独一无二，道家中人历来视人间为游历，从不曾真将众生放在心中！

　　而慈航道姑却以众身为己身，以众相为己相，以众心为己心，独僻徯径，成就了特有的大神通！

　　若是单打独斗，胡圣早就一败涂地，这一个个真身法相层出不穷，阴阳金木水火土七行之力一应俱全，可谓大全、大善、大至之能！

　　如此神通之下，慈航道姑依然心存仁善、不施杀招，只是挡住亿万仙沙、想教胡圣知难而退罢了。

　　但一旁广元却静候已久、得窥机会，趁两人死斗、慈航招架不尽之际，如细丝飞舞一般的绝灭花雨终于寻得一个微小破绽，一枚小小白针瞬间没入慈航仙躯之中，顿时令她窒了一窒！

　　绝灭白针之恐怖，非受者不足形容！

　　灿灿金光仙躯上，一个白点瞬间显现，紧接着，白点疯狂蔓延，不过瞬间，慈航道姑半边身子已尽成雪白！

　　一白乃僵、寂然难动！

　　广元道人呵呵一笑：“一针中、万针中，慈航道友，贫道送你一程！”

　　一针得手，万针齐上，一瞬间，虚空中飘出数以亿万计的恐怖针雨，铺天盖地的向不能动弹的慈航道姑压了下来，一旁胡圣面露大喜之色，哈哈笑道：“好个慈航，以我二人之力，尚被你拖上许久，可惜你终是道行欠缺，受死吧！”

　　狂暴仙沙如星河倒挂，瞬间凝成数十个可怖巨掌，随着白芒针雨一齐轰了下来！

　　即便远在万里开外、驱得法宝护身，众仙还是为这两大金仙联手之威惊呼连连！

　　两大金仙得手，此时此境，慈航道姑已然命在旦夕！


第二十四章 千手慈航！

　　白针如球、巨掌环握，慈航道姑小小身躯被两大法宝紧紧困在当中，两大金仙并力齐施，如重锁天狱一般使得慈航难以动弹！

　　青元帝君遥遥望见针球、沙掌的可怖威势，黯然长叹道：“一世一轮回、一困结一果，慈航此生修行至此终结矣……”

　　正当青元帝君、步虚等人掩面不忍暏见、截教中人个个面色惨然之时，慈航道姑身上金光大放，一股宏大气息从两大法宝之中穿透开来，金光凝若实质，好似万千金流奔涌咆哮！

　　被逼入绝境之后，慈航一千世苦修而成的道行终于全力施展！

　　“以我千身千手千心，化世间百灾千劫万难，虽苦难随身、亦无怨无悔！”

　　立身云端、身入重围，死期即在眼前，但慈航道姑却眸露慈悲、嫣然一笑，好似身旁那两大金仙根本不存在一般！

　　低沉庄严的法音誓言好似洪钟大吕般响起，慈航道姑一手握瓶、一手持枝，秀美无伦的身躯巍然立在云端，一双灿烂仙眼垂眸低顾，一只光洁无瑕的手臂瞬间从她身后伸出，由虚到实，化成血肉真实！

　　秀手如花，纷然绽放！

　　第三只、第四只、第五只、一百……两百……

　　时空仿佛停了刹那，慈航道姑那曼妙无伦、庄严圣洁的仙躯之上，一支支手臂如鲜花盛开，迎风徐徐招展，每一只修长如玉的玉臂纤掌上，皆握着一样仙光灿烂法宝！

　　慈悲印、普渡印、仁善印、无畏印！

　　每一只手掌或捏印诀、或持法宝，千般法宝光芒闪烁，或印、或轮、或刀、或剑……

　　千手千宝、千身合一。

　　慈悲宽广、神通无量！

　　这一尊千手法相，赫然便是她千世轮回留下的大德真身！此身为众生身，此神通为大神通！

　　慈航道姑足踏白莲，幻开千手，中间两只手上依旧持瓶执柳，一股莫大难言的威严气息瞬间弥漫，恐怖的威势、宏大的法相，一时间直令众仙震骇莫名！

　　千手齐挥，千宝齐放，这一尊千手大德慈航普渡真身乃是聚集了她每一世苦苦修持而成的正果！

　　一世一身，一世一得！

　　千手慈航淡然一笑，动念之间，千手各持法宝，不仅将绝灭花雨硬生生从仙躯之中逼退，更是撑开一个千宝光罩，牢牢抵住白针、沙掌的恐怖威力！

　　“好个千手慈航！久历世间、阅尽甘苦，果是大德无量！”

　　眼见慈航道姑落败在即，正在沮丧的通天道人立时眼眸一亮，忍不住开口赞叹一声！

　　九州世界，法宝远逊正道大法，所谓大法，便是要历尽千辛万苦方能得来的大德神通！

　　胡杨仙杖、绝灭花雨虽然神妙无方，但碰上承载众生苦难的千手慈航，只怕也未必能胜！

　　青元帝君却摇了摇头，道：“可惜，慈航修的是善法，她心存善念、意在止战，神通虽强，却不可持久，这一战，她终是要败！”

　　青元帝君亦是在世间游历数千年而修成大罗金仙，他修的道果与慈航道姑类似，大道万千，善为第一！

　　青元帝君手中三元神剑，被世间修士称之为困仙剑，缘由便是青元帝君从不妄行杀戮，就是绝恶之人，也只会略作惩戒而非一剑斩却。

　　三元神仙困敌无数，创下赫赫声名，但要说死于此剑之下者，屈指可数。

　　青元帝君以善成道，与本体杨南大不相同，慈航道姑更是生平不杀一命、志以普度众生，眼前这千手慈航虽然法力无边，将两大金仙压得抬不起头来，但是，无论是仙法还是法宝，威力纵然凌绝一世，却总是不能持久！

　　慈航道姑若是心存仁善，不愿趁势伤人，那么……

　　众截教中人面色微变之际，远处广成子、道行天尊却也看得明白，广成子点头笑道：“善法果是非同凡响，千手慈航一出，一时之间，就是我也无能为力。”

　　道行天尊冷哼一声，不屑地道：“枉存仁心、拘泥不化，纵有通天本事，还不是要落败？”

　　两人俱都看出，虚空中那光芒万丈千手慈航大德真身虽强绝一时，但却不可持久，换做旁人，早就趁机一举击败广元、胡圣，但慈航道姑却仅是抵住两人攻势，并未咄咄逼人。

　　此战结果，自然一目了然……

　　广元、胡圣享名千万年，一生不知与多少高手争斗过，此时见慈航道姑那威势无穷、不可阻挡的千手法相，一时间便变了攻势、转为缠斗。

　　慈航道姑虽知相持下去，她必是有败无胜，但她满心慈善、不起杀心，又怎会痛下辣手、要这两人性命？

　　步虚见慈航道姑依然处处留手，不自禁的扬声大呼道：“慈航，时不我待，不破二仙，更待何时？”

　　“吾宁可败，亦不愿杀人，伤一人为罪、害一人为孽，吾誓要普度众生，手中若有半点血腥，愿诸法虚无！”

　　慈航道姑凝眸淡淡一笑，转过头来，千手法宝一敛，对胡圣、广元道：“二位道友，不若你们知难而退吧！”

　　身躯壮硕的胡圣道人嘿嘿一笑，道：“慈航道姑存心仁善，我等佩服，不过事关教门生死，请恕我等无礼了。”

　　数十只仙沙巨掌依旧轰击不休，绝灭花雨虽被千般法宝逼退，却依然不依不饶、寻机而进，慈航道姑无奈，只得打起精神，与两人缠斗下去。

　　过不多时，慈航道姑身上那千手真身开始法力收缩，一只只法手闪了几闪，渐渐消失，那无边威压也缓缓消失，广元道人大喜道：“威能已过，我等必胜！”

　　两个金仙心灵相通，一瞬间疾催法宝，着力猛轰，慈航道姑挡得力不从心，渐有不支之象，远处旁观的三教中人心中俱生叹息，通天道人、步虚、青元帝君面色铁青，广成子也毫无喜色，只有道行天尊面露得意之色，丝毫不觉胜之不武。

　　“苍茫天地、滚滚烟云！”

　　“星雨坠花、胜却无数！！！”

　　正当慈航道姑千手法相一收，依然化为一个寻常道姑之时，两个金仙一声怒喝，仙沙巨掌猛然暴涨、将四方天地笼入一片可怖沙尘之中，亿万仙沙变成一柄柄寒光闪闪的仙剑，直向慈航道姑斩了下来！

　　这一击，乃是胡圣道人倾力一击，威势比之先前仿若天差地别！

　　一旁广元道人亦是手持白株妖花，双眸神光大放，张口吹拂处，无尽灿烂花雨如疾风劲箭，白茫茫一大片朝慈航道姑落了下来！

　　电光火石之间，慈航道姑身上连中数百剑，那诡异玄奇的绝灭花雨更是连绵不绝没入仙躯之中，慈航道姑面庞一白，仰天喷出数口金光灿烂的仙血！

　　沙剑无数、白针攒射，不过短短瞬间，慈航道姑头顶三朵灿烂道果仙花立时灭了一朵、由金仙降为天仙，再一转眼，又灭一朵，由天仙沦落真仙！

　　仙花被斩，法力越发不济，眼看顷刻之间慈航道姑死得极是凄惨之际，远处步虚怒喝如雷地道：“胡圣、广元，你们好不要脸！若敢伤了慈航，我誓要将你们斩尽杀绝！”

　　胡圣道人嘿嘿冷笑：“天予不取、必祸自身，娲皇若要为慈航出头，贫道何惧之有？”

　　两人口中说着，手上却毫不留情，远处步虚忿怒无己，但这场争斗乃是慈航自愿，她也不能就此插手，慈航道姑心知死期在即，双手收拢蓝瓶柳枝，苍白面色上露出解脱笑容，淡淡道：“一世一终结、一生一苦难，贫道此生已毕，来世有缘再见。”

　　广元道人一声冷笑，道：“百劫千世万难修成正果，来日亦我教大敌，慈航，今日之后，我定要教你连修法机会也无！”

　　战到如今，已成死仇，慈航道姑固然毫不记恨，但以道家中人心性，广元、胡圣不仅要斩了慈航，更要将慈航来世修法机会断绝！

　　慈航道姑今日显现的可怖神通早令二人心中忌惮，若是让这个道姑再次长成，恐怕他们是食不知味、睡不安寝了，唯有将事做绝，绝不容许慈航道姑有任何成长可能！

　　“死吧，慈航！！！”

　　两人心性相同，仙沙掌、白针刺，两般法宝如两根轰天巨柱，一前一后，猛然轰到了慈航道姑身上！

　　这两股无可抵挡的恐怖大力落下，慈航道姑只觉天地一暗、日月无光，小小身躯好像化成无数尘埃，一瞬间便要迎风化去！

　　“所谓之道，非天之道，乃人之道，人道即天道，你们修了这么多年，居然还不明白……”

　　慈航道姑身中两股绝强法力、受千剑穿身、万针临体之苦，正要抵挡不住粉身碎骨之际，一声宏亮神音响起，她只觉身躯涌入一股玄妙难言的气息，这股气息只在她身中转了一转，却好似一只无形之手，这手妙不可言，只在一瞬间便将两股狂暴仙力变成了温驯如羊的法力！

　　一股庞大仙力，瞬间与慈航道姑本身法力融为一处，头顶将要破灭的仅剩道果忽然稳定下来，紧接着另一朵被斩灭的仙花又重新生成！

　　众仙目瞪口呆之中，慈航道姑居然从无到有、吸收了两大金仙的法宝，从真仙又变回了大罗金仙！

　　一天之间，从金仙降为真仙，又从真仙升为金仙，这种离奇之事恐怕是空前绝后、旷古绝今！

　　若非慈航道姑顶上那三朵大成仙花道果气息宏大、绝难作假，众仙还以为慈航临死之际，变出来的幻象！


第二十五章 神人威能！

　　慈航道姑本以为必死无疑，哪知神力调衡之下，此生修为更胜往昔、竟从金仙初期一跃而至中期！

　　从初期到中期，就算天才绝世、根骨稀罕，不经过万年，那是想也休想，谁能想到，这种转变居然转眼便成？

　　那两长一短、璀璨绽放的道果仙花皎洁无伦，三教数百万子弟个个眼睛看得真切，胡圣、广元更是呆如木鸡，甚至连继续驱宝轰击的念头都消失得一干二净！

　　“反掌天地、万般如意……这……这是……”

　　“谁有此等夺天地造化、逆生死轮回之能？”

　　“神人威能！！！”

　　远处旁观的广成子、道行天尊心中立时冒起森森寒意，他们此时好似寒冬冷月之中，被人拿着一桶冰寒到极处的冷水当头浇下，一丝丝寒意几乎要将他们那永生不灭的仙躯冻成僵硬冰雕！

　　此时他们要是再不明白这种转变的缘由，那这“道”便不修也罢！

　　虚空之中，神音渺渺，一个身着青色道袍、腰悬古式长剑的俊美道士带着四个各擅其场、姿态各异的女仙缓缓现出身形。

　　“青颜姐姐……”

　　四个女仙也不管此时昆仑山一地究竟有多少仙人，只顾着上前将慈航道姑围在当中，慈航道姑欣慰一叹，柔声道：“太上法驾既临，吾已大功告成，得彼相助，欢喜难言。”

　　反掌调衡两股恐怖仙力、令慈航起死回生之人自然是太上通天教主，截教杨南了，杨南本不欲现出身形，怎奈三清、阐教咄咄逼人，誓要将截教弟子斩尽杀绝，而慈航道姑仁心纯善、一心要挺身止战。

　　这一番纠葛之下，直到慈航必死无疑、其止战之德无以为续之后，杨南方才出手成全慈航！

　　这一成全，昔年方青颜化身六臂妖魔，承接下来的八千万因果，终于因她千世苦修渡人，再加上这场止战之功，终得圆满大成！

　　只不过，杨南既已现身，便决不容情，先前截教弟子所受的苦楚，若不千倍万倍偿还，他还会杨南？

　　灵冲、龙瑶、鱼娘与慈航道姑俱是渊源非浅，龙瑶见慈航道姑喷尽仙血、浑身血迹，早就泪如雨下，望着依旧慈和温柔的慈航道姑，道：“姐姐，你这又是何苦呢？”

　　慈航道姑一心止战，占得上风仍是不愿伤人，其大智大勇、大慈大悲众人皆看在眼里，此时虽然化险为夷，但回想起来，龙瑶依然有一种心惊肉跳的感觉！

　　杨南出手若是慢上一刹那，此时的慈航便是粉身碎骨、身化虚无的下场！

　　此时慈航固然功成圆满，了断因果，未来成就更是不可限量，但是，其间凶险之处，回想起来依旧令人后怕！

　　慈航道姑见四女围在身边，俱是一副关切模样，却只是温然笑道：“不必担心，我法力犹胜往昔，从今往后，仙途坦平、毫无劫难，此番是福非祸，你们该替我庆幸才是。”

　　四女拥着慈航道姑，自寻了虚空一角喁喁细语，远处截教残存弟子眼见空中神光浩浩，将在场所有仙人光芒尽皆掩盖，哪里还不知道自家祖师、太上教主降临？

　　如山呼海啸、连绵不绝的欢呼声接连响起，步虚带着青元帝君、通天道人等截教金仙迎上前来，更是感慨万千。

　　青元帝君望着杨南嘻嘻笑道：“早知你来了，只是不知为何隐而不出，谁想却是为了青颜。”

　　杨南亦是呵呵一笑，应道：“青颜已是慈航，慈航再非青颜，吾助她了却因果，也算还了一场情分，若非如此，些许跳梁小丑岂能放肆？”

　　一个阳身、一个阴身，此时相见，实是两个半我、相亲无间，青元帝君两千年经历、杨南一路过程，在这一瞬间，悄悄融为一体。

　　道家仙人炼就化身之后，要论定主仆，但杨南这具太乙青元仙胎却大是不同，昔年为了保险起见，他将阴阳双元神一分为二，各成一体，此时青元帝君虽与杨南如同一人，但一个是天道之主、一个是仁善帝君，行事风格大是不同。

　　转眼间，通天道人面露狂喜之色，上前参见，接引、步虚、勾陈、灵圣等人亦是如群星拱月一般将杨南围在当中。

　　勾陈是杀身、灵圣是正身、杨南是阴身、青元是善身，此四身首次聚会，直将两教无数仙人、十几个大罗金仙视若无物，好像他们都已经死了一般！

　　玄天神光笼罩人间，处于神光之内，两教弟子如坐针毡、度日如年！

　　若是抽身而退，玄天神光一笼，谁知太上通天会不会一剑将他们斩得形神俱灭？

　　若不退走，站在昆仑山前好似赤身立在冰天雪地之中，一丝丝莫名寒意不断从心底涌起……

　　广成子面庞忽青忽白、心中实是进退两难，他本以为，天界之战未定，太上通天决不会现身人间，谁想人界之战紧要关头，却杀出了太上通天教主！

　　神人威能如何恐怖自不必多说，光是看杨南这一手调衡造化、化死为生的如意威能，便可知道杨南有多么可怕、多么恐怖！！！

　　此时想进，便要面对神人那斩仙如灭蚁般的威能！

　　若是想退，不但两教弟子徒劳无功、元气大伤，杨南会肯放过他们么？

　　广成子虽与杨南相识，但他却知，此时的太上通天教主，是绝对不会放过两教子弟了……

　　道行天尊眸露绝决之意，在广成子身旁低声道：“三清教主，事已至此，唯有死战！”

　　先前是截教陷入绝境，步虚宣言死战，但杨南一出，道行天尊心如死灰，此时到是轮到他萌生死志、决心抗争到底！

　　赤精子面露苦笑，摇头叹息道：“死战？我等在太上通天教主面前，好似一只微不足道之蝼蚁！力有时而穷、势有时而尽，如今就算我等倾尽两教子弟，亦不过是自取其辱罢了，如何死战？”

　　道行天尊微微冷笑，道：“太上通天乃是至高辈分祖师级人物，亲手来对付我等，实是大折身份，以他傲气，必不肯占什么便宜，只要他收敛修为，与我等同级相斗，未必不能胜其一场，使我等全身而退！”

　　如今之势，两教想赢截教已是痴心妄想，想要存留一些香火命脉也是极难，若杨南要斩尽杀绝，反掌之间，就可令三清、阐教灰飞烟灭！

　　道行天尊精明过人、眼力极佳，否则又岂能当上阐教二代教主？

　　赤精子摇头一叹，道：“如今他岂会再讲什么规矩？先前我等以高压低、恃强凌弱，太上通天必是看在眼里，如今我等再说什么规矩，实是羞煞死人！”

　　两教先前混战，阐教四大金仙、三清教三大金仙一拥而上，将步虚等截教门人打得连连后退，若非慈航道姑出现，只怕此时截教金仙便要殒落几个，自己已经不讲规矩，还能奢望杨南讲什么规矩？

　　道行天尊面上闪过一丝悔色，一旁广成子却点头道：“不错，退则粉身碎骨、进则一线生机，眼前之势，唯有约斗太上通天，方能有一条活路！”

　　远处杨南立在截教弟子中间，正与步虚、通天道人攀谈别后诸事，此时四身俱会、皆成仙道，以本体为主、三个化身为辅，凝四剑之力，几达神人顶峰！

　　不过，杀鸡何用牛刀，杨南也没想过凝聚彼岸真身，一剑灭尽两教的想法，如何处置眼前这两教无数仙人，尚且还在思量当中……

　　正当广成子开口想缓冲一下剑拔弩张的气氛时，定在半空之中的胡圣、广元二仙忽然使了一眼色，想要收回胡杨仙杖、绝灭花雨，抽身退回三清本阵。

　　“哼……！！！”

　　他们只是轻轻一身仙躯，一声冰冷入骨的冷笑传来，一柄古色神剑瞬间临空斩下，一股凌厉剑光猛然掠过，上品胡杨仙杖、稀世绝灭花雨这两件难得的仙宝被浩瀚无穷的剑力一绞，化成一团团轻烟、袅袅散向虚空冥冥！

　　所谓仙宝，在玄天神剑下，好似粉尘一般不堪一击，先前将慈航道姑逼得走投无路的两大法宝，此时一剑斩下，便已了帐！

　　二仙大惊失色，心知死期已到，他们正待不顾一切遁光飞逃之际，身在人群的杨南手掌翻起一按，口中笑道：“吾掌如天、笼盖一界，何人可避？何物能逃？”

　　一只手掌化成五根神柱，顷刻间向二仙罩了下来，二仙只觉天地世界顿成虚无，此时身周四方没有灵气、没有日月、没有过去、没有将来，任他们有惊天动地的本事，却如同一只待宰的鸡羊，定在原地竟连一根手指也动不了了！

　　二仙面上变色，这才知道神人与仙人的区别究竟多么的大！

　　广成子见二仙被杨南拿住，心中大凛，扬声道：“太上教主还请手下留情！”

　　话音未到，杨南早就将玄天神剑握在手中，他只是轻轻一挥玄天神剑，一道莫可名状、朴实无化的剑光顿时斩开大罗金仙那永生不灭的身躯，将两个成名已的金仙打得仙躯崩裂震荡！

　　胡圣、广元二仙只来得及惨叫一声，身躯被亿万不可阻挡剑丝一绞，瞬间片片化为虚空烟尘！

　　两个金仙元神跃出半空，战战兢兢的想遁光飞逃之际，五根掌化神柱的光芒一笼，好似天狱重牢一般，牢牢将元神禁住，令其上天无路、入地无门！

　　杨南反掌一招，两个大罗金仙的不灭元神不由自主的飞入杨南手中，杨南唇含轻笑，握着两大元神的手掌一寸寸收紧，顿时将胡圣、广元二人元神捏得形神俱灭，他方才回过头来，淡然对广成子笑道：“哦？广成你方才说什么来着？”


第二十六章 威势无两！

　　玄天神光掩盖天日，取代日光照耀四方，淡色神光竟比炽烈天光更加威严，笼罩范围之内，便是杨南主宰地盘！

　　天地之中，无穷无尽的淡色光芒无所不在，身入玄天神光之中，虽有微妙平衡、清新自然之感，但谁都知道，这对修行大有裨益的玄天神光如催命符咒，不知什么时候一变，便要了自家性命！

　　眼见神光万丈、光照三界的神人威能，群仙震骇莫名，如履薄冰，无穷威严随神光压下，他们只觉头顶好似悬着无穷山峰，稍有不慎，巨峰压下，便要粉身碎骨！

　　广成子一时之间连话也说不出来，太上通天威能可怖，翻掌诛杀两大金仙好似踩死两只蚂蚁一般，这种可惊可畏的道行，就算他在老君身边随侍已久，也从未见到！

　　此时此境，他哪里有资格向杨南讨什么人情？

　　要知道，先前将截教弟子诛杀无数的，全是三清、阐教中人，如今不仅胡圣、广元要死，在场上至大罗金仙、下至普通弟子，一个也别想逃脱！

　　大成期金仙看似与神人境界仅是一线之差，但是这一线之差究竟差了多少，别人不清楚，广成子却是心知肚明！

　　二次封神之后，仅仅只有得了盘帝传承的太上老君突破金仙桎梏、成就神人道果！

　　若无始祖神力，如今想要成就神人造化，那是想也休想！

　　相反，若是成就神人，神力与仙力便好似滴水比之大海，两者绝不可相提并论！

　　身拥造化神力、晋至天道主宰，一言一行，便是天意随身！

　　天要灭谁，何人能逃？

　　凡人不能，仙人不能，身为神仙祖师的大罗金仙同样不能！

　　广成子亿万年未曾动摇的道心终是感到了一丝发自内心的深深恐惧，他望着淡然自若、隐含无限威仪的身影，苦笑道：“教主威凌三界，化身天道主宰，弟子等望尘莫及，天道之下，遍括众生，教主若是想杀绝我等，尽请动手就是。”

　　杨南身影在虚空是一闪，从截教本阵突然现身广成子面前，他那两道浩瀚目光一一扫过面上变色的两教为首之辈，却是淡然道：“怎么？你们不服？”

　　淡然语声冷厉如刀，令闻者无不是有着一种身入至寒天地、浑身战栗之感！

　　广成子说是束手就擒、任由宰割，其实是在讽刺杨南以大欺小、恃强凌弱，不过，他自居弟子身份、一番话说得极是委婉，倒令人找不出毛病来。

　　此时两教无数弟子，尽笼玄天神光之下，所谓光罩天地、重狱天牢，杨南若想他们生，他们便生，若想他们死，他们便一定会死！

　　神光万道、天意沉沉！

　　大罗金仙尚可稳持道心、凝神抗拒威严，但天仙、真仙级数早就战战兢兢、大汗淋漓，此等神威远比九重天劫来得可怕，由不得他们有半点逆反之心！

　　道行天尊面容肃穆，上前躬身道：“太上通天教主神通无量，我等皆是后辈，自不敢与祖师敌对，祖师若是要杀，我等绝不还手！”

　　两教教主，竟在一时间异口同声说出同样话语，杨南摇头哑然失笑，道：“好个阳神广成，好个道行天尊，依你如此说来，我倒成了恃强凌强、蛮横无理之辈了？”

　　他虽是在含笑自问，广成、道行俱是躬身肃然答道：“弟子不敢，师尊不在，全凭师叔作主。”

　　“师尊？呵呵呵……”

　　杨南伸手扶腰，仰天长笑，“老君教的好徒弟，元始弃的好无情！难道你们不知道，三大神主只有我一人现身昆仑，是因为老君已然太上忘仙、元始已然晋至无情？”

　　此话一出，众仙色变，换做往日，两教弟子听闻本教祖师道行更进一筹，定会喜出望外，但是，此时此境，正是需要两大太上现身抗衡太上通天之际，若不见自家祖师，何人能与太上通天相敌？

　　忘仙……无情……

　　大罗金仙虽未能领略神人奥妙，却也知道其间种种历程，若到忘仙境界，便已尽抛世间根源，无情之后，香火也好、道统也好，哪里会放在心上？

　　道行天尊面露狰狞，嘶声道：“不会的！我师尊绝不会弃我阐教而去！”

　　阐教交到道行天尊手中，元始天尊从来也不过问教中大小事务，虽然元始天尊如今踪迹全无，但道行天尊面临绝境，却依然将元始天尊视为最后倚仗，想教他相信元始天尊无情抛弃了阐教千万子弟，他如何能接受？

　　“凡道、仙道、神道，道道不同，各有天地，对你们而言，人道乃是天道，对神人而言，一量世界天道已尽，无量世界大道展露眼前，此番奥妙，对你们亦是对牛弹琴……”

　　杨南悄然一叹，望着面露绝望之色的两教众仙，忽然间生出一丝怜悯之意，以他今时今日之能，想杀在场任意一人，实是不费吹灰之力！

　　两教一败涂地，不仅输了天界根基，更是在人界昆仑功败垂成！就算杨南今日放过他们，来日截教尽得三界，两教必当气势大衰！

　　老君是目光远大、志在彼岸，元始是天生毁灭、冷酷无情，杨南虽可晋入无情境界，却是天道无情、心中有情！

　　截教因杨南一念留情，而得幸存，谁知他年杨南自己忘仙、忘心、忘情之后，又会变成如何模样？

　　“若截教一直倚托羽翼之下，终难成就不灭根基！”

　　截教没有杨南，就强者如云，亦要让人围住昆仑，变得如此凄惨！

　　若截教不出几个大罗金仙，仅凭杨南庇护，又怎能真的威凌三界？

　　杨南心中暗暗闪过一丝决定，抬头望着沉默不语的赤精子，笑道：“赤精，你与我相识已久，可有话说？”

　　赤精子长长一躬，面露愧色地道：“师叔公正无私、处事严谨，弟子随波逐流，令道家三教自相残杀，实是心中愧煞，如今生死存亡俱凭师叔作主，弟子绝无怨言！”

　　赤精子与其他人不同，他随着杨南一路势如破竹夺回玄天道场，当时的杨南仅是金仙初期，便已压得三清教各大金仙抬不起头来！

　　而今成就神人造化，就算太上元始亲自，也未必能斗得赢独宰天道的杨南！

　　他对杨南心性了解颇深，心知太上通天绝不是滥杀无辜之辈，眼前两教弟子虽然危如累卵，但未必会满门尽灭。

　　杨南点头笑道：“你倒是真心，难道不怕我真要杀了你？”

　　赤精子面色赤诚，凛然道：“弟子甘愿死于师叔手下，以全昔日情分。”

　　“因果易偿，情分难得……”

　　杨南微微一叹，想起从前赤精子一路赤诚护卫之德，便轻轻挥手道：“罢了，你且先退一旁就是。”

　　这一声挥退，便如一道赦免诏令，将赤精子从地狱升至天界！

　　众仙见赤精子三言两语便免去杀身劫数，心中更是又惊又忌，他们此时身不由己、生死两难，可是他们与杨南只有怨、更无什么情分，哪有这般侥幸？

　　赤精子退到一旁后，杨南方才目视黄龙、玉鼎、太乙、广成、道行、清虚等两教大罗金仙，洒然笑道：“你们一起上吧！我仅一人一剑，若能胜我，便饶你们不死！”

　　纵敌为壮敌，容情乃资敌！

　　杨南纵然修得神人道心，但为截教后世思量，终要斩几个大罗金仙，以平复三教实力差别！

　　否则，杨南一旦晋入无情境界，撒手不管截教生死，他日两教再联起手来同伐截教，那时何人能够阻挡？

　　截教此时能成才者比比皆是，接引、准提、灵冲、步虚、灵圣、勾陈，假以时日，定能俱成金仙！

　　不过，成就金仙非同小可，若无时间，就算天才如杨南者，亦要殒落！

　　所以，这个时间，就一定要杨南为门人弟子争取！

　　这权衡之术源自人间帝王，哪一任帝王传位之际，不是要将朝中有野心、威胁的重臣、大将杀得七零八落？

　　如若不然，后代子孙必遭其祸！

　　凡人如是……仙人如是……

　　杨南当下打定主意，定要让三清、阐教减几个大罗金仙！

　　广成子早知杨南打的是这等主意，他如今唯一可以倚仗的便是他是后辈，而杨南是天道主宰、无上祖师！

　　老君、元始两大太上犹在，杨南便不能不有所顾忌！

　　否则，杨南今日屠了两教弟子，谁能确保他年两大太上会一样不讲身份，将截教弟子灭个干净？

　　十几个金仙一起拥上，看似对上神人也极有胜算，而且太上通天三大化身并未动用，就连诛仙阵图也是不用……

　　不过，垂名亿万年来，他早就人老成精，否则哪里能当上这三清教主？

　　若无十成把握，绝不能与神人对敌！

　　杨南霸气绝伦的语声中，广成子动也不动，只是摇头道：“弟子何敢与师叔动手？师叔若要惩戒弟子，尽管动手，弟子心服口服。”

　　“贼厮端得狡猾，原本想激他们动手，谁想竟如此精明……”

　　杨南心中暗骂广成子果然非是易予之辈，太上老君虽然忘仙，但始终还是三清祖师、一代神主，先前斩杀胡圣、广元，那是借慈航道姑受伤之怨，如今三清弟子皆是一副任凭宰割之势，他看在老君面上，又怎好真的挥剑屠戮？


第二十七章 自斩六花！

　　杨南凝眸望去，却见天际一道神光之柱如苍穹之箭般猛然直降，炽白的光线如怒雪纷飞，顿时将如丝如网、无所不在的玄天神光冲淡许多！

　　唯有神光，能抵神光！

　　看着眼前这炽白神光的架式，倒好象是一个大能神人从天而降！

　　“嗯……？昊天神光？”

　　杨南微微皱眉之间，广成子却忽然面露喜色，大叫道：“可是师尊法驾亲临？”

　　“死到临头，还要作垂死挣扎！”

　　杨南心中微微冷笑，太上老君若是肯出手，三教死伤也不会如此恐怖，东海封神天柱垂落的虽只见老君炼成的生机小世界，但两人之间的默契，老君应该不会打破才对！

　　更何况，太上忘仙境界，非是虚假，老君又怎肯为了三清子弟无端折损道行？

　　三教无数弟子抬头仰望，却见天际昊天神柱之中缓缓走下一个巨大无比的身影！

　　身高万丈、朋大无伦，头似巨峰、臂立千仞！

　　这一个万丈巨人步履沉重，行动极缓，虽在空中漫步，但那股无穷威严、恐怖气势却显露无遗！

　　每一步虽无声无息，但是好象踩在众仙心坎上，令人顿生震撼之感！

　　“这是昊天神峰！天界昊天神峰居然能行动自如？”

　　众仙万万没有想到，开辟九重神域、降下无边光芒的昊天神峰居然从天界步入人界，径直来了天州昆仑山！

　　截教弟子是惊，阐教弟子是喜，但三清弟子却毫无喜色，反而个个面色沉重，就连原本喜出望外的阳神广成也目光黯然，难掩颓丧之色！

　　昊天神峰乃九重神域命脉，如今居然从天界来到人界，可见天界征战已然有了结果，这个结果不必多说，自然是玄天神光一统三大神域、成就无上天道主宰！

　　广成子、玉鼎、黄龙等三清金仙心中沉重之极，杨南却是负手冷笑一声，望着那高大伟岸、恐怖绝伦的昊天神峰，朗声道：“何人驱动昊天神人？”

　　驱动昊天神峰者，绝非老君，否则，以老君的法力，昊天神峰岂会如此笨拙？

　　要知道，这昊天神峰可是盘帝肉身，老君承袭盘帝神力，无异于昊天神人之元神，元神肉身合一之后，所迸发的威能极是恐怖，怎么可能如此蠢笨不堪？

　　昊天神峰上有人微微叹息一声，两道白光随即落了下来，昊天神踏足天州大地后，随即寂然不动，那两道白光消散之后，一老一少两个道士的身影映入众人眼帘，广成子面带苦笑的上前拱手道：“道德师叔、小师叔，你们怎么来了？”

　　老道士自然便是镇守天界九重神域的道德天尊，小道士赫然便是顽童陆鸦！

　　道德天尊摇头叹息道：“广成，老君将三清教托付于你，岂是让你挑起内战、大损道家元气的么？”

　　广成子面带愧色，道：“广成有负师尊所托，实在无颜再当三清教主，可惜师尊仙踪全无，否则弟子定当向他老人家请罪。”

　　要与截教争雄的，本是广成子与三清众金仙的主意，截教势力越发庞大，千年人魔之战打得阐教叫苦不迭，以广成子的眼光，自然知道若是阐教一败涂地，三清教也休想独善其身。

　　他这一番筹谋，最终还是让三清教陷入断绝香火的危机之中，此时见到道德天尊，怎不汗颜无地？

　　道德天尊微微叹息不止，其实广成子就算不与截教争斗，气数使然，三清弟子依然不可幸免，不过，堂堂教主亲下诏令，死伤的三清弟子自然要比天劫多上数倍，这种缘故，实在无法明白，他只是挥手道：“有罪无罪，如今非老君作主，天界三域一统，天道气数尽执太上通天之手，他说有罪便有罪，无罪便无罪，尔等还不明白？”

　　自杨南成就神道之后，玄天神人散出的可怕神光便无时无刻不在侵吞都天、昊天两大神域，老君、元始不在，两大神光无人加持，哪里能抵挡得住杨南亲自坐镇、威不可挡的玄天神光？

　　自广成子知道事不可为、率众仙下界争夺人界基业之后，道德天尊与陆鸦已经知道大势已去，杨南随后虽然下界而去，天界截教统一之战却是如火如荼，就算道德天尊出手斩杀有神光庇护的截教弟子也没了用处。

　　天界一统，已是定局，徒然杀害截教仙人，使得杨南越发仇恨三清教，那一定是得不偿失。

　　道德天尊遂与陆鸦勉强驱动昊天神人，弃了镇守亿万年的神域，来人间找寻老君。

　　然而，虽然昊天神人威能无穷，但道德并非老君，对昊天神人也只能是勉强驱动罢了，若是大罗金仙对上这等夺天地之造化的无上神躯，自然望风而逃，但若是杨南亲临，不过是送死罢了……

　　昊天神人带来的希望，很快破灭，道德天尊转身望身负手冷笑的杨南，低声道：“太上教主如今已是天道主宰，三界万物生死存亡只在你一念之间，请恕老道啰嗦，若大肆诛杀道家中人，不仅于截教不利，对我道教更是元气大伤，还请主宰三思而行……”

　　杨南心中动了一动，登时想起，后世接引道人佛光万丈之际，道家诸仙果然黯淡无光！

　　难道，斩了三清门下所有金仙，最后必会如此结局？

　　逞一时之快，将两教金仙尽数斩了不要紧，但因此却令道家元气重伤、为别教压制却也并非杨南本意！

　　接引虽是杨南徒弟，但杨南是道，他是佛，两人之间虽有师徒名份，但道家终是杨南根基！

　　更何况，老君、道德开口求情俱不是仅为三清教着想，更是为了日后道家万世基业着想，这其中分别他自然能分得清楚。

　　杨南心中诸念一闪，瞬间有了决断，开口道：“既是道德天尊开口，死罪可免、活罪难饶，参与此战的三清教金仙以下弟子俱可免死，但在座三清大罗金仙各斩一花，以偿我截教无数弟子死伤之恨！”

　　道德天尊面子不可不给，光是望着他那一如从前祖父杨辅的面庞，杨南也生不出什么杀心，更何况道德天尊身为正气之源、儒门祖师，于天下可是功绩赫赫！

　　广成子、玉鼎等三清金仙闻言顿露惨然之色，各斩一花，便是让他们从金仙径直掉到天仙！

　　金仙三期，天仙三期，不知要花多少年月方能回复回来！

　　这一斩，便是灭了他们数十万年苦修功果，杨南还算是轻饶了他们，否则，就是想再得长生也是妄想！

　　陆鸦面露不愉之色，不自觉地道：“金仙乃是我道家根本，若是尽斩，只怕不妥吧？”

　　杨南眸中神芒如刺，盯在陆鸦面上，令其顿觉遍体寒意大升，方才淡淡道：“叛门童子，也敢开口？若不是念在你清修潜隐，不曾伤我截教一人份上，今日便是你的死期！”

　　杨南一语落下，天空亿万神光威严如重锤大斧般轰击陆鸦元神，这恐怖无边的威压虽可怕至极，但仅是一闪而逝，陆鸦神魂一震，顿觉恐怖意念深入神魂之中、至死也难忘！

　　陆鸦被杨南威严所慑，当即心中战栗难安，他亲身体验天道无上威严之后，这才知道什么叫“逆通天者即逆天！”

　　天道之下，即便是大罗金仙也是蝼蚁，他虽极得老君宠爱、生来活泼散漫，但此时杨南若是想杀他，不过是反掌之事！

　　什么三清教的小师叔，在杨南面前不过是一个笑话罢了……

　　道德天尊见陆鸦不知天高地厚，竟开口忤逆杨南，急忙出声道：“主宰息怒，此儿年幼无知、不知深浅，还请主宰不要与他计较，三清众仙逆天而行、本该诛灭，如今主宰既是网开一面，便依如此行事就是。”

　　“年幼无知……只怕未必吧？”

　　杨南望着小脸苍白、神魂受创的陆鸦，心中当真生出几分杀机，这男童本该镇守玄天神峰，却被老君使了手段，哄到了昊天神峰，女娲因此殒落，玄天神峰因他而落入黄龙手中！

　　这些帐，若要算起来，十个陆鸦也不够杨南杀！

　　道德天尊即是半个老君，他既然开口，此事便成定数，广成了面色惨然地道：“既是两位师叔评断有罪，广成愿自斩一花，以示谢罪！”

　　事到如今，个个精明的三清金仙俱都明白，仅斩一花赎罪，已是泼天之幸，他们已看得分明：立在他们身旁不远、脸变一息数变的道行天尊就连自斩一花的机会也没有！

　　如果可能，道行天尊宁愿自斩一花，也不愿满门诛绝……

　　三清可饶，阐教难饶，看起来，新成的天道至高主宰、太上通天教主是铁了心要拿阐教众仙问罪了……

　　三清弟子庆幸苦涩之中，广成子庄严肃穆、仙掌如刀，慷然吟道：“吾有阴阳果、曾历万般劫，而今一步错，自斩一道果。”

　　玉鼎真人面容悲怆，长叹道：“鼎有三足，道有三果，问声大罗，其难几何？”

　　黄龙真人接口道：“太古洪荒诞、封神之劫生，本该逍遥主，怎奈劫中人？”

　　太乙真人面容不变，淡淡道：“功参太乙，名为太乙，而今太乙，未来太乙。”

　　广伽道人道：“至广玄虚、莫问道果，长生之外，又得长生。”

　　灵山道人道：“方寸灵台、俱是灵山，一光晦暗、明灭随无。”


第二十八章 如何处置？

　　仙音震荡、传开莫名。

　　慷慨决然、运法自斩！

　　三清教八大金仙，除开三清宫主，被斩胡圣、广元之后，所剩的六个大罗金仙各吟谒言，运法自斩！

　　大罗金仙乃神仙祖师，即便入灭，也有一番气度。

　　比起灭在杨南手中的胡圣、广元二人，三清教这六个成名已久的大罗金仙个个神情慷然、昂然赴难，一番祖师气度，也令众仙暗暗心折。

　　运法如刀、疾斩仙花，这过程其实是一个散功的过程。

　　转眼之间，但见六个金仙头顶上那灿烂喷涌的三花瞬间破碎一朵，无数年苦心修得的法力随风逝去、化入冥冥天地之间。

　　每一朵仙花代表着一个道果，一旦破碎，便堕入天仙级数！

　　六朵仙花破碎，六个金仙降级，此等情形虽称不上空前，却也已是绝后！

　　两次封神大战之前，就连神人殒落也比比皆是，今时不同往日，大罗金仙便是神仙极致，未来也不可能再有六个金仙同时自斩！

　　这一斩，不知要到多少年后，这六个金仙方能再参神仙极致、重修金仙道果！

　　三教无数弟子亲眼得见这等情形，截教弟子欢声如雷，三清、阐两教弟子顿时面如土色！

　　大罗金仙尚且被逼得挥剑自斩，他们这些凡修仙修又算得什么？

　　天道主宰之威，可不战而屈人之兵，六个金仙一旦自斩，虽能保住三清教名，但从今往后，再难与截教争雄！

　　虽然截教如今只有冷芒、至元、通天道人、青元帝君四个大罗金仙，但是假以时日，接引、灵圣、勾陈、准提、步虚一旦修成金仙，三清六个金仙纵然同样回复金仙道行，截教也是必胜之局！

　　杨南见广成六仙绝然自斩之后，方才露出一丝畅快之意，人界大战，三清教虽后来插手，但截教弟子因此死伤实是不可计数，若不讨个公道说法，怎能平息截教弟子心中无尽怨恨？

　　老螃、细虾、四大妖王的元神尚在通天神柱中观望，身为主人，杨南若不让三清教狠狠吃个大苦头，这主人之名岂能称职？

　　大罗金仙成就难得，如今一斩，玉鼎、黄龙、太乙、广成四人修上数十万年，或许可能再成金仙，广伽、灵山二人便大是逊色，想要再成三花道果，只怕是难了……

　　六仙降级，严重之处几乎动摇三清教根基，比起杨南手下六个爱将没了肉身，要严重上百倍千倍！

　　道德天尊见杨南终于露出欢颜，心中不禁一松，顿觉满天压力一散，天地遂生勃勃生机，他呵呵笑道：“主宰，两教既是修好，那便化干戈为玉帛，同心戮力共赴大难才是，眼下无量大劫将至，如何行事，还请主宰示下。”

　　杨南点头道：“封神劫未完，无量大劫未至，我与老君早有约定，这人界众生尽数要躲入周天兜率炉中避难，三清教诸弟子从今日起便收取九州、八荒、六海、诸岛、万国之生灵，以为做无量劫之准备。”

　　杨南说着，屈指一弹，一尾活灵活现、色作金黄的鱼儿猛然一跳，在虚空中自由自在地游动，这鱼儿好生灵巧，似通人性，围在杨南身周，大有依恋之状。

　　广成子自斩一花之后，本来心情沮丧，见到这鱼却不禁骇然疾呼：“兜率神鱼？”

　　周天兜率炉印有神封八卦，每一门化为一鱼，这八鱼便是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，这神封八卦可推衍生机万道，其道传入仙家，是为先天八卦，传入人间，是为后天八卦。

　　可不管是河图所印之先天八卦还是洛书所印之后天八卦，皆是源自兜率炉上的神封八卦！

　　休看这一条小鱼毫不起眼，若是八鱼齐聚，可生化万物、衍变众生，其间威能，不可尽述！

　　杨南既有兜率神鱼在手，他号令三清弟子便是名正言顺，甚至比阳神广成这个二代教主更具威严！

　　三清六大金仙面泛苦笑，早知太上老君会授兜率神鱼给太上通天的话，他们这一番争斗又是何苦来哉？

　　一鱼一宇，一宇一鱼！

　　太上老君这意思，分明是拱手将九州三界交到杨南手上，任凭他如何处置，不管是三清道统也好，天下大事也好，都不再插手！

　　没了神人老君倚仗，三清教在杨南面前又算什么？

　　兜率神鱼轻易不授，其实杨南也不过是借用一番罢了，平定三教之争后，这兜率神鱼终要回归周天兜率炉上，继续为万物提供生机。

　　道德天尊似是早知如此，只是笑道：“主宰与老君议定之事，我等俱无异议，如此，我等便从天州开始，各用法宝装载众生就是。”

　　昊天神人已现，太上老君必然不远，三清弟子的责任，便是将天下生灵用法宝一一装载，来日放入周天兜率炉中安置。

　　一界之众，不论飞禽走兽，实是无可计数，数以百万计的三清弟子也未必能在短时间内完成此事！

　　道德天尊平息了两教纷争，自然想要早早完成此事，以了一段因果。

　　杨南伸手一指，兜率神鱼顿时向远方缓缓游荡而去，他指着神鱼路程，对三清众仙道：“得此鱼，见老君，尔等这便自去行事，来日还有相见之期，恕不远送！”

　　道德天尊说声告辞，便带着广成、玉鼎等三清无数弟子纷纷飞回昊天神峰上，寂然不动的昊天神人迈开大步，寻着神鱼轨迹，一路渐渐消失在远方。

　　三清众仙一走，通天道人这才长长松了一口气，上前道：“师尊，为未来大事计，暂且放过三清教众仙，但来日可能得平安否？”

　　杨南微微摇头，叹息道：“大难来临，只好携手共抗罢了，天道杀劫已去六七，但犹存杀意难消，得渡彼岸之后，一场小劫不可避免。”

　　通天道人汗颜道：“弟子断送本教无数弟子，其罪难逃，还请师尊降罪！”

　　杨南哑然失笑道：“此事与你无关，乃天意轮回所致，众生无德、积孽成多，遂要大杀四方，以全封神之德，不过，如今封神之劫硬是被我中断，来日定会再起就是，你又何必自责？”

　　通天道人心中感念师尊厚恩，当即唯唯退到一旁，青元帝君却道：“三清教如今元气大伤，仅剩陆鸦、道德、灵宝三个金仙充数，就算来日广成再复金仙修为，已不能动我截教根基，小小封神劫，怕他作甚？”

　　众截教弟子俱是大喜，此战虽然打得惨烈，但最终还是将两教压得抬不起头来，截教自此作主九州三界，威芒无人能挡！

　　众人欢声笑语之中，步虚却在杨南身旁低声道：“南儿，你放了三清教徒，却留阐教弟子在这是何打算？”

　　杨南只顾与道德天尊说话，将道行天尊视若空气、不闻不问，道行天尊与阐教众弟子走不敢走、留不敢留，身披玄天神光，一副度日如年景象。

　　阐教四仙中的赤精子一副老神在在、事不关己模样，惧留孙、清虚天尊胆战心惊、战战兢兢，道行天尊几乎成了变脸神仙，面上忽青忽红，好似有数张面孔一般。

　　若不是天道威严无处不在、如丝如网无处可逃，阐教众仙哪里还敢留在此地？

　　此时逃不能逃，走不能走，就连开口求饶也是多余，这一番折磨可是极难消受。

　　杨南嘿嘿一笑，道：“留下他们，自有用处，阐教乃坏我截教根基之元凶，若不重重惩罚，岂能消我心头之恨？”

　　被杀并不可怕，可怕的是屠刀举在头顶，数次要斩下却总是不落下，这一种残酷折磨，比起十八地狱酷刑还要毒辣百倍！

　　步虚摇头叹道：“你若是要斩杀他们，直管杀便是，这般放在那儿不闻不问，倒显得诡异离奇。”

　　杨南见步虚终是还有仁善之念，笑道：“天道无善恶、无是非、无对错，若今日是阐教胜，则我截教一人难存，你若参不透这种桎梏，终是难成大罗金仙。”

　　成就大罗金仙，不仅要法力机缘，更要看心性明悟，否则千千万万的仙人为何仅至天仙？而大罗金仙统总计算，不过数十个！

　　一量仙道之极致，便是真正抛开法则约束，不管是非对错、大道存心，空无一物，方能容得无边大海。

　　这一番道理，步虚虽能明白，却还需要千万年时光去领悟。

　　远处道行天尊见三清众仙回归昊天神峰、自领重任而去，截教众弟子回归天界的回归天界，收拾山门的收拾山门，竟无一个来理睬自己，他忍耐许久，终是忍不住开口道：“太上通天教主究竟意欲何为？我等皆是板上鱼肉，要杀要放，还请一言而决！”

　　杨南这才转过身来，温然笑道：“以你之见，我当如何处置阐教才是？”

　　他一脸笑吟吟、丝毫不像先前那般威风煞气，但道行天尊心中却寒气阵阵，更觉恐惧，他苦笑道：“不错，挑起三教之战、谋夺人间根基，屠戮亿万魔族平民者，皆我阐教，主宰若要降罪，我道行愿一人承担！”


第二十九章 都天神人！

　　广成子身为三清教主、能毅然带头自斩一花，其果决气概亦非寻常，他虽然落败而去，但却也显露了一教教主气度。

　　如今阐教大难在即，道行天尊平日虽气量狭窄，却也亦是一时雄才，此时一副慷慨模样，欲将罪责尽数揽下！

　　“一人承担所有罪责？”

　　杨南目露嘲讽之色，转头向侍立身旁的魔帝摩罗，道：“摩罗，你可愿意？”

　　摩罗麾下弟子、子民死伤无数，魔族因此重创难平，昆仑山前，他亲妹摩弦惨死情形依稀还在眼前！

　　血海深仇、述之不尽！

　　他眼中闪过一丝浓烈杀机，凛声道：“纵是斩尽阐教满门，也难偿我魔族之恨，一人承担罪责，只怕你千世万世也还不起！”

　　道行天尊畏惧杨南，可不畏惧什么魔帝，他凝眸冷笑道：“道家同门相残是我过错，谋夺人界亦是我错，但诛你魔族我却有功无过，你乃邪魔一流，也敢放肆！”

　　堂堂阐教教主，除了在天道主宰、自家师尊面前要低头之外，还有谁能让他低头认输？

　　摩罗虽是截教弟子，但万千魔修可不是！

　　他这一番话其实也并无过错，魔族势大利强，于人族毫无半点好处，若是让魔族在人界生根，亿万年后，人界或许变成魔界也不是没有可能！

　　这不是什么善恶对错、也不是什么正邪是非，而是人族立身九州的根本大道！

　　事关人魔未来衍变，阐教大屠魔人，虽然血腥冷酷，但对人族确是有功，只不过手段太过凶残罢了。

　　杨南心中微微叹息，心知道行天尊所说不无道理，不过，封神之劫，千年人魔之战不过是个引子，就算没有魔族，三教同样会互相残杀！

　　这便是盛极而衰、过犹不及的道理！

　　自从杨南鼎定道家地位、压得儒、释二教光芒暗淡之后，两千多年道家气数越发兴盛，谁能知道盛极之后，会发生何事？

　　封神劫便是一个令人触目惊心的例子，也许未来道家会没落，但决不会是在杨南掌控之下！

　　杨南拂袖淡然道：“道行，休要巧辩舌簧，阐教之罪，尚要问过一人才能决断。”

　　道行天尊明知无幸，却不肯就此服诛，闻言应声道：“何人要做我阐教之主？”

　　“自然是你家师尊，太上元始天尊是也！”

　　杨南忽然微微一笑，忽然向天际虚空朗声道：“元始师兄既来，何不现身一见？”

　　杨南一喝，天惊地动，两教无数弟子抬起头来，一时间惊愕莫名！

　　天际浩瀚神云翻翻滚滚，忽然间多出一个人来，这人面无表情、步履凝重，浑身笼着一团灿灿红焰，其间紫白电弧闪耀不休！

　　玄天神光虽然纷纷如雨如丝，但被这红焰紫电牢牢挡在身外，千丈之内，一丝不存！

　　这一股森然气象，赫然是神人造化，只不过这面庞有若岩石铸就的怪人头顶却有三道光芒璀璨、皎皎无穷的神圈，这三圈代表的便是化成神境的大成期神人！

　　昊天神峰最先成就神境，脑后光圈分化九重境界，玄天神峰差上一筹，造化神境也六重，而元始前身屡被压制，没了元神的都天神峰仅仅是在这两千年内才真正化出神境！

　　神圈强弱，便是三大神峰的实力差别，如今连都天神峰都成就神境，对上没有神峰在手的杨南，已是大占上风！

　　道行天尊本来束手待死，此时却望着这古怪神人，不敢置信的愕然道：“师尊？？？”

　　就连寂然默言的赤精子也感应到这古怪神人所拥有的极道泯灭神力，他眸中顿现骇然之色，叫道：“都天神人……这是真正的都天神人！！！”

　　众多沮丧无极的阐教弟子立时间改变颜色，喜气冲天，这一番悲喜交加，不可谓变换不快，眼见截教有神主降临，威压二教，只差要将阐教满门诛绝之际，谁能想到，太上元始天尊竟然亲驱都天神人降临人间？

　　这一个面若岩石、冷面无情的古怪神人，便是屹立在都天神域、绽放万千神光的都天神峰！

　　只不过，此时缩小了千百倍，看起来好像寻常高度，不过，大成期神人非同小可，放眼三界，也只有天上三尊！

　　此时的都天神人与先前道德天尊驱使的昊天神人大不相同！

　　一个是身元合一，一个是古怪笨拙，所能显露的威能，实是天差地别！

　　这般威势、这般恐怖，只怕是杨南的玄天神光，也未必能及！

　　杨南既然道破元始天尊行藏，便不把太上元始这一番恐怖气势放在眼里，如今三大神峰降临其二，虽然玄天神人神境之中藏有天道造化神碑，不可轻离天界，但杨南主宰天道已成定局，纵然对上都天神峰与元始天尊融为一体，也不一定会是败局！

　　古怪神人行动如意，步履灵活，与之前昊天神人相比，却与真人并无差别，它带着护身神光来到杨南身前，这才缓缓睁开紧闭眼眸，开口叹息道：“师弟，听闻你成就神人、独掌天道，实是可喜可贺，为兄侥幸令都天神峰化出神境，特来与师弟一会。”

　　神人开口，其声如雷，这古怪神人虽与元始天尊毫不相像，但却正是元始之音！

　　杨南淡淡笑道：“我早料你必是潜心要为都天神人化出神境，否则人界征战，就是老君也要现身，你怎么可能忍耐得住？”

　　以老君之无为，为无量大劫原故，尚要在东海现身，向杨南说明因果；元始天尊固然无情，但是坐看杨南一家独大、成了压在他头顶的天道主宰之后，他怎么可能没有半分反应？

　　难道他只想成就神人，而不怕连神人也不可逃避的无量大劫？

　　杨南早就细细思量过，得出的结论便是元始天尊要全心助都天神人炼化神境，而后全力与自己一战！

　　天道主宰并非虚名，统一天界之后，杨南所拥有的天道威严便凌驾元始、老君之上，成为天道之道、神主之首！

　　光拼气势，如今元始绝非杨南对手，但同属天道一支，元始天尊若是法力远胜杨南，最后反败为胜、夺回天道主宰地位也并非不能！

　　这一番缘故，不是局中之人，如何能看得明白？

　　都天神人头顶神圈一闪，元始天尊那冷峻面容、傲然身躯果然立在空中，他目光冰冷地望了望欢欣鼓舞的阐教弟子，丝毫没有半分波动，随后转头对杨南笑道：“不错，即便阐教大败，天界一统，也不能扰我清修，我若不能令都天神人炼出神境，如何敢来见师弟你呢？”

　　元始便是元始，其无情冷酷似是到了神魂深处，纵然笑容满面，亦不觉得有半分亲切！

　　两人言笑妟妟，看似同门和气、一派春风，但是两人心中俱是知道，真正决定三界归属的一战，就在两人之间展开！

　　杨南若败，不论是天界一统、人界得复，都要付诸东流，元始若败，阐教任听处置，元始天尊俯首臣服，杨南可握至尊主宰地位！

　　但是不论胜败，两人谁也无法斩灭对方，到了神人级数，除非拥有始祖级大神威能，否则决无人能灭神人！

　　始祖级大神道行，此岸时间绝不可能造就，唯有看渡往彼岸之后三人再现峥嵘、一争长短！

　　但是不论胜败，三大神主联手共渡难关已是定局，毕竟，谁也不想与九州三界同灭虚无，这便是一种说不出的默契！

　　杨南绽唇微笑，满带自信地道：“元始师兄，你虽成就神人道果，又有都天神躯在手，可是也未必能胜过我，若是败了，又当如何？”

　　元始天尊有灭道鞭这等威能级数的法宝在手，更有玉虚宫、盘虚琴、昊元钟等神器相助，如果再加上一尊威能级数的都天神人，实力之恐怖，已到了无法想象的地步！

　　二帝一身之神躯，实是太古洪荒所留之物，与如今杨南、元始、老君炼成的神躯大不相同！

　　祖帝神躯本身便是挟带天道三分之一源力，天生便是一件威能级数的法宝！

　　毁天灭地，是故威能！

　　三界之中，能评得上威能级数的法宝又有几件？

　　周天兜率炉、造化神环、灭道神鞭，不过是借天道衍变的不世良机而成，却也是仅仅三样罢了……

　　一件威能法宝，足可将神宝打得暗淡无光、灵光大损，元始天尊能有如此自信，前来挑战杨南，如不是有十成把握，他岂会轻易出手？

　　握有一件威能法宝，便可纵横天下而立不败之地！

　　如今元始天尊握有灭道神鞭、都天神人，而杨南却不过仅有造化之环在，纵有众多神器，也难是元始天尊对手！

　　有了这般倚仗，元始天尊自然信心十足，现身人间！

　　杨南哈哈一笑，道：“好个元始，你料定我无法挟玄天神人下界，是故在人界与我相会，真是好算计啊！”

　　元始天尊不可谓不精明，恐怕他在天界早就成就都天神境，但是隐忍直今，直到杨南来到人间才现身挑战！

　　否则，在天界之中，玄天神人神境尚在都天神人之上，元始天尊必落下风！

　　元始天尊淡然笑道：“你我乃是同门兄弟，若是师弟不愿迎战，我如何会勉强？不过，这些弟子我却要带走。”

　　杨南心中冷笑，道行天尊诛杀无数截教弟子，岂能饶他活命？不过，未能战败元始天尊，也休想处置道行天尊！

　　这一战，杨南是战也得战，不战也得战！


第三十章 各善后事！

　　神人斗法，毁天灭地！

　　其恐怖之处，令人无法想象！

　　区区大罗金仙，便可令世间大陆沉没、大海枯竭，要是两个神人真要动起手来，脚下这茫茫人界只怕会灰飞烟灭！

　　但是，人界毁灭，不论是杨南还是元始，都得不到半点好处，杨南目露凝重，负手道：“不知元始师兄要如何与我一战？”

　　元始天尊微微笑道：“你我皆是天道神主，毁灭众生别无好处，眼下三界俱要同心共渡大难，如何能有损伤？”

　　杨南点了点头，心知元始天尊纵然可以无视众生生死，却不可能甘心与九州三界同归于尽，“那依师兄之见，你我如何一分高下？”

　　元始天尊淡然一笑，他脚下都天神人怒目横眉、张口喷出滚滚灭焰，将万里虚空变成红焰之海，腾腾本源灭焰似乎将虚空都要点燃，恐怖灼热之力令观战众仙闻之色变！

　　恐怖灭焰瞬间翻卷，凝成一个微妙难言的灭力小世界，半点灭力也未曾溢出，仿佛是天地生来便有这个小世界一般。

　　他立在万里焰海之前，伸掌相邀，道：“师弟，你我各布神力小世界，在此间斗生斗死，于外界毫无影响，既能放手而为、又可保住人界，岂不快哉？”

　　“不错不错，沙尘宇宙、宇宙沙尘，你我在一粒尘沙之中打个天昏地暗，确是正合我心！”

　　杨南仰天长笑，颈间造化神环应声弹出一个环儿，落在无边恐怖焰海之上，瞬间化为一座雄伟巨桥，这桥长约万里，宽达千丈，稳稳落在灭焰之上，丝毫不惧灭焰焚毁之力！

　　灭焰鲜红如血，隐含无穷毁灭气象，巨桥弯如新月、色分七彩，如一条贯天彩虹，璀璨华丽之处，令人叹为观止。

　　两大神力在虚空中割裂虚空，遥遥望去，像是一个光芒闪烁的璀璨星辰，既是遥远、又似极近。

　　若无神力，只可仰望这神力世界，飞上亿万年也不能入内，若有神力，足步一踏，便来去自如，这般争斗所在，确是妙不可言。

　　这一战，已是九州三界，道家三教命运的最后一战！

　　元始天尊的恐怖实力，就是杨南也未必敢说必胜，眼下两人同力同时布下神力小世界，将万里虚空分割开来，自成一家，神力本源形成一个微妙小世界，与九州世界并无关联，就算将神力小世界毁灭，与九州三界并无半点损伤。

　　杨南的威势，令阐教众仙心中忐忑不安，这一战元始若败，阐教绝无翻身之地，远方道行天尊、赤精子等阐教四仙俱都出声向元始天尊道：“师尊小心，太上通天独占气数，万不可掉以轻心。”

　　元始天尊摆手笑道：“不必担心，我心中自有主张，我有一事，还需尔等前去处置。”

　　他一向冷酷无情，但此时事逢与杨南决战之际，提起要吩咐的事情，竟罕有的露出了慎重无比的神色！

　　阐教四仙见师尊罕有的露出凝重之色，心中俱是一凛，恭声道：“但凡师尊吩咐，弟子岂敢不从？”

　　元始天尊微微点头，忽然开口道：“我与杨南一战，不知要打到何年何月，那冥界神碑布成的封神大阵存放在南方玉虚宫中，不论如何，你们即刻回归南方，听从释尊地藏意念，搬取冥界十八重地府、造化天轮入玉虚宫中安置，此事事关本教未来，决不有半点差池！”

　　杨南安置天界，老君安置人界，两大神人皆有助世之德，普渡仁心，所谓神人无功，他们为的不是自己，而是为了自己手创的道统教门！

　　若无大德，必为天道所灭，这救世之德绝不可能落于人后，所以，元始天尊便生起了渡鬼的念头。

　　地府之鬼，无可计数，释尊地藏虽为冥界之主，但却远远比不上三大神主，只要道行天尊与释尊地藏合作无间，阐教大德可立，未来便是无忧。

　　道行天尊此时已明白元始用心，当下正色庄严的应声道：“师尊放心，弟子定当渡尽鬼众，以全功德。”

　　地府之鬼，足是天人两界众生数十倍，若无魂魄，便无众生，这一番功德，也未必会比截教、三清差到哪里。

　　在此岸是太上通天独得气数，屡屡让阐教吃亏，但数百年后，太上通天三千年大运已过，到时三大神主并驾齐驱，想要压倒对方，便要看各自手段！

　　元始天尊点了点头，道：“收取鬼众，宜稳不宜急，尔等不可自恃金仙修为，无视释尊地藏，待到鬼众渡尽，便谨守玉虚宫中，只等我回来便启动封神大阵，完成彼岸之旅。”

　　释尊地藏与元始天尊可说是有仇无恩，但逢此大劫之际，以地藏心胸，当不会拒绝阐教一番好意，不过阐教尚有四大金仙，若不嘱咐，道行天尊怎会向一个半鬼半人的冥主低头？

　　赤精子面露沉重地道：“师尊，听闻截教、三清也布有封神大阵，我等又该如何应对？”

　　元始天尊笑道：“老君无为，只求得渡，这封神大阵定要三阵合一，不过谁为主导却未定下，我与杨南争战，争的便是谁为主宰，我若胜出，他必以我为尊，他若胜出，便让他一头又如何？三教此后暂且休战，一切皆以封神大事为重。”

　　……

　　先不提元始天尊郑重嘱咐自家弟子，截教众仙亦是得见元始恐怖威势，心中顿生担忧，众多为首弟子，一个不落的围在杨南身前，静听师尊吩咐。

　　步虚面露凝重地道：“南儿，这一战可能胜否？”

　　杨南微微摇了摇头，道：“元始乃我宿世之敌，今朝一战，我亦不知能否胜出，不过，胜败并不重要，重要的是应对无量大劫，我与元始开战之后，你们便自去处置天界中人，为封神大阵启动作准备。”

　　接引道人面色沉重地道：“师尊，天界广大，无量无边，以我等之力，如何能将这亿万众生安置妥当？”

　　杨南展眉笑道：“此战灵圣、勾陈、青元皆要随我而去，虚儿可回天界，寻得玄天神峰相助，我在玄天神峰上留有一个造化神念，有它相助，将天界众生尽数迁入玄黄社稷图中，不过是多花一些时日罢了。”

　　元始天尊的实力，加上都天神人，确是杨南之劲敌，这一战非打不可，但开战之前，善后之事却也不能不安排好。

　　天界众生若能进入玄黄社稷图，天界封神大阵便可开启，加上人界老君相助，两界众生皆可保全，众生若空，封神大阵便可启动，这次序之重要，由不得杨南不慎重叮嘱。

　　步虚点了点头，道：“天界之大，无可计数，如此一来，我教各派弟子便要倾力而为，不知无量大劫何时降临，若是骤然突至，我等便要功亏一篑！”

　　杨南凝眸望向众弟子，冷然道：“接引、准提、摩罗、冷芒、至元等为首弟子，此后诸事皆要听从定山吩咐，但有不愿入玄黄社稷图者，杀无赦！有从中作乱者，杀无赦！有坏我封神大业者，杀无赦！”

　　事急用重法，皆非得已，天界广大，比之人界尚要艰难许多，若不能尽载众生，到时便是玉石俱焚，此时杨南杀气凛凛，直令众弟子心中震颤，他们一一应下之后，杨南方才摆手道：“尔等即刻便回天界之中，通天之柱内诸弟子元神亦归玄天道场内暂且安置，至于这昆仑山么……”

　　杨南凝望着残破不堪、风景不再的昆仑山，忽然凝眸长叹：“想我昆仑先辈，侥幸得一仙壶，此后千万世修持，方化为万里巍巍昆仑，人界道家气数，因此而盛，而今这昆仑仙壶也该是恢复本来面目的时候了。”

　　大战之前，本不该妄动神力，但封神大阵一起，三界一切便要化为虚无，杨南出身昆仑、成道昆仑，昆仑实是寄托了无数心血所在，此刻若能保有昆仑，实对截教有莫大好处。

　　杨南叹息声中，屈指勾勒神印法诀，一道道宏大神符仙光如群星坠落，纷纷洒洒落向昆仑山中，这一道道神印好似一只只造化妙手，顷刻间将昆仑山峰收拢、洞府掩藏，不过短短瞬间，巍峨壮丽的万里昆仑忽然间变成了一片平地！

　　一股强烈震动传来，天州大地之上没了昆仑山、灵兽山、周边诸峰诸河，却忽然多了一个小巧玲珑、身纹巍峨山水的彩光仙壶！

　　这仙壶在空中绽放万千光芒，截教众弟子见昆仑山变成昆仑壶，心中无不感伤，不过，仙壶若在，昆仑便在，他年之后，只要杨南放出昆仑仙壶，解开神封之印，万里巍巍昆仑依然是截教第一道场！

　　立于天际的通天神柱如穿天神箭一般，在天际闪了一闪，自往天界而去，杨南招了招手，却将那昆仑仙壶接在手中，昆仑山一草一木、一河一谷、一峰一洞俱都在仙壶身上化作条条仙纹，便是灵兽山与天州诸峰也化成两个壶耳巨环，正在迎风轻轻摆动。

　　整个天州大地此时一片平坦，龟裂处处的无边大地上满目荒凉，小小仙壶装载了无数洞府灵峰道场之后，轻轻系在杨南腰间，好似一件小小饰物。

　　杨南这等大手笔，更令阐教众仙暗骇难止，元始天尊也交待好了诸事，见杨南收取昆仑仙壶，便笑道：“师弟，诸事已毕，可以动手了么？”

　　杨南亦是了结一切，应声笑道：“能与师兄一战，实是生平所愿！”

　　元始天尊驱动都天神人，杨南带着三大化身，无数弟子注目相视之中，两人哈哈大笑，一前一后便往那神力世界落去，独成一界的宏大神光猛然收缩，顷刻间在虚空中一闪，顿时消失得无影无踪！


第三十一章 谁胜谁败？

　　神力小世界中。

　　无尽灭焰腾腾燃烧，七彩虹桥美轮美奂。

　　杨南立在七彩虹桥上，身后灵圣真君、勾陈帝君、青元帝君并列其后，元始天尊亦是踏足彩虹桥上，与杨南遥遥相对，在他身后，昊元仙钟、人身杨兰、都天神人亦是站成一排！

　　两大神人，各带三人，既可凝为一体，又可独自一战！

　　两大神力构成的微妙小世界，拥有一种玄妙平衡，两种神力相互融合，形成了一个巩固空间，在外界看来，这一颗璀璨星辰只在虚空之中不断闪烁、不可捉摸，而在两人看来，却不过是避免伤及无辜的争斗场所罢了。

　　一人三身，遥遥相对，一股说不出凝重气息在虚空之间涌动，许久之后，元始天尊方才哈哈一笑，道：“师弟，寂灭宫一战，至今已有两千多年，你我宿世有缘，最终还是要做个了断，不知师弟是要凝四身竟全功于一役呢，还是小斗数场，各显手段？”

　　杨南微微冷笑，元始天尊既然连仙身、人身都召了出来，最后更是动用了都天神人这等恐怖杀器，看来这一战他是势在必得！

　　杨南若败，不仅无法惩戒阐教众仙、无法主导封神大阵，更要让阐教一家独大、从今往后气数兴盛！

　　这一战两人都有要胜的理由，可是谁能胜出，还要看各自手段高低，两千多年不曾动手，两个宿敌相互不知深浅，而今这一战，意义实在重大！

　　杨南负手淡然笑道：“任凭师兄出题，小弟只管应下就是。”

　　元始天尊见杨南意态悠然模样，心中暗暗一赞，道：“我偶得二胎，名唤善恶同体胎，天无善恶、心有正邪，不如你我以这二胎为引子，斗上一斗，岂不妙哉？”

　　他说着，屈指一弹，一道神光闪过，两个长得一模一样的少年立在桥上，这两个少年一身铠甲、神情肃然，只不过，眼眸之中一片茫然，并不像凡人那般灵动自在。

　　左边那个着白甲，右边那个着黑甲，除了身着黑白二甲之外，其它毫无半点差别。

　　杨南神念一扫，便知这善恶同体胎的奥妙，这两个少年并非人类，其实是仙石精化形成的仙胎！别看立在眼前是两个少年，其实他们是连成一体的同卵仙石！

　　只不过，这仙胎并不能成为修士寄托仙人躯壳，而是一个人形傀儡！

　　奇异的是，这种仙石傀儡只能接受主人意念，并不能注入法力，否则便会全身爆裂而死！

　　也就是说，这两个气息、武力相等的同体仙胎既是同根而生、亦是各自独立，想要分出胜负，并不在谁斗败谁，而是谁的神念气势更加强大。

　　元始天尊已然出题，他的题便是：“谁善？谁恶？谁高？谁低？”

　　天无善恶，心有正邪！

　　元始天尊这话的意思，便是看看这两个同体同根而生的仙胎，放在两个不世神人手中，究竟谁能更高一筹！

　　两人各出神念成为傀儡元神，相互之间争斗，注定了这两具人形傀儡下场绝对好不到哪里去，但比起让人界血流成河，实在也不算得什么！

　　杨南目光一凝，启齿笑道：“好个善恶同体仙胎，既无差别，便看看究竟是你善我恶，还是我善你恶！”

　　修士争斗，要论气势，以这两个人形傀儡争斗，若是输了，气势便要弱上一筹，善为上，恶为下，出师不利，自然颜面无光。

　　首战不利，亦是影响道心，所以这一战，杨南绝不会让元始天尊获胜！

　　“我主身躯、驱策如神，言行举止、奉行不误！”

　　杨南目绽神光，屈指一弹，一个造化神念瞬间飞起，没入黑甲少年额头，这少年得了杨南神念入主之后，眼眸瞬间散去茫然，露出炯炯精光，好似一头沉沉酣睡的猛虎猛然惊醒，散发出一股迫人的可怕气息！

　　元始天尊亦是依样画葫芦，微念神诀，弹出一个毁灭神念，唤醒了白甲少年，白甲少年瞬间一扫茫然，一双眸子露冰冷狂暴的光芒，掌中长枪向黑甲少年一指，开始了一场殊死之战！

　　一个神念便是一个化身，此化身与真正修成的化身大不相同，不过是神念操控、等同己身罢了。

　　杨南所控的黑甲少年手执长剑，剑光若游龙出海，卷起漫漫寒光，径向黑甲少年笼去，白甲少年持枪昂然而立，毫不畏惧的枪化万星，与黑甲少年斗在一处。

　　不可注入法力，便只能拼斗武力，杨南乃世间兵家第一祖师，便是这武道剑术，亦是当世第一。

　　元始天尊前身精修天下武功，对枪术亦是炉火纯青，两人神念控制之下，可谓剑若星雨、枪似怒海，叮叮当当的金铁之声接连不断的响起，一瞬间已过了百招开外！

　　斗武不过小道，比拼神念强弱方是正餐，两个少年争斗之间，元始、杨南已经开始互相权衡对方道行深浅。

　　剑雨枪云之中，观战众人目不转睛，操控人形傀儡的两大神人亦是各逞心机。

　　杨南目光凝然，造化神念清晰无比的传回黑甲少年诸般情形，使得这一个人形傀儡实力强弱显露无遗，元始天尊并未在仙石傀儡上动什么手脚，黑白二少年俱是同样力量、同样身躯。

　　不过，真要斗起来时，便有了细微的差别，白甲少年使的是藏力纳海之法，多半招数不过是在借力用力、志在防守，纵然黑甲少年在杨南控制下剑走轻灵，翩跹飘然，亦是难以消耗他多余力气。

　　没有法力，实力相等，便要看谁的力量能保存更多，最后能拼力一击，打败对手！

　　人形傀儡毫无知觉，但杨南却感觉到了黑甲少年身体中的力量在渐渐消耗，争斗过了千招之外，持剑身法渐渐难显灵动，而对方白甲少年执枪凝然，俨然还是一副以守代攻的架式。

　　一个攻、一个守，两者消耗力量相差无几，最多是白甲少年力气略胜一丝，两个少年在比拼武功，杨南却与元始在斗气势！

　　所谓气势，其实便是神念强弱，此时融入人形傀儡中的神念，便好似他们的魂魄，有道是见微知著，从一个神念比拼之中，便可知道对方实力深浅。

　　这种试探接连数次之后，元始天尊终是露出一丝微笑，他控制下的白甲少年忽然间气势一变，眼眸一片血红，满布嗜血狂暴的可怕神采，那神念之力瞬间变成无边杀机，连带着白甲少年的枪招也变得凌厉凶狠起来。

　　杨南此时已然大约知道元始天尊的神念强弱，若只拼一个神念，元始天尊要略胜自己一分，无怪他立刻反守为攻，一副誓要斩人形傀儡于枪下的气势。

　　若换平常时节，杨南自然要借势让黑甲少年转攻为守，以消耗白甲少年力量为主。

　　但是，若是杨南真的这么想，那此战他必败无疑！

　　白甲少年势若猛虎、枪若毒蛇，招招志在以命搏命，就算杨南想要坚守，必然陷入被动境地，那可怕的神念之力满布毁灭意念，只怕到最后黑甲少年必会惨死枪下、而白甲少年必然同样殒命！

　　一个是杀敌而死，一个是重创而亡，谁胜谁败，自然一目了然！

　　“想以命搏命，便看看谁够凶狠！”

　　杨南面庞上浮起一丝冷笑，白甲少年瞬间如同一柄出鞘的噬血宝剑，绽放出一股锐不可当的锋芒气息，竟毫不防守，同样处处争锋、以命换命！

　　不过转瞬间，两个人形傀儡抛去了所有招数，真正显露出谁更凶狠、谁更狂暴的气息！

　　一枪一洞、一剑一血！

　　疯狂搏杀、如狼似虎！

　　两个少年身上鲜血淋漓、遍体鳞伤，最后竟连枪剑也拿不起来，只是那一股必胜信念依然支撑着他们绝不倒下！

　　纵然两个人形傀儡形状凄惨可怖，但元始天尊依然笑吟吟的不见半分恼色，杨南亦是平静如水，不见波澜！

　　以伤换伤之后，两个人形傀儡俱是重伤不治、手脚断折的可怖情形，不过，他们控制到这个份上，神念气势已然用尽，接下来便要看看哪一个傀儡先行毙命！

　　斗到此处，光是比狠，两人不相上下，不过，真要见到胜败，就要看谁先死在对方手中！

　　远处昊元仙钟目光一凝，淡然道：“黑白相争，白者胜！”

　　众人皆是在一旁冷眼相看，两个人形傀儡代表着两人一个神念，此时黑甲气息微弱、奄奄一息，而白甲虽手足俱断，却犹能喘气，此时正向黑甲缓缓爬去，好像要趁机斩灭黑甲！

　　他话声一落，勾陈帝君应声冷笑道：“未到最后，妄言胜败，岂不可笑？”

　　两人说话之中，白甲少年怒吼一声，好似半空打个霹雳，身形猛然一跃，如大石轰落，一瞬间便向目光迷离的黑甲压去！

　　这一击落下，顿时令黑甲少年身躯断成两截，不过，剧烈到神魂都颤栗的痛楚使得迷芒中的黑甲少年猛然间睁开眼来，他那仅存的独手忽然间如铁腕般扼住白甲少年脖颈，森森白牙闪烁着一股凶狠光芒，张口便咬了下来！

　　喀嚓！！！

　　一咬之下，喉骨破碎、血如泉涌，用尽余力的白甲少年如被毒蛇咬中，剧烈颤抖挣扎数下便已毙命，然而，半截身躯的黑甲少年却伏在白甲颈间，就此寂然不动！

　　谁胜？谁败？？？


第三十二章 决战之杨兰！

　　“孰善孰恶？鲜血满衣，可惜了一对难得的同卵同体胎……”

　　杨南露一丝叹息之色，望着地上那生是同生、死是同死的两具人形傀儡，心中战意炽烈燃烧起来，青元帝君等人只是见到两个少年同时毙命，却不知道杨南与元始之间一个神念的较量分出了结果！

　　这结果当然就是……

　　杨南败了……

　　单以神念强弱，今日之杨南与元始天尊实是差相仿佛，但是元始手中的都天神人实在太过恐怖，得了都天神光本源神力加持，元始的神念比起寻常时候要强上数倍！

　　欲败元始天尊，必先击败都天神人！

　　有都天神人在，元始天尊的实力便硬生生要压杨南一头！

　　但是，太古神人躯壳岂是容易打败？杨南心中对元始天尊的忌惮从未像现在这般强烈，今日若败，元始天尊便会将他取而代之，不论是此岸彼岸、人界天界，一切一切都将赴之流水……

　　这一败，便令他知道元始天尊今时今日果然有资格挑战自己，然而，杨南生平与人争战无数，岂会惧怕实力略胜自己的元始天尊？

　　决战时刻，已经到了！！！

　　元始天尊胜了一场，也毫无得意之色，一对难得同卵仙胎在他眼里算不了什么，只要让杨南道心有所顾忌，便是最大的收获，杨南眼中那浓浓忌惮才是他想要的东西。

　　神人斗法，细看道心，这一试之下，果然让他知道今日胜机已现！

　　他扬声笑道：“承让了师弟，你我皆是一身三化，有道是战必先锋、运筹帷幄，不如让我仙身、人身、神身与你三大化身一较高下？”

　　杨南凝眸望着人身杨兰、仙身昊元、都天神人一眼，唇边绽出一缕莫名微笑，应声道：“师兄相请，敢不从命？”

　　元始天尊挥了挥手，侍立身后的杨兰当即第一个站了出来！

　　一身黝黑铠甲、满面肃杀冰冷，那永恒不变的冷漠眸子中，隐藏着对世间万物、众生子民的漠视轻蔑！

　　今日的杨兰，再非昔年让杨南擒住后，任人宰割鲜血、剔骨抽筋的弱小之辈，他在寂灭宫中潜修数千年，为的便是今日一战！

　　前身之死，今之来偿，这一战，他定要将那柄炼化了他前世精血元神的霸仙神剑毁去！

　　杨兰浑身仙光腾腾，只踏出数步，那威煞之气如排山倒海一般扑面而来，在他背上负着一柄铁尺模样的古怪武器，这柄武器上有八道光芒各异的丝弦，不知是何来历。

　　杨兰望着杨南等人冷然一笑，一股嗜血、冷酷、狂暴、无情的气息如毒蛇一般似要择人而噬，他淡淡伸出手掌，道：“何人愿与我一战？”

　　未得杨南吩咐，勾陈、灵圣、青元三大化身寂然不动，杨南沉吟少许，忽而微笑道：“灵圣，你刚而无私、正法严明，手中霸仙神剑亦有此人一些骨血，不如上前与他了断因果？”

　　杨兰只为毁灭霸仙神剑而来，谁持此剑，便是他眼中的生死大敌，这一番因果便由灵圣真君承受！

　　灵圣真君一无惧色，展眉笑道：“主人有命，自当奉行！”

　　金玉色泽的霸仙神剑号称仙中之霸，生平最见不见有法宝强于它，若一出鞘，不是敌毁、便是它毁！

　　眼见杨兰那可怖如林、森然如岳的威煞之气，灵圣真君当即将霸仙剑拔出剑鞘，此剑一出鞘，便是一股惊天动地的霸气横生，剑上神纹大放光芒，一时间将杨兰那恐怖威势硬生生的压了下去！

　　杨兰冷冷一笑，道：“好剑！撕裂虚空、泯灭仙体，果然不愧为霸仙之名，不过，且让你看看今日我手中握有何物？”

　　杨兰大手一拍，八音齐响，那铁尺般古怪的武器忽然间变了模样，虚空中亮起八条绚丽长虹，一个个仙律神音在虚空之中跳跃成行、竟排列整齐，好似一支训练有素的铁血之军一般！

　　“盘虚神琴！！！”

　　杨南眉目一冷，登时一语道破这古怪武器的来历！他没有想到元始天尊竟会将盘虚琴赐给杨兰当成武器！

　　这一件天上地下、独一无二的乐器，源自上古大神盘虚，传闻盘虚好音乐，奏响乐章之际，调理天地混乱五气、涤荡世事人心，飞鸟闻之而落，百兽闻之起舞，醉人玄音令人如入梦幻仙境，非得音止而不得醒来！

　　这件神器乃用太古天木、地母炼成，后用八大妖神精筋炼成八弦，来历之大、威能之广，实在无可想象！

　　若是今日盘虚琴元神尚在，灵圣真君自然不用打便是输了，但若是仅仅天仙修为的杨兰，却也未必能胜霸仙神剑……

　　杨南沉思之中，杨兰已然手挥八弦，八条长虹瞬间跳跃不定，奏响一式华美乐章，动荡人心的醉人音律自然响起，配合他那几可通神的可怕武功，果然是犀利莫匹、招招夺命！

　　灵圣真君乃众生善念修而成仙，心中从来毫无半点私心，此身乃是善身，为天下众生之善者，无己、无私、无我、无人！

　　修到这种境界，一颗道心干干净净、片尘不染，玄音纵然醉人难挡，但传入他耳中，不过是如临岸观潮、隔窗观花，只赏其美、未动其心！

　　“霸者，仁也，虽霸不仁，戾气之显，虽仁不霸，虽仁不仁。”

　　灵圣真君身在音符海洋之中，却一脸从容自在，他一弹霸仙神剑剑身，神剑应声发出一声惊天剑鸣，金玉剑光冲开如大海般汹涌而来的音丝律网，径直向杨兰斩了下来！

　　霸仙剑在杨南手上，能发挥的威力仅是八成，但在灵圣真君手上，却能将十成威力尽数发挥！

　　其原因不在于杨南不如灵圣真君，而是杨南乃是神，神虽有情，其为无功，亦无善恶心是非，而灵圣真君却是善、是仁，是天下万民心中纯善至仁化身！

　　霸仙剑太过霸道，若无仁心善念相辅，便是再凶悍，也不过是一件杀人利器，但是，有仁心善念辅佐，便是一件权衡世间乱、盛二世的神器！

　　遇恶者，霸绝天下、一剑无敌，遇善者，剑放善光、护卫仁义，此谓正道神器！

　　灵圣真君得了此宝之后，游行世间，惩恶扬善，公正大帝之名越发响亮，世间邪恶闻风丧胆！他存心持真、无有二念，即便是再强的音符，也引不得他有半点七情六欲念头，就是什么长生、不灭念头亦是半点不存！

　　盘虚琴对上别人是不世神器、威力广大，但对无欲无求、至善至真的灵圣真君，却是如一件废物一般！

　　杨兰与灵圣真君斗了数招，心中暗暗骇然，灵圣真君明明法力、气势、道行都不如自己，但视夺命音符为无物、视漫天杀机为寻常，在他各般毁灭、狂暴、无情的杀招之中游刃有余，岂不是一件大怪事？

　　招数被躲，神琴被架住，琴音无用，若再不想出致胜法子，这一仗便是杨兰输了！

　　“临者，冰也，至寒之属，天地之极，诚以水势，破灭来敌，浑天水卦！”

　　杨兰终是按捺不住，用出了看家本领浑天六卦，万千掌影忽然绽出道道水形符印，于刹那之间凝为一个蓝光晶莹的可怕卦象，一下子印到了霸仙神剑上！

　　啪！！！

　　一点冰蓝光芒顺着霸仙剑尖疯狂蔓延，不过转瞬之间，金玉剑身便成了一柄蓝色冰剑，紧接着灵圣真君握剑之手也染上冰蓝之色！

　　浑元水卦来势如光如电，可谓汹涌澎湃、挡无可挡，瞬息间，灵圣真君便成了一座冰蓝雕像，直挺挺的立在半空之中！

　　这冰蓝之卦威力奇大，不断加持冰力，似有冻结万物的可怕威力，灵圣真君正要挣扎，却觉身上冰力越发凝结，不过转瞬之间，已中了十层、百丈般大小的恐怖玄冰！

　　杨兰一卦击中之后，毫无胜利神色，他左手勾勒八根神弦，放出万千琴丝缠绕在灵圣真君身躯上，右掌如鲜花绽开，万千红光从指间弹出，化为一个个火红微妙符印：

　　“势者，火也，取其刚，断其意，可谓天下至锐，融金销铁，浑元火卦！”

　　一声如雷暴喝之中，浑元火卦势如岩浆大地，瞬息之间轰上灵圣真君身躯，恐怖无尽的灼热之力竟然诡异的变成一条条红色丝线，与浑元水卦完美的融合在一起，毫无冰火不相容的情形！

　　火卦之丝，可融灭仙人元神仙躯，虽仅有元始天尊万分之一的灭道之力，但绝非轻易可以挡得！

　　今日杨兰的武功，已到了惊天地、泣鬼神的境界，这浑元六卦威力比起往日，更是强了千百倍，寻常天仙若是中了一卦，便是道果破碎、五气皆散的凄惨下场！

　　水卦冻结其身，火卦融其根骨，冰冻灼烧之间，还挟带着曼曼仙音、无尽音符，其威其势，看得勾陈、青元不禁面色微变。

　　不过，两卦印下，包裹着灵圣真君的冰蓝外壳亦是不断收缩膨胀，灵圣真君久困冰中，一刹那之间已使了一百余种变化、三十六种术法，想要破冰而出，他掌中的霸仙神剑感应到主人被困，一股威不可挡的撕裂霸力顿时传来，瞬间涌入灵圣体中，成为一股莫大助力！

　　百丈冰雕收缩不断，丝丝冰裂之声不断传来，再给灵圣真君一些时间，他定能破冰而出！

　　杨兰面色一变再变，他万万没有想到，天下间竟然还有连中他浑元两卦、琴丝围绕后还能动弹的天仙！


第三十三章 决战之都天神人！

　　若此时灵圣真君是一个变化如意，天地难缚的大罗金仙，这浑元两卦自然无法困住，但天仙便是天仙，法力再强也有限制，如若不然，何必还会级数？

　　只是握有霸仙神剑的灵圣真君竟是如此难缠，倒令他心中一狠：“好个灵圣，我便连用浑元六卦，看你能挣扎几何？”

　　“兵者，光虚雷电，其意果决，无谓正、无谓邪，纵横穿梭，浑元雷卦！”

　　轰！！！

　　一个巨大雷神法相瞬间凝成，可怖雷卦运使无边毁灭雷电，一道道雷光电弧穿过水、火二卦，径直轰入冰蓝雕像深处！

　　“虚者，一念飘忽，踪迹不定，来去逍遥，无视困缚，吞吐天地志气，是谓浑元风卦！”

　　嗡嗡嗡！！！

　　无数细不可察的微风随着杨兰所使的浑元风卦飘飘飞出，在冰蓝雕像旁凝成一个风神俊逸、洒然微笑的仙人法相，法相手上那无所不在、无孔不入的仙风细细吹过，好似无穷无尽的剑雨丝网，切割着灵圣真君的神魂！

　　雷轰，风切，冰冻、火灼！

　　天地风火冰雷，浑元六卦一瞬间已使了风火冰雷四卦，但冰蓝雕像中传来一股浓到极处、怒到极处、恐怖到极处的可怕泯灭气息，这气息好似一头被困入笼中的老虎，正在猛烈撕扯着牢笼！

　　只是不知道是牢笼坚固，最后能稳稳困住猛虎，还是猛虎力大无穷，撕毁牢笼脱困而出？

　　霸仙神剑的可怖威力、无上霸意，到这一刻终于完全显现，任由杨兰四卦如斯可怖、力可灭仙，但是却唯独不能让它屈服！

　　杨兰面色一片冰冷，到了这份上，由不得他有半点保留，他索性弃了对灵圣真君无用的盘虚神琴，双手同时挥掌如影，运法如神：

　　“光者，阳也，至高至广，至玄至大，其光临临，其威赫赫，于无声处见其功，是故浑元阳卦！”

　　“阴者，虚也，无影无形、无声无息，柔可覆载万物，刚可杀人无形，是故浑元阴卦！”

　　阴卦、阳卦，一瞬间纷飞如林、在杨兰手上凝为两柄一黑一白的巨大法剑，这两柄法刃竟有斩仙灭神之威，杨兰仰空哈哈长笑：“灵圣，尔敢持我前世骨血，今世必定要溅血三尺，拿命来！！！”

　　森然夺命的厉喝声中，杨兰手持黑白法刃，如电光石火般向冰蓝雕像斩了下来！

　　嗤！

　　巨大无比的法刃竟似无形无质一般，应声没入雕像头顶，浑元六卦之力一瞬间如一个即将喷涌的火山，爆发只在一刹那之间！

　　这股即将爆发的可怕威势，就是天仙也不敢沾上一丝半点！

　　杨兰身形猛的闪了一闪，瞬息间已飞到了远处，紧接着一声惊天动地的轰鸣声爆起，黑白双刃、风仙雷神、冰雕火线，构成一个宏大莫匹、惊天恐怖的毁灭之花！

　　轰！！！

　　一朵巨大的毁灭之花冉冉升起，神力小世界震了一震，隐有分崩离析的倾向，杨南淡然一笑，造化之环弹出另一道虹桥，稳稳的定住了波动难休的神力小世界，另一方向，元始天尊亦是挥手一鞭打出，将四方世界定了下来。

　　这一战，竟成了杨兰表演的场所，浑元六卦的威力，果然是惊世骇俗，不过，元始天尊可没有像杨兰那般志得意满，他微微皱了皱眉头，望向浑元六卦融合为一、爆炸开来的灭云中心，眼中大有犹疑。

　　杨南温然笑道：“好武功！世间以武功论，杨兰实属第一，师兄这尊人身的实力，实在可惊可叹！”

　　元始天尊叹了口气，摇头道：“罢了，此战是我人身败了。”

　　两人说话间，巨大的毁灭之花悄然散去，一个金身仙人的身影傲然出现在原地，在他手上依然握着那柄金玉光芒的霸仙神剑！

　　灵圣真君衣袍尽碎，仙躯伤痕处处，头顶之上赫然有两个巨大可怖的孔洞，显然杨兰那黑白双刃差点斩灭他的元神！

　　盘虚琴音伤不了他至纯之心，但浑元六卦却真的令他差点身归冥冥，只不过，这差一点，便是差了千倍万倍！

　　灵圣真君执着霸仙神剑，威严面庞上露出一丝淡淡叹息之色，道：“好可怕的浑元六卦，此战已令我折损一半元气，不过，我与霸仙神剑已是人剑合一，不毁此剑，想斩我身却是难能，杨兰，你还要再战么？”

　　灵圣真君话音一落，霸仙神剑嗡嗡剑鸣，那一股不甘、愤怨、霸烈的气息显露无遗，以霸仙神剑本意，此时定要趁势斩了杨兰，但灵圣真君持仁心善心，不为己甚，只想令杨兰知难而退。

　　杨兰听到“人剑合一”四字，却面如死灰，再无半点斗志，他垂首黯然叹道：“原来，你才是霸仙神剑的元神！”

　　灵圣真君温然微笑，所谓的人剑合一，并非凡间流传的武功，而是一种兵家至高境界！

　　兵家金仙修到极致，炼成无上神兵之后，便将仙躯元神融入神兵之中，从此遂得永恒长生道果！

　　兵在，身在！剑在，人在！兵家至境，从来无人达到，谁能想到，眼前的灵圣真君竟然就是一个！

　　杨兰此时看到的灵圣真君，不过是他苦历世间修来的法身，灵圣真正的肉身，应该是霸仙神剑！

　　斩天仙易，灭神剑难！

　　霸仙神剑的品质，已不输与玄帝八宝一类的神宝！

　　纵是元始天尊用手上最可怕的灭道神鞭轰击，最多能令其元气大伤，也未必能将其斩灭，只有传说中的无物能存、无神不灭的无量大劫或是始祖级数的大神威能，方有可能泯灭霸仙神剑！

　　灵圣真君淡淡地道：“兵家至境不为杀，人剑合一亦难寻，我主铸无上神兵，我得善身济天下，纵是天地风火冰雷，亦难伤我根本，杨兰，你败了……”

　　杨兰露出一丝苦笑，点头道：“我败了！”

　　两人各回本阵，杨南见灵圣真君满身伤痕，弹指过处，一道造化神光如水流倾下，那剑伤、火伤、雷伤瞬间化为虚无，造化之力，调衡七行，灵圣真君伤势看似恐怖，治来也是容易，不过损伤的元气却一时间难以回复。

　　这一战虽然是灵圣真君胜出，但杨南从前布下的手段已经露出痕迹！

　　四柄无上神兵，代表着世间最强的无上利器，杨南分派三剑与三大化身，为的便是让他们借剑为体、神通猛增！

　　这人剑合一境界有了盖世神兵、杨南毕生心得之后，三大化身一一各自炼成，青元帝君以三元神剑为体，勾陈帝君以正道三神兵凝成的无量剑为体，灵圣真君以霸仙剑为体，加上杨南独握玄天神人，身躯早就永恒不灭，四身四剑之威能，才是今日他与元始一战的本钱！

　　元始天尊见杨兰败退，竟也毫无恼色，他笑呵呵地道：“师弟果然天纵其才，这四兵四身之道，亘古无人能及，不过，纵然神剑难毁，却未必无敌，下一场便请师弟派人上来，我管应战就是。”

　　杨南三大化身俱是融合剑中元神，达到双身一元神的微妙境界，但这境界仅可保持不死不灭，要论实力强弱，还要看手段如何。

　　杨南微微笑道：“既是师兄相请，青元，你去试试都天神人威能吧！”

　　青元帝君笑道：“也罢，都天之威，旷世难寻，我此战虽败，却也是抛砖引玉罢了。”

　　未战而自承其败，从古到今只有青元帝君一人，不过，元始天尊并无笑意，杨南更是毫不在意，杨兰出手，探得了杨南最大底牌，如今杨南出手，自然也要看看元始天尊最为倚仗的都天神人有何厉害之处！

　　没有元始天尊入主的都天神人，亦如三岁灵智的小儿，不过，这个所谓的小儿，身躯中拥有的力量却是举世难寻、独一无二的恐怖威能！

　　以青元帝君大罗金仙修为，也明言非其敌手，上前相斗，只是有为而来。

　　元始天尊见杨南点名，却也不能不应战，他冷然一笑，道：“好！我便让你看看真正威能的都天之力！”

　　都天神人闻得主人驱动，当即向前跨出一步，面无表情、目无神彩，看似好像一个活死人一般。

　　大敌当前，青元帝君不敢怠慢，手中三元神剑瞬间一分为三，化为三道庞大剑柱疾扫而来。

　　三元神剑分天元、地元、人元三数，其剑之威可斩仙、妖、人三族，剑光之利，比起杨南其它三剑亦是不遑多让！

　　都天神人憨憨呆立，那足可摧山灭城、断海沉荒的恐怖剑光轰到他身上，却只是三条布带一般柔软无力，不要说是什么伤痕，就是皮屑也未曾掉落一片！

　　神剑纵横世间，败敌无数，威名赫赫，谁想今日竟然变成了一件废物！

　　青元帝君一呆，心中顿生恐怖寒意，他生平不杀一生、不诛一人，但是遇见的各路高手也是无可计数，以大罗金仙的通天法力，三元神剑的可怕剑芒，纵是大罗金仙吃上三记，也要元气大伤！

　　眼前这都天神人竟无视神剑光芒，这神躯之坚，实是到了无可想象的境地！

　　都天神人虽然夷然无损，但被青元帝君斩了三剑，儿童心智也终于露出一丝怒意，他大步踏动，双拳一扬，便向青元帝君轰了下来！


第三十四章 决战之老君用意！

　　轰！！！

　　一道道虚空毁灭气流顷刻间随着神力而生，漫空顿时满布毁灭之花，一朵朵盘旋飞舞之间，扯得神力世界崩裂开来！

　　杨兰那威力可怖的浑元六卦若是比起都天神人这无可比拟的一拳，便成了小儿过家家的把戏！！！

　　灭力无双、泯毁四方！！！

　　围绕青元帝君的万里之内，处处空间崩裂，九州世界光亮丝丝透进，神力小世界中大片灭焰之海顿时熄灭，七彩虹桥应声崩碎！

　　造成这种如世界末日一般恐怖情形的，仅仅只是一拳……

　　只是一拳之威，便已然使得杨南、元始共同布下的神力小世界面临破碎边缘！

　　一拳破天、一拳灭世！

　　天动！地动！生机泯灭！无边恐怖！！！

　　杨南神情大变，瞬间抛出造化神环，环成圆圈，笼下四方，将都天神人可怕的破坏力束于环中，远处元始天尊亦是将灭道神鞭一指，无尽焰海漫过天上地下，修复四方裂痕！

　　太古神人之威，竟连两大神人也要出手维护神力小世界，否则，这一场比斗还未结束，神力小世界便要毁于一旦！

　　神力小世界若是毁去，九州人界顷刻间便会因这一拳恐怖之力化为虚无！

　　这一刻，杨南不敢有半点分心，元始亦是如临大敌！

　　两大神人专注加持之际，身在毁灭花海、无边灭力中心的青元帝君，却面临着此身殒灭的危难！

　　他万万没有想到，没有元始天尊驱动的都天神人，实力竟也到了如斯恐怖、无可抵挡的地步！

　　这一拳不是术法、不是法宝、不是神通，而是威能！！！

　　神人之威，震慑众生，神人之能，毁天灭地！是故既威且能，大威大能！

　　这种威能，虽然仅仅不过是都天神人随手为之，却已让大罗金仙也要见之色变！

　　万千泯灭之力无处不在，一时间令青元帝君身陷灭力之海而不能自拔，此时此刻，他纵然想全身而退，也不是一件容易之事！

　　若不应变，今时今日，便是他这具青元仙胎的死期！

　　“以天一数，称其几何？绕光几倾，划分天元！”

　　青元帝君绝对架不住都天神人轻轻一拳，他当即怒目圆睛，叱声如雷，三元神剑应声分出一柄天元神剑，飞上半空化为一个剑网无边的天元剑坛！

　　其实，三元神剑最强的不是神剑锋芒，而是困敌之妙！

　　青元帝君在人间游历两千余年，志在不杀一人，但所见所历之处，不知道多少各派高手、各路妖魔被困于三元神剑之中而不得自拔！

　　被困剑中，不俯首称臣、弃恶从善、痛改前非者，休想再见生天！

　　所以，这一柄三元神剑也被世间中人称之为“困仙剑”！

　　困仙神通，例不虚发！

　　一剑可成仙人牢笼，三剑齐出，便是大罗金仙也难逃剑坛法网！

　　这天元神剑束缚虚空，化成剑坛，端有出神入化之妙！

　　不过，都天神人拳头仅是滞了一滞，顷刻间已将天元剑坛上万千剑网撕得粉碎，万千剑芒泯灭之中，可怕的拳头已打得天元神剑倒飞而回，只停了刹那，他那可怖拳头依旧向青元帝君轰击下来！

　　“地可载德、至广无量，茫茫渺渺、地元之网！”

　　一拳冲破天元剑坛，青元帝君无奈之下，地元神剑应声化成一片黝黑广大的地剑森林，将都天神人困在当中。

　　地元之剑，突起森然！

　　一根根宏伟剑柱参天而立，放眼过去，倒好像是多了一片无边森林，不过青元帝君毫无得色，他心知这地元剑林能困仙人，却绝对困不住都天神人！

　　这一战，只是一拳，便已宣告结束，剩下来的只不过是逃命而已！

　　“独蕴宇宙、承载洪荒，握有玄机、是为人元！”

　　青元帝君手上仅剩的人元神剑应声绽放如花，种种微妙唯美的气象异彩纷呈，半空中少了一个青元帝君，倒是多了一朵不可名状的硕大剑花！

　　这剑花遍体生寒，极美之中却带森然罗立的无边剑尖，若是寻常人碰上一碰，便是形神俱灭的下场！

　　灭力之花狂舞难休，如山如海无所不在！

　　这剑花飘飘荡荡的飞遁疾掠，其微妙剑力见隙即入，种种灭力凝成的无边怒海瞬时被冲开一个口子，让其侥幸逃脱。

　　剑花飞回杨南身旁后，落地化为面色苍白的青元帝君，他摇头苦笑道：“难敌难敌，这都天神力果是无边威能、无边恐怖，若是元始操纵，此刻我这青元仙胎必死无疑！”

　　仙胎是青元帝君第一肉身，三元神剑是第二肉身，哪怕毁了一个肉身，对青元帝君来说都是元气大伤！

　　不过眨眼之间，陷在地元剑林中都天神人一拳轰落，身周无边剑林瞬间如光电泡影般消失一空，地元神剑亦是一声哀鸣，倒飞回到青元帝君手上。

　　杨南望着被元始天尊喝住，犹在嘶吼的都天神人，心中寒意顿起，三元神剑是他出道以来炼成的第一柄真正神器，此后随着青元帝君不知被多少天材地宝、仙珍神铁粹炼，方才有了今日这般神通！

　　哪知这一柄神剑居然被连伤两剑，若不是青元帝君逃得快，只怕连肉身都保不住！

　　这都天神人的恐怖威能，果然是厉害之极！

　　杨南低下头来，看着青元帝君手上三元神剑，果见神剑神光减了一半，威势不复从前，他摇头叹息道：“好个都天神人，一拳之威竟至如斯境地，这一战，定是苦战了……”

　　到了此时，杨南不由得感叹元始天尊老辣的心性，若是他有玄天神人在此，元始天尊必败无疑，没有玄天神人，想胜拥有都天神人的元始天尊，实在是艰难无比！

　　元始天尊唤回都天神人后，向杨南呵呵笑道：“师弟，可看出什么深浅了么？”

　　都天神人一拳震骇四方，惊得杨南与三大化身道心颤动，可算是先声夺人。

　　可是一拳之威能看出什么，却也极难，元始天尊是故也略显得意之情。

　　杨南哈哈笑道：“师兄手笔，总是如此出人意料，如今一战一负，可是要你我上场较量？”

　　元始天尊笑道：“然也，听闻你那魔身勇悍非常，无量剑虽比不得上古无量劫剑，却亦是神妙非常，不若你我各带一化身，分个高低胜负，以作封神了结，如何？”

　　斗到这等境地，两方实力如何，各人心中已是有数，不过，元始天尊依然不打算动用都天神人，所谓太古神躯，虽然法力无边、威能可怖，但是若是全力驱动，必要损耗大量元气！

　　神人之元气，比起仙人元气更是难得，一成元气，足要神人花上千年吞吐天地之气方能回复，神人若是元气大伤，想要回复本来威能，可能要花上数万年、数十万年之久！

　　元始天尊若能不用都天神人而胜杨南，自然是好处多多，但若是杨南实在难胜，即使让他数十万年潜修不出，他也是势在必行！

　　杨南也知元始心中打算，他呵呵笑道：“好！封神之事迫在眉睫，你我谁为主导必要分出结果，否则纵有三阵合一之妙，亦难成鸿钧大道！”

　　太上老君既然找到杨南，意图联其之力、成就鸿钧，那么他必然会找到元始天尊，先说明个中要素，否则，元始天尊怎会视大劫而不见，独与杨南争什么高下？

　　若世界毁灭，众人一命呜呼，就算让元始天尊当天道主宰又能怎样？

　　果然，元始天尊洒然笑道：“不错，成就鸿钧大道，于神道大有助益，此等助益，主导之人得益最大，或百万年后，便可成就始祖神人，老君自命清亮不与你争，我元始却定要与你争这主导之权！”

　　“原来，元始又是受了老君蛊惑，却来与我为难……”

　　杨南闻言心中大怒，太上老君果然是奸猾无比、老谋深算，东海封神柱上，老君摆出一副与世无争模样，表明不与杨南争什么主导之权，但是这鸿钧大道于神人修为大有增益之处，却是半句未提！

　　老君用心，只要细想一下便能明白：“若是他想当个封神主阵之人，杨南会愿意？元始会愿意？”

　　与其让自己成为两大神主之敌，不若坐山观虎斗，获取渔翁之利或许可能！

　　只要杨南、元始斗个两败俱伤，就算其中一个能成封神主阵，但对己身夷然无损的老君来说，好处自然不用多说，封神大阵启动之际，三大神主合而为一，对谁都有增益，只不过主阵之人好处更多一些罢了！

　　这般此消彼长，老君得渡彼岸之后，必成天下第一人，到时杨南、元始，又如何能与他争锋？

　　“好算计……真是好算计呀！杀人于无形，灭敌于无影，所谓善战者无赫赫之功，老君之能，便是如此，就算元始知道，也必是欣然为其利用……”

　　杨南心中微微叹息，他们这三个同门师兄弟，一直勾心斗角，老君从来也没放弃过成就三界第一人、始祖威能的梦想，换而言之，杨南、元始一样如是。

　　既是相互依存，又是相互争斗，这种同门师兄弟，可算是古往今来、独此一家……


第三十五章 决战之本体化身！

　　盘祖乃此岸宇宙开创者，其道化三，是为盘、玄、阴三身，三身各有传承，化为老君、元始、杨南。

　　身为盘神传人、此代天道之主，无论是老君还是元始，包括杨南在内，无不是想成就昔年盘祖那开天辟地、造物洪荒的无上威能！

　　想要达到那般境界，最快的捷径便是先成始祖级数，出手抢夺另外两人的本源神力，那么实力便与昔年盘祖差相仿佛。

　　无为之老君也罢，无情之元始也罢，杨南也罢，谁人不想拥有开辟天地、独创宇宙的能力？

　　修道如斯，长生已不是梦想，但真正的永恒不灭却差得极远极远。

　　为了这个目标，三人既是同门一脉，又是时刻提防对方，种种争斗，无不是由此而来，否则，对神人来说，何来什么不可化解的怨仇？

　　一主兴，二主灭，此乃天道之必然！

　　杨南嘿嘿冷笑，望着一副志在必得、胜券在握的元始天尊，摇头道：“元始师兄甘为老君驱策，说来终是‘利益’二字，你我一战，或许是老君得利，但你想胜我，却也极难。”

　　元始天尊淡然一笑，道：“老君以为我不知道他之用心？哼……！不过，你我无论谁能胜出，即为神人之师、至高主宰，老君久不争斗，无为之为，毫无大用。”

　　杨南心中极是赞同，所谓争斗，便是物竞天择，凡人如此，仙人如此，神人亦是如此！

　　身经百战，以正兵压人方是正道，智谋使得多了，总有一天会弄巧成拙。

　　不过，两人虽都知道老君隐在暗中操纵，但是，这一仗却终需要打！

　　“或许……此战之后，该是回归地球时空的时刻了……”

　　杨南心中默默念起“地球”二字时，不禁有蝶梦庄周还是庄周梦蝶的恍惚感觉，数千年过去，前世之事如山间轻风般轻轻逝去，往事变得淡不可见、无足轻重，但此生记忆之中，那个时空一切熟悉的事物却变得越发清晰起来……

　　“战吧元始！让我看看，你究竟有何能耐，敢与我抢这个天道主宰！”

　　杨南斩断万千思绪，颈间造化神环应声落入手中，散发出一股微妙平衡、玄奇神异的气息。

　　“好！倾力一战，为万世以来最大快事，杨南，此战吾必胜！”

　　元始天尊哈哈一笑，九节紫焰灭道神鞭猛然一挥，一股隐隐撕裂空间的力量汹涌澎湃！

　　神人争斗，只论威能！

　　此时此刻，什么道心、什么神力、什么神通都一干无用，剩下的唯有手中两大威能级数的恐怖法宝较量！

　　威能之下，万般皆虚！

　　在造化神环、灭道神鞭面前，世间百样神通、千般术法、万般法宝都成了聋子的耳朵——仅是一个摆设般的废物！

　　“神鞭灭道，乃为天罚，苍天之怒，何人能挡？”

　　元始天尊喋喋厉笑，目中神芒一闪，手中九节灭道神鞭上印雷、绝、灭、泯、罚、惩、威、临、无九字，那第一节上印雷字瞬间倾泄出恐怖神雷之海！

　　一道道紫光晶莹的雷丝电弧好似无边大海汪洋浩荡，这异常恐怖、能灭金仙的神雷之丝疯狂蔓延，刹那将向杨南涌去，似有将其轰击成粉的架式。

　　仅在一瞬间，杨南便知道这灭道神雷的威力，凡雷能灭凡间修士，神雷能灭仙界仙人，而这灭道神雷威力何止凡雷神雷千百倍？

　　只怕大罗金仙挨上一丝，顶上三花立灭、周身五气宣告完结！

　　漫漫雷丝如亿万条飞舞之神龙，上下翻飞盘旋，其恐怖处，实是骇人听闻。

　　“取其道，纵吾环，得彼岸，为渡舟。”

　　杨南朗朗一笑，一点手中造化神环，顷刻间放出一个青色环儿，这青环迎空化为一座绿色晶莹的小小青舟，威力无边的灭道神雷轰到青舟之上，却好似大海之水、虽力量无穷，却始终不能倾覆小舟。

　　杨南踏上青舟，袍袖一拂间，纵风鼓浪，直向元始天尊飞去，他手中造化神环又是化出一个红色环儿，望着元始笑道：“你打我一鞭，我掷你一环，来而不往非礼也，且接我一环！”

　　红色环儿好似小儿圆圈，轻飘飘的像是没有半点威力，只是眨眼之间，这环儿已然稳稳套住元始天尊身上，如附骨之疽之一般，甩之不脱、挣之不开、弃之不去！

　　元始天尊面上微微变色，讶然叫道：“问心七情？”

　　杨南洒然一笑，足下青舟随着雷海之水渐渐拔高，雷水高上一尺，舟身便高上一丈，任凭雷海恐怖无伦，始终不能漫过小舟，他昂然应声道：“不错，听闻你已无情，我却要问问，你心中可真是无情无义、一缕无存？？”

　　……

　　两大神人动起手来，虽威势极强，却是各有收敛，并不像都天神人那般肆无忌惮毁灭空间。

　　但即便如此，青元帝君、灵圣真君、杨兰等人还是一退再退，置身万里之外以免做池鱼之殃。

　　勾陈帝君与昊元仙钟遥遥相对，主体大战，他们这一对化身自然不甘落后，此时必要分个高低输赢。

　　一个是由魔入道、杀劫即功，一个是太古神器、仙心独具。

　　一个手握正道无上神兵无量剑，一个本来便是虚空天界之门，更握有仙宝无数。

　　两人之间的争斗亦是同时开始，勾陈帝君手中的无量剑剑光纵横，每一弹指，剑上必发一道无量剑弧，形如弯月、璀璨迷离的弯月剑弧让虚空中好似多了无数个皎洁明月，于无声无息、灿烂绚丽中带着无尽死亡！

　　昊元仙钟唇绽微笑，神情从容的避过如星雨攒射的道道剑弧，这能摧城拔山的可怕剑弧对来说，好似秋风中的落叶，万园中掉落的花瓣，纵然拂衣飘然，却是片叶不沾身躯。

　　勾陈帝君连催剑力，使得漫空俱是可怕且极美的月弧，一个个月亮相继穿梭不定，几乎要将身周方圆尽数布满。

　　怎奈昊元仙钟擅长的便是空间之力，其身形如光如影、游踪不定，渺渺兮若飘忽之风雪，茫茫兮若淡淡之烟尘。

　　忽前忽后、忽左忽右，似虚则实，似实则虚。

　　昊元仙钟难缠诡异的身法，终是让勾陈帝君颇感不耐，他持剑冷笑道：“昊元小儿，你打不还手、骂不还口，只会穿来闪去，莫非你打定主意要做一个缩头的丞相？”

　　海中龙王，以龟为相，其妖朴实，受欺怡然。

　　勾陈帝君久垂海外，对海中妖族了如指掌，此时这一番言语可谓恶毒之极。

　　昊元仙钟淡淡一笑，应声道：“谁说我不还手？只不过你这剑也忒利害一些，我总要观一些虚实再作打算。”

　　勾陈帝君见漫空飞舞、如丝网一般密集的弯月剑弧始终捕捉不到昊元仙钟的身影，他心中也有了一番打算，闻言笑道：“既是如此，这虚实你可看出来了？”

　　昊元仙钟呵呵笑道：“那是自然，若要胜，亦要以正兵而胜，此胜方能令你心服口服。”

　　勾陈帝君唇角勾起一丝不屑之极的笑容，道：“好大的口气，那便让我见识见识你这太古神器有何惊人手段吧！”

　　昊元仙钟默然一笑，却也不动用什么本体神通，只是从腰间解下一面小鼓，这小鼓色作黄金，看似好像寻常仙品法宝，不过此鼓一现真形，勾陈帝君眉头却微微皱了起来！

　　昊元仙钟既说有必胜把握，那寻常仙宝他如何会拿出来贻笑大方？

　　这鼓看似寻常普通，但隐隐之中，却透出一股太古洪荒的古朴气息！

　　鼓未敲、声未响，却隐然间有一种令人心潮澎湃、热血激昂的强烈感觉！

　　“昊元小儿，莫非你还要摆弄什么破烂乐器，与我较量什么声律之道？”

　　勾陈帝君哈哈大笑，接着道：“我劝你还是休要折腾，我虽比不得灵圣至善纯心、不受五音所扰，但这无量剑凭心正意、正道之心无人能比，你还是乖乖束手投降就是。”

　　无量剑、正道心！

　　以剑为身、人剑合一，达到这般境界之后，勾陈帝君由魔入道方告圆满，世间所谓的正法对他毫无用处，他自己便是天下正道代表，何惧什么琴音鼓声诱惑？

　　“金鼓玉纹，兽角血钉，面纹三横凶神，底印三首神兽专虚，勾陈，难道你不知道我手中这面洪荒四神鼓的来历？”

　　昊元仙钟扬眉冷笑，既不敲鼓，也不击乐，却仅仅是弹出鲜血，手指沿着鼓面鼓身纵横纹路一一勾勒。

　　随着他仙血涂抹玉纹符录，那面金鼓突然金光一收，露出了原来狰狞凶煞的本来面目！

　　一道道黑气蒸蒸腾起，一声声厉吼随之响起！

　　鼓面上的三个怪模怪样的妖神好似活了一般，一瞬间在鼓面上奋力挣扎，似要脱出小鼓之束缚，更可怕的是，鼓底寸寸拔高，无端端生出四只朋大无比的巨足，随着昊元仙钟的勾勒，那鼓底好似要钻出什么恐怖魔神一般！

　　到了这般田地，勾陈帝君才目瞪口呆地叫道：“洪荒四神鼓？祖帝斩灭禁物？？？”


第三十六章 决战之洪荒金鼓！

　　勾陈帝君坐享六海，统辖万国，平生所见过的法宝不知凡几，所谓的洪荒遗宝见过也不在少数，但是这件洪荒四神鼓来头却有着令他不得不动容的来历！

　　小小金鼓，却是唯一一件被祖帝封禁过的神宝！

　　从古至今，独一无二！

　　以祖帝之威能，自然不会惧怕这蛮、凶、顽三凶神、拥有吞、灭、噬三首神兽专虚，这四大妖神其实是洪荒之际的四方天地之主！

　　东守西镇、南防北坚，四大妖神脱胎于始祖血脉，可谓是昔年第一代人间统领！

　　说是妖神，实是祖帝之子，血脉之高，无与伦比，就算太古神人神兽无数，却也只是二代三代罢了。

　　他们既是第一代九州统领，肩负的自然是引导太古妖神一族，行顺天之事。

　　不过，令祖帝极其失望的是，这四个一代子孙竟然性情残暴、无恶不作，他们仅仅数十万年后便违逆天道、干起了鱼肉苍生的勾当！

　　妖神为恶，天地变色，太古种族无可计数，可一番大劫下来，不知多少弱小生灵被其吞噬，人间竟也有倾灭之危，祖帝无奈之下，又不能亲斩其子，便只好将其封印金鼓之中，更作谒言，道：“天地不灭，尔不得出，虽我子孙，蒙罪不赦！”

　　此后，四大妖神封印之金鼓，便被称为洪荒四神鼓，随着岁月风尘悄悄流逝，早已不知所终，谁能想到，今日这件凶煞神器，居然会出现在昊元仙钟手中？

　　“天地不灭，尔不得出……”

　　勾陈帝君望着那气息越发恐怖的洪荒四神鼓，感应到其中那隐藏亿万年愤怨不甘的气息，心中已是一片寒凉！

　　昊元仙钟以全力倾注、精血为引，要将洪荒四神召唤出来，这拥有祖帝第一代血脉的可怕妖神威能绝不会在杨南、元始之下！

　　勾陈大帝区区一介天仙，就算道行再高、神剑再利，又怎能是对手？

　　昊元仙钟的面色越来越苍白，那金黄仙血将洪荒四神鼓染成一片辉煌，鼓中厉吼越来越大，下一个瞬间，头长犄角、面如厉鬼的牛蹄蛮神第一个挣脱束缚，直直跃向了虚空之中！

　　牛蹄蛮神，神躯勇悍绝伦，曾将太古支天神柱撞倒而己身无损，仅凭身躯蛮力，可破天下万般之法！

　　他得了自由之后，仰天喷出一股柱状白气，一双凶神恶煞的巨眼定定的盯着昊元仙钟望了一望，如雷轰鸣般的声音骤然响起：“小儿，如今是多少年后了？”

　　昊元仙钟尽倾法力，到如今只能召出一个牛蹄蛮神，他心有不甘地道：“尊神，此时已是天地覆灭前夕！”

　　“好好好……哈哈哈！！！”

　　牛蹄蛮神仰天长笑，一股无尽愤怨之气油然散发，他狂笑道：“祖帝啊祖帝，你非要到天地覆灭之际方肯放我等出来，难不成是想让你这副躯壳毁在亲儿手中么？”

　　他狂笑数声之后，一双残暴至极的巨眸盯着昊元仙钟道：“快快使力，将我三个兄弟一齐放出，我要杀尽天人魔三界，让亿万众生与我一同陪葬！”

　　堂堂昊元仙钟，在牛蹄蛮神面前，便如一个幼稚小儿、奴隶仆役一般任他喝叱，昊元仙钟面色微变，淡然道：“听闻四大妖神被封禁之日曾言，谁能放他们出来，便可令其做一件事情，无论如何，此事他们绝不推脱……”

　　牛蹄蛮神嘿嘿冷笑道：“无知小儿，你放我等出来，我饶你不死难道不是做了一件事情？这般啰嗦作甚？还不给我加注法力，放我兄弟出来？”

　　昊元仙钟为了解开始祖封禁，几乎无时无刻遍洒精血，每一滴精血俱是他生平苦炼得来，若是有个好歹，他一样要变回一具不能言、不能动的古钟！

　　牛蹄蛮神之蛮不讲理，早在他意料之中，昊元仙钟冷笑道：“混账东西，你当我是何等人？竟敢喝叱主人？我主元始乃灭道之主，你虽同是神人，可能受他全力一鞭？还不给我灭了勾陈帝君？”

　　“找死！！！”

　　牛蹄蛮神闻言大怒，大手一伸，正要上前将昊元仙钟撕个粉碎之际，忽觉头顶传来一种无言隐蔽的恐怖之力，这股力道来得极快，转眼之间便化为九道灭道神雷轰了下来！

　　嗷！！！

　　九雷齐放，牛蹄蛮神神躯再强、性情再暴，此时抗不住这可怖的灭道之力，他惨叫九声，顿时骇然道：“祖帝之力？不对，仅仅是三种力量之一……”

　　他虽被祖帝封印亿万年，但是生平最惧之人，莫过祖帝，眼下祖帝虽已不在，谁知那可怕的神力依然存留世上，他虽然是不灭妖神，但本源神力之下，一切皆虚，同是神力，灭道神力便是他的克星，众生本来源自三大神力造化，就算他也毫不例外！

　　昊元仙钟冷笑道：“你若再不听命行事，休说放你兄弟，便是你也要先死在灭道神力之下！”

　　牛蹄蛮神心知眼前这小儿既敢放自己出来，当然有所倚仗，幸好他只答应做一件事情，否则便真要沦为奴仆，他咬牙切齿地道：“好！小儿，非是我惧怕你这微弱天罚之力，我帮你杀了敌手，你快快将我兄弟放出！”

　　昊元仙钟没好气地道：“你眼瞎么？没见我正在全力以赴？还不快杀了勾陈？”

　　牛蹄蛮神生平只服祖帝，此时被昊元仙钟如此无礼，心中杀意熊熊燃起，他按捺杀机，转头对持剑负手的勾陈帝君，厉笑道：“小子，你自己了断吧，省得爷爷动手！”

　　在他眼中，小小天仙便如蝼蚁一般，哪有得着自己亲自动手？太古神人不知被他杀了多少，方今之世纵有神人，亦不会是他对手！

　　“好个泼牛，你也不想想，我能与昊元为敌，难道就没有克你之法？”

　　勾陈帝君生平见识恶妖凶魔无数，倒也从来没见过牛蹄蛮神这等绝世凶神！

　　不过，先前元始天尊能腾出手来，用灭道神鞭助昊元仙钟一臂之力，难道杨南就会坐看勾陈帝君独斗蛮神？

　　他意态从容的望着鼻喷白气的牛蹄蛮神，淡淡道：“你惹他，最多不过一死，惹我，便想死也不成！”

　　牛蹄蛮神一向纵横无敌，除了自家兄弟、祖帝之外，何曾见过有人敢在他面前如此狂妄？他嘿嘿厉笑道：“好！不想亿万年后，后世小辈一个比一个狂妄自大，我倒想看看，你如何让我求死不能？”

　　“蛮破洪荒！！！”

　　牛蹄蛮神一声暴喝，双拳并举，一股绝世神力如山洪暴发，直直向勾陈帝君压了下来！

　　这蛮神之力，破坏无穷，既能撞倒支天神柱，世间还有什么可以阻挡？

　　拳破八荒，天地变色！

　　勾陈帝君见四方虚空尽笼于这蛮神一拳威势之中，他不慌不忙的一弹无量神剑，顿时身剑合一，三道华美月弧切入恐怖蛮力之中，飞出千里之后，依然化成一个完整无缺的勾陈帝君。

　　牛蹄蛮神巨目一凝，疑声道：“好厉害的剑，竟然不受我神力束缚，难怪可以接我一拳！不过，你的命我是拿定了！”

　　“支天倒倾！”

　　牛蹄蛮神冷冷一喝，勾陈帝君顿觉四方虚空无限塌陷下去，整个世界好似瞬间变得一片死寂，只有冰冷的死亡之风狂卷而来，这一式支天倒倾，已将勾陈身周世界尽数笼罩，那可怕的蛮神之力围成一个数千层的束缚之罩，就算无量神剑也斩不破、逃不开！

　　“哈哈哈，小儿，受死吧！”

　　牛蹄蛮神全力出手，威力当真恐怖绝伦，勾陈帝君跑不远、跳不高、遁不走，好似变成一个木头一般，只能立在原地静静等死！

　　蛮神大手，几可撕裂一切，他一双巨掌一握，顷刻间便要将勾陈帝君压得粉身碎骨！

　　“呵呵，空有力气，而无技巧，难怪让祖帝封印亿万年，直到灭世方能出来……”

　　正当蛮神要将勾陈帝君压成齑粉之际，一声轻笑忽然在他耳边响起，蛮神勃然大怒，厉喝道：“谁在使鬼？给我出来！”

　　“泼牛，你还敢横？”

　　那声音一声冷笑，瞬息之间，天空落下一个灿烂金环，这环儿来得极是诡异，任凭牛蹄蛮神挥拳猛击、神力狂涌，却挡不得环儿套上他的身子！

　　一股微妙难言的神力从金环内散发而出，牛蹄蛮神一身绝世神力竟然被这金环死死束缚，拍向勾陈帝君的手掌竟然变得软弱无力，好似从一个凶汉变成了弱小婴儿一般！

　　“本源神力？造化玄机？”

　　牛蹄蛮神可是识货之人，祖帝身上三大本源之力，今日居然连连见到两种，不禁令他心中暗暗叫苦：“苦也，难道祖帝竟然未灭，此刻又要让我吃苦头不成？”

　　能降四大妖神之辈，除了祖帝，再无旁人，昔年四神为恶，神人束手、众生哀叹，祖帝一抬手便使四神身入牢笼，软弱无力。

　　接着便如处置婴儿、羔羊一般将他们四个封入洪荒四神鼓中，牛蹄蛮神并不怕死，就连先前天罚之力他也仅是畏惧罢了。

　　但他生平最怕便是这可束缚自己无穷神力、令猛虎变成羊羔的造化神力！

　　失去一切力量，任由他人宰割，纵有冲天凌云之志，又有何用？

　　这一下，他可真是求生不得、求死不能了……


第三十七章 决战之造化神环！

　　勾陈帝君哈哈大笑，望着被金环束缚得如乖儿模样的蛮神，开口笑道：“我说泼牛，你不听好言，终于尝到滋味了吧？你那破天蛮力何在？凶蛮恶心何存？我叫你不要动手你偏是不听，真是一头又蠢又笨的蛮牛！”

　　金环如夺命绳索，传来一股越来越紧、惨不堪言的束缚力道，种种可怖之处令牛蹄蛮神心中惊慌失措，他望着勾陈帝君陪笑道：“道友，祖帝何在？可否指点一二？”

　　在他印象之中，只有祖帝有此能耐，若非祖帝，何人还能困得住破坏无穷的蛮横之力？

　　勾陈帝君冷冷笑道：“祖帝早已逝去，如今天下正是三大神主并列，我家主人正是造化神主、天道主宰，休要说是你这蛮牛，就是你四大妖神齐上，碰上造化神环，也要乖乖束手就擒！”

　　勾陈帝君一指远在万里开外、正相互斗法的杨南、元始二人，那两股本源神力的波动隐隐传来，便是瞎眼之人也能一清二楚。

　　毁灭、平衡，这两股本源神力的强大气息，即便是两大神人极力收敛，依然能感应得清清楚楚。

　　祖帝威能与祖帝传人其实并无二致，只要三大神力犹在，四大妖神便掀不起什么风浪，牛蹄蛮神顿时意兴索然，叹息道：“原来祖帝早有安排，我可是祖帝骨血，为何他要这般对我？”

　　牛蹄蛮神一出来便成了笼中之鸟，昊元仙钟面色大变，先前那手段，分明也是杨南暗中出手，造化之环威能无穷，比起灭道神鞭更具震慑之力，好好一个凶蛮可怖的蛮神，居然一瞬间变得沮丧无比！

　　他咬了咬牙，洪荒四神鼓登时大变模样，金鼓面上剩下的羊面凶神、狗面顽神两大妖神已然挣脱出来，相继跳入半空之中得了自由！

　　而洪荒金鼓一声爆响，一声苍劲高昂的啸声响起，鼓下那巨大无比的妖身一寸寸显现，三个恐怖无比、形容狰狞的绝世凶兽亦是得了自由！

　　三大妖神一出，洪荒狂暴气息四溢散开，一股沉沉威严无声无息降下，其形容凶煞狠恶，其法力可谓惊天动地！

　　两神一兽，得脱自由之后，既不上前解救牛蹄蛮神，也不来杀勾陈帝君，他们三个目光凶横残暴、冷酷嗜血，却仅仅是立在原地动也不动。

　　被困金环的牛蹄蛮神慌叫道：“三位兄弟，快快救我一救！”

　　羊面凶神阴阴一笑，道：“老牛，你不自量力，去得招惹本源神主，我等如何救你？”

　　牛蹄蛮神虽是凶蛮，却也不蠢，他怒然叫道：“难不成你们想逃？”

　　狗面顽神张大巨口，哈哈大笑道：“不错，值此灭世之时，我正要大杀四方，以雪我心头之恨，兄弟莫急，来日我等一齐殒灭，彼时自然可以聚首。”

　　牛蹄蛮神一呆，顿时想到此时世界已近末日，不论他得不得救，一样是要泯灭，二神一兽竟是打定主意，要屠戮三界，宣泄亿万年被封怨气！

　　三首神兽专虚中间狰狞兽头开口道：“我等杀光三界生灵，自然会回来与你相聚，你我四人同生共死，岂是虚言？”

　　牛蹄蛮神点了点头，狂笑道：“好！好兄弟，你们定要替我杀绝三界、不存一人，我看看祖帝不在，何人能挡？”

　　二神一兽说走便走，顷刻间纵起三道神光，瞬间走得无影无踪，而昊元仙钟费尽心力，居然是这般结局，他呆了一呆，心中顿生恐怖惧意，厉叫道：“休走！纵不助我破敌，亦不可行灭世之举！”

　　解封的是昊元仙钟，若是这二神一兽大开杀戒，此刻天人鬼三界众生何人能挡？

　　众生一灭，封神大阵顿失灵力来源，就算三主同心协力，又哪有成就鸿钧大道的可能？

　　这一劫，因果当落在阐教头上，便是阐教也绝担不起此等恐怖因果！

　　如此一来，阐教遂成万世罪人，从此之后休要说什么道统香火，便是得渡彼岸的希望也没了……

　　……

　　“七情环，分喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，吾成造化，万情一心，元始，你可接得？”

　　杨南好似回到幼年之时，难得之际，也曾制环抛掷玩耍，在他手上，造化之环一化为七，所谓七情如霜，皎洁璀璨，只在一瞬间，一个个环儿如影随形的向元始天尊笼了下来。

　　造化神环，拷问道心！

　　这种威能，既不是较量术法，也不是比斗神通，而是称量道心深浅至道！

　　心中但有一丝凡情者，无不入环而不得出，永世受困其中，心中真无情者，可无视其环、不惧其力，任由来去。

　　元始天尊哈哈一笑，却也不催动掌中灭道神鞭威力，脚下如行云流水一般从一个又一个环中穿过，他摇头笑道：“好威能，可惜吾心无情、难沾半点，师弟这环儿却是白使了。”

　　杨南使了七情环，手中本来空无一物，哪知变了一变，竟是又出现六个环儿，他嘿嘿笑道：“师兄莫要说得太早，再接我这六欲环试试！”

　　“六欲者，眼、耳、鼻、舌、身、意，眼见喜之，耳听悦之，鼻闻醉之，舌尝欣之，身触怡之、心思欲止，凡此种种，世间万象！”

　　杨南洒然一笑，又将这笼罩众生的六欲环一一向元始天尊套了上去，六欲红尘，红环漫天，万象迷离、玄奇精微。

　　元始天尊呵呵笑道：“慢来慢来，这六欲环我虽不惧，可也容我打出一鞭！”

　　他身处重重环影之中，不以神环威能为异，却古怪的向远方猛然一挥神鞭，只见神鞭一响，一道恐怖雷光闪过，瞬间毫无声息，而那六个环儿穿过他的身躯，果然没能落下半个！

　　“师弟，你这环儿能套凡人，能套仙人，或许神人也可套得，不过，对我实在无用，七情六欲俱已用过，可还有什么招数？”

　　元始天尊不笑不恼，他与杨南要分个高下，非是短暂，两人较量，这才刚刚开始！

　　杨南仰头一笑，视满地环儿为无物，又道：“一招为万招、一法为万法，吾之一环实为万环，我万环齐下，看你能否尽数躲过？”

　　杨南说着，手中又变出四个环儿，这四个环儿亦是大有名尝，名为：“酒、色、财、气”，酒者，权也，无权饮酒是为苦，色者，欲也，天下佳物之贪得，财者，钱也，无钱寸步难行，气者，名也，生死荣辱、得失是非，俱在此间。

　　这四个环儿又是另一番气象，道尽了众生挣扎轮回、种种形状。

　　元始天尊看也不看四个环儿，依然足步一踏，轻松自在地走出了神环笼罩。

　　还没等他走上几步，杨南恰似灵宝道君，一环之下，居然又变出了许多神环！

　　这些环儿漫天飞舞，来势汹汹，有长生环、道心环、胜心环、失心环、过去现在未来三环，不灭环、不垢环、不净环，林林总总，已将三界众生包涵其内、无一缺失！

　　万千环儿一个接一个套上来，即便是元始天尊，也没了先前从容颜色，这些环儿威力之大、来历之奇、用处之广，可谓无孔不入，但教他心中有半点杂念，定是如先前杨南暗掷一环、困住蛮牛那般下场！

　　待到杨南万环抛尽、最后忽然掷出无量神环之际，元始天尊终于勃然变色，再也不敢穿行此环！

　　他万世苦修，能放下仇怨，放下对二帝那不甘愤怨，放下对杨南种种利害，唯独这无量大道却是怎么也不能放下！

　　造化神环的威能，他心中自然一清二楚，这环儿只要心中空无一物，便如空气一般不存在，但若有半点心意存留，便是天堑沟壑、无底深渊！

　　只要困入环中，即便他有灭道神力，想出来也是难上加难！

　　元始天尊一鞭打出，灭道鞭上第二节“灭”字瞬间迸发，一股可怖火云从神鞭之中喷涌而出，轰然迎上无量心环，瞬间牢牢抵住这可怖神环，他凝眉笑道：“多年未见，师弟手段果然神鬼莫测，端是叫为兄好生相敬！”

　　此番斗法，元始天尊九节神鞭仅是动了三字神威，而杨南这一手无量心环之妙，已然叫元始起了浓浓忌惮之心！

　　以他的心性，此时定要连催九节灭道神鞭，与杨南搏一个生死输赢了！

　　杨南淡然一笑，招手将无量心环收了回来，他此时也探得元始弱点，造化之妙，无处不在，元始若想无破绽可寻，定要花上不少力气，这一收获，实算一场小胜。

　　他呵呵笑道：“师兄九节神鞭还差六字，小弟正要一并领教！”

　　两人眼眸之间神光大放，浓烈杀机显露无遗，正在此时，远方昊元仙钟那凄厉懊悔的叫声隐隐传来，元始天尊听得分明，神情一变，断然道：“师弟，你我争斗且缓上一缓，容我降了三个妖神再来比过！”

　　杨南也明白了个中原委，他虽然巴不得阐教自此万世沉沦，但他也绝不希望自己一手主导的封神大业受到任何损伤！

　　若让三个妖神走脱，三界必是一场灭顶灾难，只怕没等无量大劫降临，三界已成死域！这样的结果，便是让众生一齐殉葬，就连杨南也绝不例外！

　　这三个妖神，一个也不能放走！！！

　　他毅然道：“你我同去，伏了妖神，再见输赢！”

　　两人当机立断，纵身一闪，不过瞬间已到了勾陈、昊元身前，昊元仙钟面色羞惭，哀声道：“太上，吾羞对天下人，教那三妖逃了！”

　　元始天尊面色不变，只是冷笑道：“他们走不了！”

　　神力小世界，乃是杨南、元始共同布下的另一世界，在这个世界中，法力只要低于二人，决不可能冲破边界出去！

　　杨南却微微皱眉，摇头急声道：“不好！三个妖神正在轰击边界，其神力竟可凝为一体，三神合力，略胜你我，这边界竟要破裂了！”


第三十八章 决战之六翼妖神！

　　杨南笼罩世界、无尽遥远的神念感应之中，只见一尊身长十丈、头长四角、背生六翼的可怖妖神正怒目嘶吼着用巨大的爪子轰击世界边界，那爪极是恐怖，几爪子撕扯之下，神力构成的边界壁垒不断发出撕裂般的惨叫！

　　神力世界亦有杨南一半神力构成，此时这六翼妖神居然能破开裂缝，显然这个太古妖神的实力已然超越了杨南、元始！

　　轰！！！

　　整个神力小世界猛烈颤动，无数神力碎片从天际缓缓四散飞舞，一条条细微裂缝随即产生，望之触目惊心、骇人听闻！

　　此种妖神修为，已隐隐超越了神人顶峰，无尽的洪荒狂暴气息如怒海澎湃，仿佛时空倒回了莽莽太古，这一尊无上妖神正在显露昔年那毁天灭地的恐怖实力！

　　天生妖神，纵横洪荒！

　　那六翼妖神一双巨目殷红如血，朋大身躯闪烁扑击，神力壁垒不断震颤，眼看便要被他扯开口子逃了出去！

　　这三个妖神先前冲击神力世界壁垒，始终奈何不得边界束缚，原本他们个体力量与杨南、元始相差无几，以元始计算，他们绝不可能突破神力壁垒。

　　但是，谁能想到，四个妖神被封印洪荒金鼓中亿万年来，竟然练成了异身合一之术！

　　急切逃命的三个妖神瞬间用出了合而为一的神通之法，这一下实力暴涨数倍，几爪轰击之下，打得边界连连动摇！

　　此太古神通源自盘祖，盘祖一身化三，是为二帝一身，此种威能可谓盖世神通，此后老君一气化三清，元始三世三生，杨南彼岸真身诸类皆是源自盘祖。

　　拥有盘祖直系血脉的四个妖神，用起这种盖世神通，实力激增数倍，两大本源神力虽然能将天下万法消于无形，但这源自盘祖之力的四大妖神却犹可相抗。

　　这异身合一之术与三大神主大不相同，杨南等人炼的是自家化身，退可一化数身，进可完美无瑕的形神合一、不分你我，而这三个妖神却是异体异心，勉强合成妖神巨身，毫无真正的始祖恐怖威能。

　　不过，仅仅是这四角六翼魔神之身，已超越了神人极限，就是此时的杨南、元始上去，也未必能讨好！

　　杨南借造化神念能看到的景象，元始天尊自然一样也能看到，他见三个妖神居然能使出这般可怖威能，面上微微变颜色，随即冷笑道：“好个孽障，居然也有这等手段，我倒是小看你们了！”

　　六翼妖神此时的实力，已稳胜元始天尊，眼下他只有动用最后的底牌阻止妖神脱逃，否则，就算他胜了杨南，没了阐教根基，又有何用？

　　杨南淡淡一笑，道：“师兄，大敌当前，不若你我联手一战如何？”

　　此劫是昊元仙钟引发，与杨南并无关联，不过，为大局之重，杨南也要出手相助，至于之后他与元始怎么争，那是门户中事罢了。

　　元始天尊见杨南竟肯帮忙，心中大喜，道：“师弟若肯相助，这三个妖神必能束手就擒！”

　　这六翼妖神的厉害，元始天尊心中自然有数，盘祖直系血亲，三妖神体内神力虽比不上三大神主的本源神力，但是他们号称太古四方之主，岂会是侥幸？

　　就算元始天尊动用都天神人之力，能否胜过这三身合一的六翼妖神还是一个未知之数！

　　“壁垒破在当前，我们还是速速前去擒下六翼妖神！”

　　杨南也不多话，随即将三个化身尽数召来，神光一纵，一瞬间已去千万里开外，不过闪了几闪，便已到了那可怖妖神身前！

　　吼！！！

　　六翼妖神见两大神人竟然停下争斗，一齐来追自己，当即一声厉吼，大叫道：“祖帝无德，无端将我等封印，今日尔等不过承其神力，与我无冤无仇，何故苦苦相逼？”

　　杨南一手金环，便降住牛蹄蛮神，令其它三个顿失战意，他们怕的倒不是杨南修为，而是祖帝之力！

　　此刻三神合一，变成六翼妖神，杨南身上的祖帝之力变得弱了许多，纵是如此，他亦不想与杨南交战。

　　杨南微微冷笑，戟指道：“孽畜，你罪行滔天，早该神魂诛灭、永无翻身之日，如今还敢在此大放厥词，你羞也不羞？”

　　这太古四神的来历，杨南也曾听说过，这四妖神是从古至今最残暴的九州统领，后世就算是再昏庸再无能的人皇、妖王，也不会将自家子民当成鱼肉食用！

　　四大妖神吞吃了数以亿计的生灵，放到当今世界，哪有活命的可能？

　　可以说，这四神实是罪大恶极、理当诛灭，只是盘祖念他们是自己子孙，只是封印而不是斩灭罢了，而杨南哪里会像盘祖那般手下留情？

　　六翼妖神闻言昂起狰狞可怖的巨首，嘿嘿厉笑道：“我乃太古祖神，你这后世小小毛孩，竟然也敢与我争斗，你当我真的怕了你不成？”

　　本源神力虽然厉害，但却未必无敌，眼前这六翼妖神修为已到神人极致，更恐怖的是，他身中合而为一的始祖血脉威能可怖，即使杨南想用造环神环困缚，亦成了不可能之事。

　　四神以年月论，不知有多少亿岁，而且还是存留至今仅存洪荒古神，在他眼中，杨南虽有祖帝三分之一修为，但想擒下自己却也休想！

　　杨南冷笑道：“我受天命，执掌天道，造化万物，杀伐赏罚，雷霆恩泽，这世间众生生死皆随我心，谁敢无视于我？你这泼毛神不过是洪荒余孽，竟也敢在我面前放肆，今日若不擒你，来日必是大患！”

　　六翼妖神仰天怒啸一声，一只朋大巨爪猛的向杨南拍了下来，口中吼道：“祖帝害我，其人已逝，今日我便先拍死你这小儿，以解我心头之恨！”

　　六翼妖神将他对盘祖的无尽怨恨，瞬间转到了杨南身上，有道是大法至简、大神若虚，到得神人这般级数，再无从前花里胡哨、变化多端的术法。

　　这一爪挥下，神力世界虚空应声裂出五道巨大裂缝，恐怖神力带着无尽恨意，一瞬间压到杨南头顶！

　　杨南心中一紧，只觉天空一暗，无边神力如山岳压顶一般直直压了下来，这古怪神力好象将他变成了一只渺小蝼蚁，而六翼妖神却突然间成了万丈巨峰，一股震憾之感瞬间涌上心头！

　　“量长之法何足道哉，且接我玄天一剑！”

　　只在刹那之间，杨南已尽道破六翼妖神这诡异神通的来历，神人威能，若实力强过对方，其威势便会趁机压迫敌人，直取元神！

　　杨南不是蝼蚁，六翼妖神也非巨峰，只不过，此时六翼妖神实力略胜杨南，给他施加的威严便产生如此感觉！

　　这种感觉非是虚妄，若是杨南应接稍有不慎、不能催长气势与之匹敌，那么这一击他便接不下来！

　　玄天神剑悄然从虚空弹射而出，一瞬间亦是化为一道冲天剑柱，将六翼妖神那庞大无边的巨爪硬生生扫开一边。

　　以玄天神剑的开天之气，使得杨南气势为之一变，洪荒久远气息一样在他身上显现！玄天剑上古朴神纹光芒大放，一瞬之间，杨南已催开玄天八成剑力，誓要斩妖神于剑下！

　　“好小子，原来玄天三剑竟在你这儿，给我拿来！”

　　六翼妖神一见玄天神剑，登时大喜过望、目露贪婪，这可是祖帝开天辟地的神兵，比起所谓神兵，开天三剑的威名就是在太古也是威名赫赫！

　　更重要的是，六翼妖神知道一个秘密，那便是天地覆灭之际，若能将玄天神剑威能尽放，一量世界极限便会破碎，到时便可逃出九州三界的无量大劫！

　　他本以为天地覆灭在即，必无幸理，哪知眼前便出现了祖帝之剑，如果能将这柄神兵抢到，或许能轰开彼岸，逃出始祖真身也说不定！

　　六翼妖神先前只是含怨而发，到了这时，才是真正对杨南动了杀机！

　　轰！！！

　　无花巧、无变化，六翼妖神只是幻起如山巨掌，一道道可怖神力应声便向杨南轰来！

　　杨南也想试试神人极致的威能是如何恐怖，他纵开玄天神剑，荡出一片片如雨剑芒，漫天剑芒如雪花片片飞舞，凝成一道道绚丽光虹穿梭盘旋。

　　六翼妖神丝毫不惧玄天剑光，亿万道星虹剑雨落到他身上，竟然如针刺坚石，发出阵阵金铁交鸣之声，连一片皮毛也不曾伤得。

　　杨南心中暗惊这洪荒妖神的厉害之处，手中玄天神剑忽然一化为三，忽化万剑归一，将六翼妖神那朋大无比的神躯每一寸都试探过，却发觉古神神躯果然非同凡响！

　　这一具凝合而成的神躯居然没有一处弱点！

　　要知道，即便是杨南自己成就神人造化之后，身上也有未到之处，完美神躯哪里去寻？便是元始天尊、太上老君也同样如是！

　　谁想今日见到这洪荒三身归一奇术，居然成就了牢不可破、坚不可摧的完美神躯！

　　杨南与六翼妖神激斗千回之后，始终奈何不得这可怖妖神，那六翼妖神哈哈狂笑：“小子，知道厉害了吧？洪荒之际，只炼体术，若躯体到了极致，何术能伤？你这玄天神剑大有来头，可惜你终究不是祖帝，无法重现开天威能，我劝你还是乖乖交出神剑才是正理。”


第三十九章 决战之彼岸真身！

　　六翼妖神口中说着，手下可是不慢，一双巨爪猛然相握，万千神力猛的一绞，竟是要与杨南比拼起神力威能来！

　　他威能远胜杨南，全力轰来，当真着实难当，杨南若是与他硬拼，实是落了下风！

　　轰！！！

　　雷光电火、灭力横生！

　　正当爪力无穷狂暴，杨南闪得狼狈之际，虚空中飞出一根九节神鞭，鞭上九字齐发，一瞬间将那一双巨爪轰开，徒然让杨南惊出一滴冷汗！

　　“我师弟的神剑不舍得给，不如我这根灭道神鞭送你如何？”

　　神鞭飞回远处，元始天尊的声音缓缓响起，只见他一脸从容的手执灭道神鞭，带着三个化身施施然从远方闪现空中，他一出现，六翼妖神即知他便是先前一鞭灭道的另一个祖帝传人！

　　换做三个妖神分开之时，灭道神鞭便是他的克星，但是此时他既然凝成了无上神躯，哪里会怕灭道之力？

　　这一尊六翼神躯，源自祖帝血脉，可谓生机难夺、造化难侵、灭道难泯！

　　“哼！三分之二罢了，若无祖帝全盛威能，能奈我何？”

　　两种盘帝之力亦令六翼妖神眸露不屑之色，他左爪猛然向元始天尊狠狠握去，口中叫道：“我便连你也一起杀了，再去屠灭九州三界！”

　　巨爪一伸，毁天灭地，神力如锁如牢，将元始天尊笼于其中，一时间海啸山崩般的恐怖之力瞬间迸发，若是一爪拍个结实，纵是元始天尊也不好受。

　　元始天尊哈哈一笑，身后昊元仙钟忽然间发出一声清鸣，一个诡异玄奇的大门自虚空绽开，六翼妖神那可怕神力罗网竟然扑了个空，元始天尊身形在远处出现，他摇头叹息道：“洪荒之技，果非寻常，我若无虚空之门护身，此招当也不易闪躲。”

　　六翼妖神看似平平常常的一击，其实已将元始天尊四方虚空全部封死，若换做三界任何一人来避，也绝不会如此轻松，可元始有昊元仙钟护身，除非是杨南那只称道心的造化神环落下，否则谁能伤他？

　　这一击试过之后，元始天尊才知六翼妖神的实力端是不可小视，六翼妖神伤不了元始，元始天尊也同样伤不了六翼妖神。

　　元始天尊目光一凝，一瞬间忽然有了主意，他望着杨南哈哈笑道：“师弟，你我之争被这妖神所扰，不如你我各聚真身，谁能擒下这孽障便算胜出，如何？”

　　杨南目光一凝，心中暗骂元始天尊不怀好心、恩将仇报，他哪里是以六翼妖神为胜败赌注，分明是握有昊元仙钟、立于不败之地后想出的馊主意！

　　这六翼妖神岂是好惹？

　　不出全力的话，定会让这妖神逃脱，全力相斗，接下来还拿什么与元始争胜？

　　十丈神躯满布洪荒神力，又是三大妖神凝合而成，若是稍有差池，不仅害了自己，更害了九州众生！

　　若是三个神人争斗，最后谁能胜出，实是未知之数……

　　元始天尊为了争胜，居然想出这等阴损主意，实令杨南又惊又怒，他面色一沉，冷声道：“师兄既有此意，我又如何不从？你我各展手段，一决胜负就是！”

　　元始天尊哈哈大笑，灭道神鞭一指都天神人，吟声道：“我为魂，尔为身，身随魂、魂依身，打破一个我，却还一个你，你我如一，本来如是。”

　　痴痴呆呆的都天神人大步一跨，一瞬间与元始天尊融为一体，这都天神人本来就是他的肉身，此时形神合一实在不费吹灰之力！

　　元始天尊入主都天神躯之后，双眸放出万道金光，身躯突起十丈，灭道神鞭一瞬间化为十丈巨鞭，他持鞭大笑道：“六翼，你有洪荒神躯，我同样也有，你还不臣服于我，更待何时？”

　　这一尊都天神躯，亦是完美神躯，不仅神力略胜六翼妖神，手中灭道神鞭更是恐怖无伦！

　　元始天尊打下数鞭，万道威能迸发，将六翼妖神打得连连颤动，九个灭字威能全放，尽往六翼身上招呼，六翼妖神虽然神躯强悍，却也落得了只能守、不能攻的下场，一时间凶悍气焰消失大半。

　　另一方，杨南亦是呵呵笑道：“吾济苍生，独得造化，一念为善、一念为正、一念为慈，此三念汇于吾身，遂成无量，如是说，可善？”

　　灵圣真君金身一闪，哈哈笑道：“德被苍生，公正严明，善！”

　　他一声落下，化为一道金光，与杨南融为一体，杨南神躯格格作响，背后突然长出一个金面头颅，肋下生出双手，脚下生出双足，竟是一尊双头四臂神躯！

　　勾陈帝君亦是紧随其后，嘿嘿笑道：“剑诛妖邪、天纲地母，大善！”

　　勾陈帝君随即灵光一闪，与杨南融合一处，双头四臂法相瞬间变成了三头六臂！

　　青元帝君最后笑道：“天盖四方，笼被无量，视众生为子是为慈，调万物造化是为德，理阴阳天地是为正，有此三善，乃无上之善也！”

　　彼岸真身，得来非易。

　　正法神言，试问道心。

　　杨南既是开口询问三大化身毕生修炼有何不妥之处，三大化身亦是明言无有不妥，既无不妥，便可归一！

　　这四身归一，庄严肃穆，由不得半点作假，一旦凝成，即是彼岸威能！

　　元始天尊正与六翼妖神斗得正欢，两人威能相差不远，同是完美神躯，三界之中，除始祖之外，无人有斩其身，一时间倒是谁也奈何不了谁。

　　杨南召唤三身，凝出四头八臂彼岸真身之后，浩瀚无穷、力压诸光的威能汹涌而来，相比之下，元始那都天神躯黯然失色，凶悍六翼妖神亦是远逊其筹！

　　杨南本体面上露出一缕淡淡微笑，此刻他四头八臂俱是各具神情、各持神兵，此等威能之下，几近始祖级数！

　　不论是元始天尊还是六翼妖神，在他眼中已是微不足道！

　　一丝之差，差之千里！

　　此刻无边天地尽数落入他神心之中，一双神目透过无尽苍穹，直达极远边界，茫茫之外神念若针尖穿透出去，赫然见到了世界真实景象！

　　一个无边宏伟、无可名状的祖神躯壳正浮现在无边虚无黑暗之中，点点灵光从躯壳内向外散发，不断被黑暗吞噬，这个无边巨大、不可名状的祖神躯壳外竟然漫空虚空燃火、亿万火花！

　　那亿万灭火无穷无尽，无处不在，却正附着祖神躯壳渐渐渗透进来，一旦破开祖神躯壳，即是大劫降临……

　　一量世界，无量大劫！

　　一种淡淡的明悟从杨南心中升起，这种超越一切的极致感觉，令他顿有看破一切、明白一切、知晓一切的无上威能！

　　始祖身躯即是九州世界，那虚无边界的无尽黑暗便是毁灭宇宙，而那点点火花便是无形无质、泯灭虚无的无量劫火！

　　一朵无量劫火一爆，杨南探察神念随即泯灭，光芒顿时一暗，杨南心中悚然一惊，此际他的神念之强，已是三界第一，一个神念可比一个金仙化身，但是，这般强大的神念居然只被一朵无量劫火泯灭，可见无量大劫恐怖到了何种程度？

　　“休管其它，先败元始、六翼，再启封神大阵，否则，九州休矣！”

　　杨南心中已定，真身只是淡淡一掠，四柄神剑如四道长虹向六翼妖神落去，彼岸真身一旦动用，威势端是空前绝后，六翼妖神不及躲闪，连挨四剑，即便是完美神躯，亦是处处崩裂！

　　他心胆俱寒的狂叫道：“不可能！我乃洪荒之神，纵有神兵在手，你如何能斩得了我？”

　　彼岸真身四首俱笑，杨南本体面上露出冷笑，道：“吾成此躯，通天彻地，天上地下，唯吾独尊！一量之内，无斩不得之人、灭不得之物，你纵是始祖嫡传，亦难例外！”

　　四身四剑，威能恐怖！

　　不仅是六翼妖神为之胆寒，就连元始天尊亦是面色大变，他万万没有想到，杨南成就彼岸真身之后，竟然已到了临门一脚、成就始祖的地步！

　　这种恐怖威能就算他与六翼妖神联手，亦非其敌，眼下若不应变，只怕败局已定！

　　“天道生灭，亦属轮回，掌之毁灭，是名天罚，天威所过，无物可存，如律令！”

　　元始天尊亦是神鞭一指，昊元仙钟当先与他融为一体，紧接着，人身杨兰亦是随之飞来，三身归一，化出了真正的本来面目——三头六臂毁灭真身！

　　狂暴的毁灭威能在神力世界之中疯狂涌动，眨眼之间，最强的六翼妖神居然变成了最弱小的一个，元始天尊哈哈一笑，鞭指六翼，道：“孽障，你无处可逃，若皈依于我，我便饶你一命，如何？”

　　他有三头六臂真身，威能亦是狂涨难止，这也是一量之法的极致境界，此刻神鞭未落，一股泯灭一切、摧毁一切的可怕气息直向六翼妖神袭来。

　　六翼妖神心中暗暗叫苦，眼下两个祖帝传人都动了真格，他投向哪一方都不好过，如果先前他趁机遁走，倒能称心，此时两大真身一出，天下地下顿成牢笼，哪里能走得了？

　　杨南四剑一拢，万光齐放，神目望着六翼妖神，道：“孽障还想活命？纵然元始要护你，我亦容你不得！”

　　杨南四剑一纵，毫不留情的向六翼妖神斩了下来，一旁元始天尊催动三头六臂真身，灭道神鞭猛然一涨，架住杨南四剑，口中笑道：“师弟休急，六翼需是我的。”

　　杨南心中大怒，四柄神剑化作四根参天剑柱，森森神光瞬间迸放，道：“好，师兄若有本事，便来抢就是！”


第四十章 决战之两界三教！

　　为成祖神，元始天尊居然恩将仇报、反咬一口，已令杨南心中杀意浓到极处！

　　他此时有彼岸真身无边神力、四大神剑恐怖锋芒，又怎会惧怕元始反水？

　　杨南这一怒，再不留手，四大剑柱如洪荒支天之柱一般，向元始天尊疾斩而下。

　　“苍穹极处、极道剑力！”

　　“大成九劫，泯灭虚空！”

　　轰轰轰！！！

　　剑光鞭光，好似宇宙群星狂乱迸射，刹那间耀起亿万道璀璨光华！

　　纷纷扰扰的明暗剑芒如怒雪纷飞，荡开层层可怖杀机，元始天尊亦是不敢怠慢，祭起灭道神鞭，放出九道光华，与杨南斗得难解难分。

　　以实力论，杨南的四大神剑，四身变幻隐隐稳胜元始天尊两大威能法宝、三头六臂法身一筹，神剑可怕的剑芒毁天灭地，威力犹在元始天尊两大威能法宝之上！

　　只不过，两人实力虽有差别，但一时之间想分出胜负，却也不是容易之事。

　　元始天尊手中的灭道神鞭也是威能之宝，对上四大神兵亦是不遑多让，他三头六臂亦是变幻多端，忽而盘虚琴八弦齐鸣、忽而晨钟悠悠、荡人心弦，三头六臂法身威能无尽、变幻无穷，一时间虽落下风，可未必没有反击之力！

　　“哼，孽障想走？给我困！！！”

　　杨南正放开手脚，四大神剑杀得元始天尊叫苦不迭时，远处六翼妖神见两个祖帝传人居然反目成仇，不禁大喜过望，他正要一振六翅、轰开边界遁走之际，杨南只是冷笑一声：“兵锋所指，何物能逃？”

　　六翼妖神乃是元凶巨恶，就算不赢元始，杨南也绝不放走这等绝世凶神！

　　彼岸真身一变，青元帝君面容庄严，手中所握的三元神剑应声化为天元剑坛、地元剑林、人元剑网，将六翼妖神困了一层又一层，亿万个幽寒剑芒布成天罗地网！

　　以天、地、人三力困缚天地，除非是老君、元始这等身拥本源神力的不世神主，放眼天下，谁可脱逃？

　　六翼妖神威能强大，当即挥爪灭了一层神剑牢笼之后，三元神剑却隐含天生一、一生二、二生三、三生万物之无边造化伟力，一层剑网灭去，更多的剑网随即生成，放眼过去，可怕神剑不知亿万，层层叠叠、密密麻麻，看得令人头皮发麻！

　　这三元神剑得了彼岸真身威能，竟是无穷无尽、无生无灭！

　　六翼妖神生平无所畏惧，唯有祖帝之力是它克星，这一个绝世凶神若放到三界之中，亦是屈指可数的绝世高手！

　　可惜，他遇上了手握四大神剑、成就彼岸真身的杨南！

　　彼岸真身乃玄帝轰破彼岸得来之无上神通，天上地下，此身威能当属第一，六翼妖神纵有祖神血脉，可这六翼神躯不过是强凝而成，哪里能比得上杨南此时无上威能？

　　不过短短瞬间，六翼妖神隐带痛楚的厉吼声接连响起，他那号称永生不灭、牢不可破的完美神躯被三元神剑布成的罗网划出条条裂痕，一道道触目惊心的伤痕上犹带着紫红神血！

　　能困大罗金仙的三元神剑今日借杨南无上威能，竟硬生生困住了六翼妖神，所谓物随人力，正是此理。

　　“师弟，好本事，不过，你分出一剑去困六翼，仅凭三剑之力，可能胜我？”

　　眼见杨南大战之际，居然分心去困六翼，元始天尊当即哈哈一笑，一手执着灭道神鞭，一手闪现都天神力，终于使出了全力，向杨南猛扑而来！

　　趁他病，要他命！

　　元始天尊从来也不心慈手软，在他心中，纵然令九州元气大伤、封神大业受损，也不与自己成就祖神相提并论！

　　若能败了杨南，六翼妖神岂会是他对手？

　　都天神躯乃盘帝身躯，其威能可当得一个六翼妖神，加上灭道神鞭，几乎等同两件威能级数法宝，此时一起夹攻，顿时他威能倍增、声势莫匹！

　　轰！！！

　　都天神拳一拳轰开天际、压下万般威灭，灭道神鞭亮起九字天罚，声威赫赫！

　　一时之间，天威怒荡、虚空尽灭，就连神力小世界都承受不住，处处塌陷，正陷入崩溃边缘！

　　“可恶的元始天尊，无耻之尤！今日有你无我！”

　　杨南心中大怒，纵起三剑，四身变幻奋力抵挡着这两大威能法宝的可怕威势，两人神力比拼，不过是相互匹敌，只是分出一剑困住六翼妖神之后，以三大神剑对付元始天尊两件威能法宝，未免有些吃力。

　　不过，元始想破彼岸真身也非容易，能轰开彼岸、成就无上的真身得来极不容易，杨南为这三个化身耗了多少心血？历了多少年月？

　　更不用说，他手中还有天上地下，独一无二的四大神剑！

　　四身融合、完美无缺！

　　就算是威能法宝也无法毁灭真身，不过只是让杨南多些伤痕罢了！

　　四剑光芒如虹、如电如光，无时无刻的斩落在都天神躯上，打得元始天尊连连震颤，换做大罗金仙，就算来上一千个此时也早就泯灭，即便如此，元始那三头六臂真身上遍体伤痕、神血迸射，显得好不恐怖！

　　不过，杨南也不好受，可怕的毁灭神拳和九节灭道神鞭一样在他彼岸真身上留下无数伤痕，庞大如海的造化神力亦是慢慢减弱，威能之可怕，远非寻常可比！

　　斗到这份上，什么九州三界，什么封神大业，什么得渡彼岸杨南全都忘却，他心中只有一个意念：“斩元始天尊！”

　　……

　　神人激斗，天地动摇，九州天空风云变色、大地震颤，神力小世界发出剧烈震颤，如一颗流星般划过九州天空，飞入冥冥虚空之中，就此不知去向……

　　这一股恐怖至极的神力波动，放在往日早就惊动世间无数高手，但此时的人间却波澜不起，似乎没有一个人注意到杨南与元始已消失在视线之中。

　　正当杨南与元始各仗法宝，在神力小世界中打得天昏地暗之时，九州三界已起了巨大变化。

　　通天道人率领截教各大门人，传诏天界四方众生，正式开始了引众生入神图避难的封神大业。

　　身在玄天道场的倪彩，早就在仙谷平原上静候已久，天界封神大阵完成已久，此时只等无尽灵气灌注其中，即可启动。

　　与此同时，人界垂下九个宏大法坛，阐教众仙得了老君谕令，开始分赴人界四方，以各种法宝一一将人界众生收入其中，带回九大法坛之中安置。

　　这九大法坛正是周天兜率炉的九个门户，凡入法坛之众生，只被一道神光接引，随即消失不见。

　　六海之中，升起一道光芒绚丽、气象宏大的冲天神柱，这便是老君用人道神碑、七大仙珠布下的封神大阵！

　　道行天尊受了元始之命，亦是早早来到南州边缘上的冥河一地，幽光重重、暗影无穷的幽冥之狱中，释尊地藏早就等候多时。

　　地藏元衲似是对道行天尊的到来毫不惊讶，眼下截教收取天界、三清教收取人界，这冥界虽然看似只有一地，但造化天轮之中，空间无数，乃是不世出的冥道神宝，六道轮回之魂尽在其中，鬼众比起天人两界亦是只多不少。

　　能成众生者，地藏毫不拒绝，更何况，他虽是冥狱之主、造化天轮化身，但是想挽亿万鬼众于泯灭边缘，却还是有心无力。

　　道行天尊与阐教诸仙的到来，正是为他带来一个难得的契机，他又怎会拒绝？

　　天人二界、三教、亿万众生正忙着为封神大业做种种准备之际，步虚却坐在天界一座仙湖之中，在她身旁低声谈话的，赫然便是慈航道姑、鱼娘、龙瑶诸女。

　　步虚眉宇中的冷傲之色早已消失的一干二净，她秀眉紧锁，凝望着烟波浩荡、美景无限的飘渺仙湖，似乎神魂已飘过了亿万里外、坠入冥冥之中。

　　诸女议论的，便是杨南与元始天尊一战胜败，对她们来说，封神大业也罢，三界众生也罢，都比不上杨南的安危，夫郎安危便是一切，即便是长生仙道也无法比拟！

　　“唉……”

　　一声幽幽叹息从步虚口中缓缓响起，这位昔年杀伐果决、气概非常的冷傲仙子，今日却满怀幽思、若有所失。

　　在她身后，妙源仙子嫣然微笑，轻声道：“姐姐为何叹气？”

　　方青颜转世为慈航道人之后，与杨南再无瓜葛，诸女之中，以步虚为大，妙源这一声姐姐叫得极是爽快，其实，谁都不知道，自家郎君究竟是一心向道，还是偏爱哪个？

　　步虚转过脸上，秀美无伦的面庞上露出一丝担忧之色，道：“神力之星震荡连连，随即消失不见，南儿却在其中与元始苦战，时逢天人大变之际，怎不让我忧心忡忡？”

　　妙源仙子怔了一怔，忽然笑道：“姐姐放心，郎君既约战元始，定有把握，你可见到他生平做过什么没把握之事？”

　　步虚摇了摇头，郑重道：“你错了，放在往日，他有气运在身，自然无往不胜，但此番斗法之人却是元始天尊！都天神人之恐怖，纵是一万个你我也非其敌，南儿没有玄天神人在身，未必是其敌手！”

　　一旁灵冲嘻嘻笑道：“步虚姐姐何必担心？师兄可是炼成了天上地下再无第五柄的无上神兵！他有此四兵护身，天下大可去得，元始老儿纵然厉害，绝对胜不了师兄！”

　　诸女面上俱露赞同之色，唯有慈航道人淡然道：“三主争运，败者无名，元始绝非易予之辈，不过，天命如此，就算修成一量极致也无法改变，更何况一量之外，尚有无量？”

　　“不错，担心无用，眼下便是先将人界众生安置妥当，了却南儿身后诸事才是正当。”

　　步虚终是果决心性，当下收起万般担忧，望着诸女，道：“天界众生如今已过何数？”


第四十一章 决战之抉择！

　　诸女面面相窥，一副欲言又止的模样，灵冲叹了口气，低声道：“仅是万分之一罢了……”

　　步虚眉头一皱，不悦地道：“为何如此缓慢？这天界乃祖神之首，无量大劫若是爆发，定是第一个冲击天界，到时天界众生若不尽数避入社稷图中，何人能够幸免？”

　　杨南将搬取天界众生之事尽数托付通天道人、步虚二人处置，这件大事非同小可，若是未能完成，不知要有多少人死于非命！

　　杨南与元始一战至今，已是数年过去，杨南不见踪影本已令步虚五内俱焚，此时听闻天界众生仅有万分之一入得神图世界，怎不无名火起？

　　鱼娘神情凝重地道：“不是我截教弟子不卖力，而是法力有限，不能快速罢了。”

　　步虚凝眸思索许久，方才道：“玄黄社稷图乃神宝级数，无有神力，极难令它开放无边世界，此事也怪不得你们……”

　　正在此时，通天道人身影从天际落下，他一一施礼向诸女问好，最后才道：“各位师母，人间九州已去三州，造化天轮万鬼哭嚎、阴风振荡，看来阐教也动手了。”

　　步虚一惊，讶然道：“居然如此神速，依你之见，两教何时能将人鬼两族搬取完毕？”

　　通天道人断然道：“不出百年！”

　　诸女闻言一惊，步虚叹了口气，毅然道：“我截教已是天下第一大教，万万不能落于人后，否则两个封神大阵俱都启动，唯我截教封神迟迟未完，岂不是折了脸面？”

　　通天道人点了点头，道：“冷芒、至元两位师兄已尽全力，我教天仙级数高手巡游四方，收取天界众生回来，若想加快速度，唯有求取天界散修金仙相助！”

　　除了三教金仙之外，天界还有几个初期、中期大罗金仙，例如过云道人、洞玄子之流，放在往日，这等人物自然不放在通天道人眼里，但时逢大难之际，任何一个大罗金仙足可抵上千万个寻常仙人，他也不得出这个主意。

　　步虚眼眸一亮，点头道：“不错，天道之下，俱是同门，大劫当头，我想那些金仙当不会拒绝才是，你且将他们名单拿来，我一一去请！”

　　大罗金仙的身份，自然不同，就算是散修，亦是一派祖师，眼下要众金仙合力打开玄黄社稷图，好收尽天界众生、启动封神大阵，步虚为截教总掌，自然不能静坐不动。

　　通天道人正是为此而来，闻言笑道：“有娲皇出马，何人不给面子？这便是散修金仙名单。”

　　步虚接过通天道人递上的玉牌，略略扫过一眼，微微点头道：“我一月内必能找齐所有金仙回来，你与接引、冷芒、至元等人定要加快速度，我心中极是不安，只怕大劫就要临头了。”

　　通天道人乃截教之主，心中正是忧急此事，眼下师尊太上通天不在，一切便落到他头上，若不办好此事，不提无颜面对师尊，便是这个教主也当不下去了……

　　天界纷纷扰扰，众仙俱知世界毁灭近在眼前，无量大劫之恐怖，每一个人都清清楚楚，仙人慌乱，凡人自然更是如同热锅上的蚂蚁！

　　截教百万弟子分赴四方，诏令天界众生飞来玄天道场，玄天神人脚下，一张十丈神图正迎风展开，不断有仙人、凡人前呼后继的涌入其中。

　　这人如蝼蚁、汹涌不绝的逃难景象，从古至今也只有这一次！

　　天界三大神域、无数半仙凡人、仙人、各门各派、散修宗门实是多如牛毛，拥堵到玄天神峰脚下时，玄黄社稷图却仅有十丈入口！

　　截教诸大高手拼尽全力，却仅能维持这十丈入口稳定罢了，以仙人之力驱动神宝，其难度绝不亚于凡人修成仙人，没有神人坐镇，截教弟子实是苦不堪言……

　　截教弟子马不停蹄的来回奔走，将一批批凡人收入储物法宝之内，再回到神图之内放出，这般搬取，实是无比劳累，不过，为本教大计、苍生存亡，更无一人有半句怨言。

　　天界仙人任由来去，有的带着无数家当、灵山洞府径直走入玄黄社稷图，有的下界沿着人界封神大阵光芒，去老君兜率炉内，有的不舍自家基业，留恋不舍。

　　种种众生景象，不一而足，只不过，就算三清教有老君坐镇，但天人鬼三界人数实在众多，一时半会是决不会搬取得完……

　　未知虚空，神力小世界内。

　　“苍生怒意，浩浩剑林，以吾之兵，造化之机。”

　　杨南六手三剑，四头八臂真身在神力虚空内弹射如电、纵横如梭，飞扑闪烁之间，神剑在元始天尊神躯上留下道道血痕！

　　玄天剑、无量剑、霸仙剑，三剑四身，变幻克敌，每一个化身，对应一柄神剑威能，一旦凝成彼岸真身，神剑威能便是十成威力！

　　恐怖的三大神兵锋芒着实犀利，就算都天神躯完美无缺、牢不可破，但神剑威芒之下，亦是划出道道伤痕，元始天尊越打越是心惊，他终是知道，为何杨南有这般强大信心，与自己一较高下长短！

　　三剑之力，已然可破神躯，若非造化神环与战无用，仅能护身，此刻他已然败于杨南手下！

　　幸好，另一柄神剑布成牢笼，去困六翼妖神，否则，元始早就落败！

　　不过，差一点，便是天差地别！

　　元始天尊哈哈狂笑，这一身细小伤痕对他来说实在不算得什么，而他与杨南缠斗如此之久，已算计到了杨南的底限！

　　杨南若有四剑，他不是敌手，但杨南心系九州三界，居然分出余力去对付六翼妖神，四剑去了一剑，三剑对他再无威胁，此时若不趁机击败杨南，更待何时？

　　“人有失、天有罚，灭道之力，天威之显，吾以都天之名，驱雷电风火……”

　　元始天尊手中灭道神鞭一瞬间一鞭化九，九根各具威能的神鞭如九条狂舞神龙瞬间显现虚空，这九鞭之能，已至世间极致，顿时令杨南压力大增，身上伤痕越发恐怖！

　　恐怖九鞭接连落下，好似破天神剑，刹那间与三大神剑碰出亿万火星！

　　杨南心中一惊，他拼尽三剑之力，仅能伤到元始而不能斩灭元始，此刻他已尽力，但元始天尊有都天神力为倚仗，却犹有后力！

　　并非杨南不想一举击败元始，而是他分出一剑之后，实力已落于元始之后，神剑纵然锋芒无两，但盘帝神人躯体何其强悍？他能伤到元始天尊已算奇迹！

　　一个是神力无尽，一个是凝聚真身，两者后力强弱，自然不须多说。

　　“武通神、力无穷，法印当空、至微妙玄！”

　　这一鞭化九之后，元始天尊三身一转，竟以杨兰为首，浑元六卦印出六道法印，一瞬与灭道九鞭一齐夹攻！

　　浑元六卦！灭道九鞭！！！

　　今日的浑元六卦威力何止是往日千百倍？

　　冰封虚空、火煅神剑、雷轰万里、飘渺难寻。

　　杨南身上连连被灭道九鞭化出的神龙咬中，一个个恐怖伤痕在身躯上迸现，浑元六卦不求伤敌，但求封住杨南三剑来路，一时之间，杨南已落下风！

　　“不成……仅凭三剑之力，我定要败在元始手下，不过，放走六翼妖神，定会令世间成为人间地狱……”

　　杨南身上伤痕越来越多，从小伤渐渐积成大伤，一道道裂痕在彼岸真身如一个拙劣画家涂鸦画出的惊叹号，紫红神血如怒泉般狂涌，随虚空微风飘飘洒落。

　　杨南心中正做着艰难抉择，他此时若是收回三元神剑，便可四剑合力、击败元始！

　　彼岸真身虽传自玄帝，但到了杨南手上却另有变化，杨南以毕生心血，炼成四大神剑、三大化身，为的便是有朝一日，借彼岸真身之能，尽展四大神剑之力，成就始祖威能！

　　此时四剑四身聚合，威能虽还未达到始祖级数，但却已过了神人极致！

　　只要他收回三元神剑，三剑之力与四剑威能完全不可相提并论，元始天尊必败无疑！

　　但是，神力小世界此时已面临破碎边缘，神剑一旦收回，六翼妖神借机遁走，九州三界必成炼狱！

　　是为自家安危着想，收回神剑？还是接受败局，誓死困住妖神？？？

　　杨南沉思之间，元始天尊却毫不容情，九根灭道神鞭落下的光华接连在杨南身上撕出道道恐怖伤口！

　　喀嚓……！！！

　　一声令人牙酸的响声传来，杨南八臂连折两臂，灭道神鞭正咬着那两只神臂吞噬精血，威势大盛！

　　杨南痛哼一声，霸仙剑拍飞灭道神鞭、无量剑抵住浑元六卦，本体手中造化之环猛然一圈，另一只手上玄天神剑神芒一吐，亦是斩下了元始天尊一臂！

　　元始天尊折了一臂，却毫不在意，只是长笑道：“师弟，你力尽矣，可惜吾力尚是无穷，不弃剑认输，更待何时？”

　　杨南封住身上恐怖伤口，漠然道：“我此生争战，只有死而无败，师兄言胜，却还早着呢！”

　　两人争斗不知多久，神力世界也不知飞到了何处，虽然两人伤痕累累，但未到最后，谁也不敢说是必胜。


第四十二章 决战之毁灭宇宙！

　　元始天尊嘿嘿笑道：“吾有九鞭六卦在手，更得都天之力，师弟神剑已去其一，神力已是不济，只要师弟肯认输，尊我为封神主导，你我就此罢手如何？”

　　此刻元始天尊大占上风，两人实是两败俱伤，神力世界崩溃在即，再斗下去对谁都没有好处，杨南可败不可斩，除非元始此时是始祖威能，否则斗下去不过还是两败俱伤！

　　只要他能成封神主导，他日必是第一个晋至始祖级数，日后再来斩灭杨南、夺得造化神力岂不更好？

　　杨南早知他有如此打算，却只是冷笑道：“不错，我不收回三元神剑，便是不如于你，不过，你想胜，便看看我们身在何方吧！”

　　轰！！！

　　杨南忽然间弃了元始天尊，三剑如三柄破天巨斧，身形如箭般飞射，只在一瞬之间，狠狠斩在神界边缘，神剑之威，恐怖无伦！

　　一阵巨大震荡之后，神力世界好似一个水晶器皿般发出撕裂之声片片破碎！

　　这神力小世界本是二人合力布成，被六翼妖神轰击之后，已是裂痕处处，再被杨南全力一斩，登时再也维持不住、分崩离析！

　　无数神力碎片如雪花般片片飞舞，一番骇人可怖景象却呈现在两人面前！

　　茫茫虚空之中，见不到半点光亮，这里再不是九州三界，而是一片黑暗、无尽的黑暗！！！

　　恐怖无边的黑暗世界中，一朵朵散发着莫名气息的小小花儿飘飘洒洒、迎风跃动，在这恐怖花儿旁边，一条条游动黑丝如亿万毒蛇般不断蠕动，显示着一种死寂、森寒的可怕气象！

　　放眼过去，整个世界、整个宇宙只有一种气息——死寂！

　　这里没有生灵、没有生气、就连毁灭之气也半点不存，唯有一片死灰、无尽死寂！

　　放眼过去，死寂虚空中一眼望不到头，没有天、没有地，一切虚无、一切黑暗，即便是那微微飘动的无名花儿，亦是带着一种无的气息！

　　无有一切，空无一切，在这里，一切法则都成梦幻泡影！

　　元始天尊骇然变色，讶然道：“这……这是何处？”

　　恐怖花朵、无尽黑暗，即便他是主宰毁灭的神主，在这无边泯灭、无尽吞噬之下，却如尘埃比之宇宙、滴水比之沧海，根本不能相提并论！

　　哪怕找遍九州三界、诸荒炼狱，也不可能有如斯恐怖地界，就连元始天尊也惧怕的死寂之地，究竟是什么地方？

　　杨南三剑放出三道光华，形成一个圆形剑罩，将身周亿万恐怖花儿挡在身外，冷然笑道：“无尽虚空、无尽黑暗、无尽死寂，欢迎来到毁灭宇宙！”

　　如果说，始祖神躯是一个世界，那么，始祖身躯之外便是整个宇宙！

　　不过，这个宇宙却是到了灭亡边缘的宇宙！

　　在灭亡宇宙之中，没有星辰，没有光、没有气、没有电、无天无地、无人无物，只是一片死灰、沉寂、虚无！

　　无尽的虚无之力如空气中尘埃一般无所不在，即便是强悍神躯到得这毁灭空间中也禁不住那虚无之力，仅仅一瞬间，黑暗中的无形泯灭之力便如疯狂蚁群一般一拥而上，将两人护身神光吞噬大半！

　　这股泯灭之力，乃是“虚”的力量，所谓之虚，即是空无一物，没有任何生灵能在此地生存！

　　虚无之力，表象即是无量劫火，那无可计数的飘动花儿正是虚无之口，不断吞噬一切、泯灭一切、转化一切！

　　若被吞噬，此身为虚，不管什么神力、什么意念都要化为虚无，等若形神俱灭、半点不存！

　　元始天尊骇然之下，亦是三头六臂显出神威，用六卦九鞭布下护身神罩，叫道：“我们怎的来到此地了？”

　　杨南默然一笑，他成就彼岸真身那一刹那，神念便已透过始祖神躯，看到了真正的死寂空间，其实，始祖神躯之大，已不可测量，但无穷之外，亦是无穷，这死寂宇宙便是无穷之一！

　　只不过，这个宇宙，已是神人能力所及的极限，想洞明更多无穷，便要成就更大威能！

　　两人大战之际，神力小世界如流星飞越极限，其实已到了始祖神躯边缘，杨南挥剑一斩，正好轰破界限，才到了始祖身躯之外！

　　在这虚无死寂宇宙之中，只有无量大劫、无尽吞噬之力，元始天尊再想倚仗神力胜他，便是做梦！

　　喀嚓嚓……

　　元始天尊转过头去，忽然发现杨南三元剑力布下的囚笼猛然发出破碎之声，不过转眼之间，天元剑坛、地元剑林、人元剑网一齐化为漫天碎雨，神剑重凝为一、哀鸣一声飞回杨南手中，被困当中、永无出头之日的六翼妖神却咆哮一声，终于脱困而出！

　　“可恶小子，安敢如此欺我？”

　　六翼妖神发出一声恐怖嘶吼，正要振翅上前与杨南拼个你死我活之际，数朵微小无量劫火猛然间与他碰撞，六翼妖神那完美神躯忽然间如被一只恶兽狠狠咬了一口，顿时显出了几个巨大恐怖的口子！

　　神人之光好似美味食物，一瞬间无数无量劫火蜂拥而来，似要将六翼妖神吞噬干净！

　　“啊！！！”

　　神躯受损，痛彻肝肠，六翼妖神惨嚎一声，恐惧之中带着无限惊惶，这才发现自己不在神力小世界中，更不在九州三界中，竟然来到了一个漫空杀机、极度可怕的宇宙之中！

　　这无边劫火、恐怖黑丝竟无处不有、无所不在、无时无刻的吞噬神光！

　　他纵起万般威能，疾振六翼布下护身神罩，面上亦是骇然变色，道：“这是何处？”

　　杨南四剑齐聚，威能大增，彼岸之力重凝为一，闻言笑道：“此处乃虚，一切尽头，你我三人谁也无法逃脱、无法活命，这下你总该不能逃了吧？”

　　无量劫中，无物能存，神人也只不过能存活多一些时光，待到神力被虚无之力吞个干净之后，便是灭顶之时！

　　而且，在无量劫中，只有虚无死寂，根本无处可逃、无处可避、无处可去……

　　六翼妖神虽要毁灭九州三界，但真的面临生死关头，终是不能放下一个“生”字，他惶然叫道：“祖帝，我愿臣服，今后但唯你之命是从，快快救我出去！”

　　“没用了，太上通天的狠劲，你是不知，我却极是了解，他如今舍死一拼，将你我置入绝境之中，如不将我们一并斩除，他是决不罢休！”

　　元始天尊发出一声长长叹息，心中懊悔之极，早知如此，他何必要与杨南斗个你死我活？

　　身处死寂宇宙，纵是神人之能也不可持久，或许下一刻，神力耗尽之际，便是他们灭亡之时！

　　神人无敌，但未必永恒不灭，这虚无宇宙正是神人最大的杀手，眼下三人皆是身处无穷虚无宇宙之中，若被无量劫火吞噬，便是身化虚无、形神俱灭！

　　杨南的狠辣之处，实比元始天尊的冷酷无情还要可怕！这一手，已将三人送入必死绝境，不论如何努力，他们必死无疑！

　　他深深叹息道：“师弟，你铁了心与我等同归于尽，那九州三界命运又当如何？”

　　三大神主没了两个，封神大阵纵然启动，太上老君可能带着众生成功渡往彼岸？

　　或许能……或许不能……

　　只是，杨南为了斩灭六翼妖神、元始天尊，不惜陪上自家性命，还赌上九州三界命运，这到底值是不值？

　　六翼妖神惊恐神情、元始天尊黯然叹息，落在杨南眼中只换来淡然一笑：“你若活着，定是彼岸祸患，六翼若存，九州大劫，我行事从来不问后果，只求当今，师兄，你好好的去吧！”

　　元始天尊不可不斩，六翼妖神不可不斩，若是以杨南一人代价，换来九州三界安宁，他亦愿意！

　　因为此生……是他欠玄帝的！

　　“玄帝……你的情分我已还了……今后你我两不相欠、再无因果……”

　　杨南心中一个执念已然斩断，彼岸真身上四首庄严，四柄无上神兵各放光芒，一声肃穆庄严的声音低低响起：

　　“东者太乙，为玄之光，支天之柱，始为造化。”

　　“南者刚正，杀心存仁，支天之柱，始为造化。”

　　“北者慈悲，德被众生，支天之柱，始为造化。”

　　“西者主宰，无功无名，支天之柱，始为造化。”

　　杨南四个面庞一齐吟动神诀，四柄神剑瞬间不断增长，即使在虚无毁灭宇宙之中，亦不能抑制其浩瀚气势，四剑化为四根支天之柱，无尽剑光如四轮不可逼视的太阳缓缓升起，只在一瞬间，空间震荡、时间错乱！

　　四剑成柱、支地撑天！

　　衍化无穷、自成世界！

　　四根支天之柱撑开一片小天地，将杨南、元始、六翼尽数笼于其中，无尽神剑威芒好似开天辟地、重造洪荒一般，硬生生从无到有的开辟了一个神剑天地！

　　在这世界之中，造化之光、神剑威芒尽数汇于杨南身上，杨南彼岸真身不断演变，最终四身融为一体，变成了一柄古往今来、独一无二的无上神兵！

　　“仅以无上神兵，斩一切因果、一切是非、一切尘缘、一切仇敌，方可成就无上赫赫威名！！！”

　　这柄无上神兵中传来杨南肃穆威严的低低讷讷之声，不过刹那之间，神兵已向六翼妖神斩了下来！


第四十三章 决战之无上神兵！

　　这一剑之威，已超越了一量世界的极致，晋至一种无法言传、不可名状、至大至广的祖神之境！

　　剑光如同虚无世界中的无量劫火、无处不在的空气，轻轻的向六翼妖神掠过。

　　无声无息、无形无影、无处不在……

　　难以形容的恐怖压力到了极致之后，反而成为一种极度的静谧，世界仿佛在这一刻停滞下来，再也不能向前转动一分一秒！

　　六翼妖神魂飞魄散的凄厉嚎叫着，双拳齐出、六翼齐舞，万千神光一齐喷涌，使尽生平最强最厉害的神通直向神兵轰去！

　　哪知这神兵无声无息，竟视妖神之力为无物，光芒淡掠之间，那扑天六翼齐折、破天双拳断落！强悍无比、永恒不灭的神躯被一剑无情捅过，带来一片绝望气息！

　　斩神圈、灭五气！

　　无形之兵，不可阻挡的抹灭了六翼妖神的一切宏大法力根本，了断了六翼成神以来所有因果！

　　这一剑，仿佛时光倒流一般，令他有着一种倒回亿万年前、盘祖初开天地之后，刚刚创造他的时刻……

　　一个无边凶悍的妖神，因这一剑，变成弱如婴孩般的存在！

　　无边神力如虚空云雾般烟消云散，强悍神躯似被抽尽精血般变得脆弱无比！

　　一切的一切，只是一剑的光华！

　　这一剑已了断了六翼妖神的过去、现在、将来！

　　嘭！！！

　　“祖帝饶命……”

　　重伤之下，六翼妖神再也维持不住这具妖神之身，一瞬间化为三个惊骇欲绝的妖神，坠落四柱世界中，只是连声求饶不止。

　　“永坠虚无之后，或许，可得无惧无怖、无人无我……天道无情、吾已忘情！”

　　杨南依然还是神兵模样，立在四方剑界中，带着一股说不出的绝然、道不尽的森冷！

　　这柄无上神兵，不再有情，更无半点怜悯之意！

　　由有情、至无情、由无情、至忘情！

　　这无上神兵乃是融合了杨南毕生所有法宝、所有神力、所有对大道的领悟之后，强行迸发一切、燃烧一切得来的始祖威能！

　　这等可怕威能之下，神人修为顿成蝼蚁，六翼那完美神躯便成了一个笑话，此时求饶，岂不太晚？

　　“剑斩红尘、因果、是非、善恶、众生、己身，一切虚无、是为大自在！”

　　杨南冷冷一笑，神兵一闪，羊面凶神头颅飞起千丈，腔中紫红神血如泉喷涌，尸身坠倒尘埃！

　　再一闪，狗面顽神身裂为二，金骨玉肉遍地都是！

　　最后一闪，三首神兽专虚哀鸣一声，三个强悍头颅寸寸断裂、四足一软，神躯粉碎、就此毙命！

　　剑斩三神之后，无上神兵一变，依旧化为杨南四头八臂真身模样，一股无情到极处、冷酷到极处、恐怖到极处的气息久久不散。

　　融炼一切，成就无上，在这一刻，一量世界已不能束缚杨南，便是无量劫火也要避其锋芒！

　　此威能，几可近乎始祖当年，只差一步，便可辟地开天！

　　只不过，为此付出的代价，却是这一生、这一世永归虚无……

　　“前世、今生、未来……仅以此无上神兵，显我赫赫之名。”

　　面对无量大劫、燃烧一切的代价，杨南无悲无喜，眸中一片冷到极处的漠然，如果时光倒流，让他再选一次的话，他依然会选择择如此。

　　他本是彼岸一粒卑微尘埃，得玄帝青眼相看，始有今日造化，为九州之故殒身相报，正是还了玄帝因果情分！

　　这一剑，他不能不斩，这一柄无上神兵，他不得不炼！

　　因为……欠人的……终是要还！

　　不管，要付出什么代价……

　　虚无黑丝、无量劫火至四面八方汹涌而来，四柱世界放出的光芒正被一寸寸吞噬，即便是以杨南此时的无穷威能，也绝不能抵挡太久！

　　他望着元始天尊，淡淡道：“天道可灭，天威不灭，师兄，你虽执掌天罚之力，却难敌我斩断一切、造化一切的主宰之威，你我，终还是要有个了结……”

　　无上神兵，斩断一切！

　　始祖威能，无可匹敌！

　　这是真正的无上之力、无上威严！

　　无边浩瀚、莫可争锋的神兵之下，一切都成虚妄，此时的四柱世界既是杨南世界，元始天尊出去是死、在这其中也是死，他却只是长长叹息道：“师弟，你虽拼却此身，却终是成就始祖威能，能与师弟同归虚无，为兄死亦无憾……”

　　以他的傲然心性，虽明知必死，也不会如六翼妖神一般开口求饶，更何况，就算他求饶，杨南肯饶了他么？就算饶了他，两人一样是毫无生机！

　　杨南以四剑四身、毕生道行为代价，换来了无人能比的恐怖威能，这始祖威能并非修炼所致，而是杨南燃烧了自己的一切，换来的恐怖威能！

　　剑斩元始之后，即便虚无之境不吞噬杨南，杨南也会无法定住燃烧一切的过程，最后定会形神俱灭！

　　这一场决战，只怕殒落的不仅是四大妖神、元始天尊，就连杨南也不可脱逃！

　　这一剑斩下，便是同归于尽、一切虚无的结局！

　　“师兄好走，小弟随后就来……”

　　死期已至，杨南心头一片空明，庞大无比的四剑世界此时便是他的眼睛、他的感应、他的一切一切，在这一刻，时间、空间、宇宙俱都汇于心中，一量世界法则已被他废弃，无量世界正展现在他眼前！

　　这种威能，令他的感应穿过无量宇宙的边缘，看到那恍恍惚惚、隐隐约约的强烈光芒！

　　黑暗之外，便是光明！

　　他的神念已穿过了此岸界限，隐隐看到了彼岸的光芒，两岸之间界限，似乎并非那么遥不可及，不过，他的力量也仅是能看到彼岸而不能直达彼岸……

　　“我此生精彩之极，实比前世窝囊强上不少……”

　　前世今生情景一一在杨南心头浮现，只是淡然一笑，转瞬间一切尽数抛去！

　　他望着束手待死的元始天尊，绝然道：“死吧，元始！！！”

　　神兵一转，带着不可阻挡的唯美轨迹轻轻落了下来……

　　下一刻，那柄无上神兵，已深深没入了元始天尊的要害之中！

　　这一剑，将三身三心、神圈五气一并贯穿！

　　元始天尊惊讶的发现，自己这可怕的神力、不灭的神躯竟在这神兵之下，如纸一般的脆弱！

　　什么威能，什么神鞭、什么神躯，竟挡不住这柄无形无影、冰冷入骨的可怕神兵！

　　这一剑，已没入了他的神魂世界之中，将神魂世界一切诸物尽数粉碎！

　　每一分血肉、每一个念头，都随着这霸道无匹、不可名状的威能之剑一齐破碎！

　　死期……就在眼前……

　　“啊……！！！”

　　元始天尊凄厉的嘶吼一声，他最后一眼看见的，只见胸前那柄无形无质、凄清冰寒的无上神兵……

　　下一刻。

　　四方剑柱无声崩裂，无尽光芒猛然间剧烈收缩！

　　轰！！！

　　一点微小光芒急剧放大，巨大的恐怖威能爆将开来，瞬间将虚无黑暗世界耀成一片雪白，璀璨的光亮如亿万个星辰徐徐飘落，无尽缤纷绚丽的星雨带着美到极处、凄伤到极处的轨迹飘飘荡荡，最后渐渐被无尽虚空吞噬……

　　虚无世界，变得更加虚无，无尽黑暗，不复再有一丝光明，所有的一切都被黑暗吞噬，杨南也好、元始也罢，包括三大妖神在内，一切都化为乌有，一切都不复存在……

　　一切，俱已了结……

　　九州，天界。

　　正伫立绝峰之巅、遥思杨南的步虚心中剧烈一跳，浑身血液哗哗倒流，一股莫大的恐惧感如不可捉摸的无边山峰向她压了下来，这巨大恐惧之中，隐含着眷恋、别离、哀伤、凄婉的复杂意念，似乎，正有一个她心所爱之、全心恋之的人正向她挥手道别！

　　神思恍惚之中，一个俊美温然的少年正含笑立在昆仑山巅，向着她轻轻挥手道别，最后渐渐消失了云端天际……

　　步虚面色大变，心中升起一股痛彻心扉、揉断肝肠的剧痛，这种异象正是道家中人最最畏惧的心血来潮！

　　心血来潮，必有大祸，轻则重伤，重则殒落！

　　步虚那秀美无伦的面庞猛然间变得一片苍白，瞬间像是明白了什么似的，一双璀璨星眸之中，两行仙泪如决堤之水般夺目而出，如用荆棘刺穿心房发出最后绝唱的荆棘鸟一般发出凄厉哀鸣：

　　“南儿！！！”

　　凄厉的叫声响彻天际，在云端徘徊不休，底下芸芸众生，无不闻之心生酸楚，云端峰巅，一个绝世女子正失魂落魄的凄婉哀叫，那一声声令人肝肠寸断的呼唤如泣血杜鹃，令人不忍闻暏。

　　两心相通，互成阴阳，至东海一战之后，曾合体如一的步虚，永远对杨南有着一丝莫名的感应，这便是至难得之两心如一妙境！

　　只是，在这一刻，她已然明白了杨南已不存在！

　　那个嬉笑顽皮的少年、威仪天下的教主、至深至爱的郎君完完全全、彻彻底底的与她断了心有灵犀、两心相通的联系！

　　杨南，已灰飞烟灭了……

　　“郎君！！！”

　　同一时刻，灿烂花树之下，妙源仙子心头绞痛、古井不波的道心仿佛片片碎裂，她迷芒之中，却好象见到无尽黑暗之中，杨南四头八臂、无上真身猛然间炸出一团璀璨光辉，这光辉将永恒无尽黑暗耀得一片光明，之后，一切又复重归黑暗……

　　那隐隐约约、无时不存的感应就此断去，从此之后，虚空一片死寂，神魂顿成空虚，再无半点杨南的气息，就好象，这个人从来也不存在一般。

　　心有灵犀、魂牵梦萦，纵是遥隔亿万里外，依旧不能断绝。

　　而此刻，一切成虚、一切乌有、一切断绝……

　　妙源失神之间，玉掌一拍身旁花树，花树一阵震颤，洒下漫漫美丽仙花，花瓣飞舞之间，妙源失魂落魄的仰起头来，明眸之泪似断线珍珠一般，纷纷坠入尘埃……


第四十四章 只等杨南！

　　一百年后。

　　九州大地上此时已空无一人，就连飞禽走兽、虫昆鳞羽一类也极是稀少，整个大陆显得一片寂静，静得好似一片死域！

　　只有面容肃穆、行程匆匆的三清弟子依旧在人界四方来来往往、奔波繁忙，一百年间，倾尽三清教全力，已然将天下众生收得九成九，人间众生尽入周天兜率炉中，无边大地显得空旷、静谥、死气沉沉。

　　南海之水碧波万顷，一处状如鹰喙的天然悬崖上，一个白发童子意态安然地凝望着无边大海，在他手中握着一根翠绿钓竿，可是，这根钓竿之下竟是无线无钩、不知何以钓鱼？

　　广成子立在白发童子身旁，一脸恭谨地道：“师尊，人界众生已近功行圆满，兜率炉中空间已尽，如何行事，还请师尊示下。”

　　白发童子凝然不动，久久之后，他望着无尽碧海，忽然低低道：“广成，你可知我为何处处容让太上通天？”

　　广成子神情不变，应道：“弟子愚钝，还请师尊教诲。”

　　白发童子微微一笑，眼中浮出一丝感慨神采，淡淡地道：“九州命数早已注定，但有杨南以来，我道家却一扫温和、霸气凌云，遂有这数千年无人能比之荣耀，这还不算什么，但是，他以一人之力，却能改变我三界泯灭之命运，此等人物，实是我等之重生父母，无论如何，绝不可与他为敌，你明白么？”

　　广成子心中悚然而惊，他本来对老君撒手不管、任杨南欺凌三清弟子有所不解，但老君之威早已深入他神魂深处，此时忽听老君对杨南评价如此之高，怎不心中凛然？

　　“师尊，难道无有杨南，九州便注定泯灭不成？”

　　广成子终是不信自家师尊还比不上太上通天，他话音方落，老君却是点了点头，忽然反问道：“你乃金仙，可知神道奥妙？”

　　广成子一怔，摇头道：“弟子比不得玉鼎师弟，于神道法则尚无半点心得。”

　　老君淡然一笑，道：“你不知神道奥妙，我亦不知无量威能。”

　　广成子骇然向老君望去，却见他面上一片凝重，并非谦虚之语，他讶然道：“这……难道师尊即便以三阵造就，亦不能成就始祖威能？”

　　“不错……金仙乃是你之极致，神道却是我的极致，包括元始天尊在内，九州三界无人能超越开天盘祖威能！一量之法已是我等极致，但是，我那通天师弟却是唯一一个例外之人……”

　　老君淡然一笑，终于将这个事实说了出来，他已是一量世界修炼到极致的大成神人，成道不知亿万载，无论天上地下、曾尽属他掌握，但是，这般得天独厚的条件下，他却始终不能堪破无量威能的奥妙！

　　纵然太上忘情，亦只能是一量极致，无量威能，便是他想也不敢想的无穷大道！

　　然而，在杨南身上，他却骇然发现，这一个后来者居然潜力无穷、成就不可限量，杨南身上的奥妙，只能用一句话来解释——彼岸！

　　九州众生，皆是源自盘祖血脉，唯独杨南与盘祖毫无瓜葛，或许说，他可能是另一个宇宙之祖的后人！

　　后人难以超越根源祖神，但两大祖神血脉融于杨南一身，自然可以成就远超老君的道行！

　　老君曾经不服过、忌妒过、算计过，但是，他最终还是选择了与杨南友善相处！

　　因为，无杨南则无彼岸，他所参悟的鸿钧大道之法，便是因杨南而设，他的祖神大梦、元始的痴心妄想，到最后终是成了一个不可明言的大笑话！

　　这种猜测，忽然在某一天，成为了事实，因为，杨南的气息忽然间消失的一干二净、就好象他根本不存在一般。

　　“师尊，听闻两位师叔于天外大战，两大神光俱都泯灭，若是如此，我三清弟子诸多心血，岂不是付诸东流？”

　　老君的话，广成子从来不会怀疑，杨南与元始一战，瞒不过大罗金仙耳目，神力之星飞射天外、瞬间殒落，如今过了一百年，眼看三界准备俱都妥当，至关重要的杨南却生死不知，怎不令广成忧心忡忡？

　　老君淡淡一笑，道：“不必着急，该出现时，他自然会出现。”

　　他一语落下，又好象变成一座静然不动的雕像，那一根钓竿上忽然微微下弯……

　　鱼咬钓了……

　　南州，冥河鬼府。

　　玉虚宫在南州大地上放出万千神光道印，这一个个道家至妙符录，好似一个个洞开门户，慢慢接引着造化天轮中的亿万阴魂。

　　如大海潮汐般的阴魂前赴后继的向玉虚宫无尽空间涌去，一百年来，地府近百亿阴魂已搬取一空，接下来，便是造化天轮与玉虚宫合而为一的最后过程！

　　“释尊，吾身一藏，背负鬼众，地府不空，誓不成佛，愿以此愿力，化天下怪戾怨恨！”

　　一声庄严佛号响起，一个精赤上身、遍生鬼纹的和尚猛然间从黑光万光中跃出虚空，他双掌奋力一拔，竟将整个冥河举了起来，数万里大地在他掌上慢慢收缩，最后化为一个幽光迸射、巍峨庄严的六环巨轮。

　　鬼纹和尚负着六环转动不休、沉重无比的巨轮，一步一个脚印的慢慢走入玉虚宫中，阐教教主道行天尊庄严肃穆的拱手道：“地藏菩萨慈悲无量，贫道佩服。”

　　一道轮回，其重亿钧。

　　六道轮回，六亿之重！

　　若无大慈悲、大勇力、大智慧，绝无可能负得起造化天轮！

　　释尊地藏抬起头来，眸中一片平和，低声道：“今后一切，便指望教主了。”

　　他负着造化天轮，渐渐没入玉虚宫无尽空间之内，过不多时，一声声佛号谒言如雷声般响起：“吾以天轮之名，化身地狱，六道之鬼，速速归来！”

　　无边幽冥之气四散升腾，一时间令仙家至宝玉虚宫变得阴风阵阵、鬼哭神嚎，道行天尊叹息道：“地藏身化地狱，永不出世，虽得威能神通，却于自身无益，此等人物，实是令人仰望！”

　　众阐教金仙点了点头，赤精子皱眉道：“鬼众已然搬取完毕，为何不见师尊、师叔现身？眼下封神大阵若无师尊主持，我等如何能启动？”

　　天外震荡，三界俱闻，道行天尊也隐约知道一些，他长长叹息道：“该作的，我们都作了，如若师尊不回来，我等末日近矣……”

　　赤精子面容悲怆，长叹道：“天空赤红、无量劫至，大难将临，天人俱焚，师尊下落，教人好生记挂……”

　　阐教众仙望着越来越红的虚空，心中诸般念头集中在元始天尊身上，那一缕浓到极处的担忧，再也消散不去……

　　天界，玄天神峰。

　　“禀教主，娲皇，天外劫火已临天界，以弟子目力测量，三月之后，便是无量劫至！”

　　天生神目、可望三界虚实的巨眼一脸恭谨的立在造化大殿中，正向截教满殿主事之人禀报观察所得。

　　巨眼与大耳自投身截教门下之后，今日之神通，不知是往日多少倍，便是天外种种动静，也瞒不过他那一双犀利无双的眼睛。

　　通天道人一脸凝重地道：“巨眼、大耳，你二人可查到太上教主的下落？”

　　巨眼苦笑摇头，道：“自一百年前，天外神光如星雨迸发、三界震动之后，这一百年来弟子每日必会察看一番，可惜只见劫火无边、黑暗沉沉，太上教主依旧下落不明。”

　　大耳亦是忧色满面，叹息道：“我亦不曾听闻半点声息，眼下诸事俱全，只等太上教主回归，如若不然……三月之后……”

　　通天道人黯然叹息，道：“师尊亲临天外，与元始决战，一百年未见踪影，如有差池，我教休矣……”

　　众弟子俱是面露黯然之色，步虚心中凄伤难止，但眼下不是伤感时候，她收起悲容，冷喝道：“难过什么？南儿一世纵横，从无差错，他定会回来，眼下玄黄社稷图已截天界九成之数，剩余冥顽不灵之辈，便不要再管！”

　　众弟子心中一凛，登时收起担忧之心，当下齐声应命，步虚又道：“倪兄主持封神大阵，我等为首之辈俱要与他会合，待到南儿回来，便可收起神图，启动神图，完成封神大业！”

　　封神大阵已然完成，只等神榜出现，天界众生收取绝大多数，剩余之辈莫不是心存侥幸或至死不走，只要杨南回来，一手收回玄黄社稷图、一手融炼封神榜，便可借封神大阵，晋至永恒！

　　然而，杨南能回来么？

　　众弟子走后，步虚收起刚强，无力的坐在造化大殿中，幽暗之中转出妙源仙子等诸女身影，妙源来到步虚身前，叹道：“姐姐，我心中实在好怕，我怕……”

　　灵冲满面泪水，至今仍不相信自己的夫郎已然形神俱灭，她年纪最小，最受杨南怜爱，此时忽闻此讯，几乎要痛断肝肠。

　　步虚打起精神，道：“不必担心，三界命数尽在南儿身上，他定不会教我等失望，若是……若是他真的死了，我等亦随他而去便是！”

　　灵冲仰起蒙眬双眼，仰望着气息越来越恐怖的天空，心神似是已飞到了至高天外，似乎，那天外虚空、无尽黑暗之中，杨南那俊美无双、修长挺拔的身躯正傲立其间……


第四十五章 无名空间！

　　无名空间。

　　那一剑刹那光华，将元始天尊从内到外、尽数斩灭后，杨南也禁不住体内无尽爆炸之力，他轰然一震，神躯爆成万千光雨，三亿大成造化神念逐一被无量劫火吞噬。

　　“要形神俱灭了么？”

　　杨南神念微微泛起一丝苦笑，这一次为了偿还玄帝情分，真是玩大了……

　　三个化身汇成的彼岸真身轰然碎裂，原本任意一个化身不灭，杨南便不死！

　　但是，在这一刻，即便化身能逃出一个，盘祖身躯又在哪里？

　　没有盘祖神躯庇护，无量劫火中，没有任何事物能逃过虚无泯灭！

　　刹那即是千年、千年便是刹那！

　　光明！黑暗！生存！死亡！

　　光芒怒放如花、一刹那间，便让杨南体验到了从未体验过的死亡感觉！

　　这种感觉好像躺在冰冷的墓穴中，慢慢的体会死亡过程，躯体慢慢解体、意识渐渐泯灭、最后眼前一片黑暗，一切淡淡虚无……

　　活着？死了？？？

　　不知过了多久，陷入死寂的杨南微微一动，他那泯灭虚无的意念不知为何，忽然之间醒了过来！

　　这种醒过来的感觉，好像是刚刚不省人事的沉睡之后，一无所知的醒来！

　　“我在哪？难道又是一次重生？”

　　杨南心中苦笑一声，正想看清自己身在何方时，却忽然发现，自己竟然感觉不到身上任何血肉碰触的感觉！

　　“不是重生！我真的死了！！！”

　　这种诡异的发现令他心中一沉：即便是成就神人之后，他依然有一种真实血肉的感觉，当意念无法察觉躯体之时……

　　那么，就是说，他已经死了！

　　或者，是他的灵魂还活着，而躯体已经灭亡！！！

　　“想不到，燃烧一切之后，我竟然还有一个神念活着？”

　　杨南心中讷讷自语，这一下他终于看清楚自己身在何方了……

　　不知从哪来的风，缓缓吹过一片金黄的沙漠，带来一丝苍凉豪迈的气息，茫茫天地之间，只有沙子、数不尽的漫漫沙漠。

　　这里没有人、没有树、没有生灵、更没有日月星辰！

　　而杨南存活下来的这个意念，正是数不可数、被不知从哪里放出来的淡淡微光照耀着的一颗沙粒！

　　大千世界，一如沙尘！

　　“这……这是哪里？”

　　杨南心中满是震憾，在他神念感应之中，这片浩瀚无边的沙漠中每粒沙子都是神念化成，无边沙砾相互包容、相互散发出一股静谥、安详、永恒的平和气息，滋润着杨南那躁动不安的思绪。

　　无数颗沙砾，正对着杨南这颗略显异类的沙尘，传达着一股莫名的安抚力量，被这股纯净、安宁的精神力量所感染，杨南一瞬也渐渐从震骇中平复下来。

　　他念头一动，刹那间便感应到这片不知身在何处、不知如何形成、不知如何将自己包容的无边沙漠中，赫然有着许多与他一样的异类沙砾！

　　元始天尊！！！

　　元始天尊那毁灭天罚印记便如他的冷酷无情，是那么的显眼、那么的异类、那么的清晰可辨！

　　杨南心中一沉，正要查看清楚时，忽然意念触角碰触另一个与自己完全相同、毫无二致的沙子！

　　这种感觉，就好像自己看到自己，彼此之间不须多说什么，更不须讶异什么，只是感应到的这一瞬间，两个神念便融合为一，使得杨南念头又强大了一分！

　　“原来，三亿造化神念居然不是被无量劫火吞噬，而是在那一刹那，进入了这片沙漠！”

　　杨南心中闪过一片明悟，下一瞬间，一个又一个造化神念被他从亿万沙砾中找出，绽放着淡色神光的造化神念自动组成头手躯足，依然化成了杨南的本来模样！

　　“嗯……除了神躯，我竟然一无损伤？这是怎么回事？”

　　凝出人形之后的杨南，讶然的向四方天地望了一望，天空被一层蓝光笼罩，纵然以他的如今强大神念，也是看不透，四方世界除了沙子还是沙子！

　　杨南心知古怪当在这沙漠中寻找，他轻轻一落，元神落到沙砾上仔细寻找，神念触角更是放将开来，彻底与脚下那无边沙砾感应交流。

　　每一粒沙子传回的意识都是同样的：安宁、静谥、永恒……

　　除此之外，别无他物……

　　杨南失望的叹息一声，但随即他又露出了笑容，他虽然看不出这片沙漠的奥妙，但沙面微微蠕动之间，赫然吐出了他那四柄神兵！

　　霸仙、三元、玄天、无量！

　　四柄神兵光芒各异、闪烁不定，其间勾陈、灵圣、青元三人的气息依旧在三柄神兵中盘桓不去，杨南温然一笑，伸手向四剑一招，四柄盖世神兵嗡然一响，随在他身旁缓缓舞动。

　　杨南叹了口气，弹出三个神念，道：“四身化一、一身化四，既有其死、必有其生！”

　　轰！！！

　　三个神念没入霸仙、三元、无量神剑之中，转瞬间化为三个化身落下地面。

　　化身即是杨南，杨南却不等同于化身。

　　这三个化身，每个人都有自己的记忆，都有自己的历程，他们与杨南合而为一时，毫无隔隔之感，分离开来时，又是自成一家。

　　不过，不管是四大神剑还是三个化身，此时都只不过是灵体构成罢了，真正的躯体，早就毁在无量虚空之中，化成漫天星雨……

　　青元帝君愕然一怔，摇头苦笑道：“如果我没记错的话，我们应该是死了？”

　　杨南点了点头，道：“本该如此，只是不知为何，躯体虽死，但元神却好象经历一次重生，来到了这个奇妙的世界当中。”

　　这片沙漠的奥妙，杨南已经察觉出来，其实当他苏醒之后，召集自己亿万念头时，早就发现自己的每一个念头好像被洗礼粹炼了一遍！

　　这种粹炼过程，何止是数倍之强？

　　仙人元神可保意识不灭，到得神人境界，一个神念便是一个意识种子，播散到躯体之中，便可获得重生！

　　第二次封神大战之后，再无神人殒灭，谁也不知道，神人殒灭之后会是什么情景。

　　但是，此刻杨南每一个神念的力量，几乎等同于从前自己完整的元神！他只用一个念头，便能从无到有的化出完整的三个化身！

　　也就是说，杨南此时身体中的神念虽不过三亿，但是，每一个念头都比得上从前所有神念总和！

　　三亿神念，三亿元神，三亿个从前杨南一般可怕的元神之力！

　　这是什么概念？

　　不过，能从必死绝境之中得获新生，这本来就是一件极其离奇的事情，再加上眼前这个发现，也不能让杨南有什么惊奇。

　　杨南元神之强大，直接增长了三亿倍，放在过去，只怕他要欣喜若狂了，但放在此时，有什么比弄清楚自己身在何方、是生是死更重要么？

　　青元帝君皱眉道：“奇怪，我为沙尘、彼亦沙尘，既然同是尘埃，为何还有你我之分？”

　　杨南摇头道：“本来没有你我之分，但我们与元始到来之后，便有了分别！”

　　两人正说话间，勾陈帝君眼眸一亮，忽然将极远处沙面上一根古怪事物捡了起来，他飞了回来，道：“主人你看，这是什么？”

　　形如铁尺、黝黑如墨，上有八弦、无声问心。

　　灵圣真君凝重地道：“盘虚琴？难道元始天尊还没死么？”

　　杨南苦笑一声，摇头道：“他本来已死得干干净净，现在看来，他跟我们一样了。”

　　那一剑，已是始祖威能，杨南自问元始绝无可能逃得过去，现在在沙漠中看到盘虚神琴，又感应到元始天尊那毁灭神念的气息。

　　想来，杨南这师兄也是得了这沙漠庇护，一样未曾殒灭！

　　说话之间，杨南心中一动，抬头便见漫漫黄沙之中，一颗颗沙烁凝成了元始天尊的模样，这个过程不过只是刹那之间，元始天尊便完好无损的立在杨南面前！

　　“哼！果然是元始那厮，不管这里是什么地方，我们先灭了他就是！”

　　勾陈帝君一见元始，当即大手一握，无量剑应声显化，便要上前与元始再分个胜败输赢。

　　元始天尊亦是茫然不知所措，他反应极快，见杨南带着三个化身立在不远处，勾陈更是杀气腾腾，急忙叫道：“师弟且慢动手，有话好说便是！”

　　“谁与你有话说？你这个无耻之徒！”

　　勾陈帝君一纵无量剑，一道绚丽光华如长虹经天，径直向元始天尊扑去！

　　元始天尊苦笑一声，他早就被杨南那同归于尽、不惜殒灭的打法骇得心胆俱寒，此时忽然间重获新生，哪里愿意再与杨南斗下去？

　　纵然成不了祖神威能，起码亦是神人造化，比起同归于尽，不是要好上千万倍？

　　元始天尊正待躲避之际，无边沙漠中的无数沙砾忽然间动了起来，整个空间都在震荡之中，勾陈帝君脚下一沉，不知为何竟然无法止住身形、陷进了沙砾之中无法动弹。

　　杨南也不去管元始天尊，凝目沉声道：“不知是哪位大神在此？还请现身一见？”


第四十六章 精神印记！

　　这片浩瀚沙漠，其实并不是沙漠，其间每一粒沙尘，都是一个不知来历的纯净念头，然而，这无数念头形成的沙漠究竟是什么东西？

　　一切的一切，都好似一场荒唐离奇的梦幻，就连杨南这般强大的神人，此时也分不清楚自己到底是在做梦、还是真实？

　　杨南沉声喝问之下，亿万沙砾回应的却依然只是纯净、平和、安详的念头，这无数念头凝在一处，形成一股浩瀚意念，勾陈帝君正是被这股意念止住处身形，无法再向前一步。

　　即便是梦，这场梦也十分真实，就好象，他们真的在一个无法形容、无法理解的神奇地方。

　　元始天尊死里逃生，也明白了这沙漠天地的奥妙之处，他望着杨南苦笑道：“师弟，你我不知身在何方，何必还要自相残杀？若能回到九州，封神便以你为主导就是。”

　　昊元仙钟、杨兰一战而灭，元始天尊比不得杨南，依然能有三身四剑元神存在，只要分了封神主导，两人大可不必见个你死我活。

　　更何况，此时两人皆是不知生死，这片沙漠的古怪，令人看不到头、理不清头绪，对元始天尊来说，活着比一切更重要，封神主导之位，不争也罢。

　　对元始天尊来说，这可不是什么梦境，神人岂会作梦？毁灭宇宙中一战，他确是败了……

　　杨南微微点了点头，他此刻回视自己，亦是不知道这是真是幻、是梦是实，这里既不是地狱轮回，也不是九州世界，更不是无量劫火迸发的毁灭宇宙，不弄清自己身在何方，与元始天尊纠缠又有什么意义？

　　是梦？是真？

　　为何空有无边法力，却独独堪不破眼前这离奇诡异的一切？

　　淡淡微风，拂动细细黄沙，苍凉无垠的沙漠上，亿万沙尘微微颤动，一个苍凉久远的声音低低传来：“是无为故……始成天地……是无我故……始有众生……”

　　这声音若有若无、隐隐约约，不知从哪里，也不知往何处去，好似每一粒黄沙都低低响应着这个声音，令其满布庄严肃穆之感。

　　杨南细细聆听一会，忽然皱眉道：“师兄可知这声音从何而来？”

　　元始天尊放开神念，却发现声音竟是从亿万沙尘中共鸣而来，风将这声音传入他们神魂之中，亦传向四面八方，他沉吟半晌，方才摇头道：“奇怪，为何我明明不知这人是谁，却总有一股熟悉之极的感觉？”

　　这种感觉，就好象一个与自己极其神似的人，但却根本不是自己！

　　这种古怪感觉杨南也有，他凝成躯体的无数神念也随着这个声音低低吟唱，这股肃穆庄严的气息似乎发自内心深处，是那么的不可抑止！

　　就好象……好象是杨南自己在说话一般……

　　“是无为故，始成天地！是无我故，始有众生！”

　　杨南讷讷的将这几句话语细细复述了一遍，忽然抬起头来，与元始对望一眼，发现对方面上一片骇然之色！

　　两人异口同声地道：“开天盘祖？？？”

　　杨南是喜，元始是惊！

　　传闻之中，开天盘祖创造此岸宇宙，即为浩瀚宇宙之主，后来此宇宙渐近毁灭边缘，盘祖纳宇宙众生于体内，独成九州世界。

　　然而，其魂一化为三，便是盘、玄、元始的由来！

　　肉身化为九州世界，元神化为三个不世神人，那么，此刻他们眼前这片浩瀚无尽的沙漠若是盘祖神魂，那么，元始天尊、杨南的造化神力又是从何而来？

　　元始天尊惊容一闪即逝，沉声道：“这神魂印记肯定是盘祖印记，绝计错不了，不过，盘祖脉似银河、血似无量巨海、骨似三界群山、躯如洪荒宇宙，巨大之处，无可想象，威能之广，无可形容，但是，我此身源自盘祖，我身犹在，何来另一个盘祖之魂？”

　　宇宙生，盘祖生，宇宙灭，盘祖灭！

　　盘祖并没有弃了他一手创造的宇宙，而是选择了另外一条路！

　　这条路，便是一身化三、开辟洪荒，求一个得渡彼岸的机缘。

　　一身化三之后，二帝一身融合一处其实便是盘祖，虽然盘祖分化自己时，有少许精魂分散，但是，眼前这无边浩瀚的亿万念头何其庞大？其大无穷，已到了杨南可望不可及的地步，若真是盘祖神魂的话，眼前的元始天尊莫非是一个虚幻？

　　杨南摇了摇头，道：“不会，这绝不是盘祖之魂，依我看来，你我只在梦境之中罢了！”

　　元始天尊哑然失笑，道：“师弟，你我道行，何必作梦？更何况，除盘祖之外，何人之梦可容纳你我？”

　　梦亦是意念转化之物，神人的念头，本已长生不灭、永不消失，两大神人强大的念头哪怕是冲击对方神魂世界，亦是不可能承受之物，教元始天尊如何能够相信这是一场梦幻？

　　“是梦……非梦……是真……非真……”

　　亿万沙砾低低讷讷之声缓缓响起，一个由万千沙尘凝成的人影渐渐出现在两人面前，这个人兽首人身、背生双翼，身躯与人类相似，一双由亿万沙尘凝成的眼眸中，露出了一丝沧桑慈和之色。

　　他看着杨南、元始，却好象看到自家亲儿一般，那如星空般浩瀚无尽的眼眸，始终是一片亲切慈和……

　　元始一惊，骇然道：“祖帝？”

　　那兽首人身的沙人摇了摇头，道：“非也，元始，你是你，我非我，我不过是一个精神印记罢了。”

　　“精神印记？”

　　杨南皱着眉头古怪的念了一遍这个词语，淡淡道：“什么是精神印记？”

　　沙人笑道：“万物极致，即为永恒，此永恒便是弃却躯体、晋至不灭烙印，虽宇宙毁灭亦不能损其分毫，所谓精神印记，即是一个生灵的意念强大到极致、在所有创造生物心中留下的印记。”

　　所谓的道，无非便是终极法则，一个生物强大到极致，并非躯体永恒不灭，而是精神永不可灭！

　　换句话说，世上但有一个创造生物活着，这个造物主便永生不灭，这种境界，便是始祖境界！

　　杨南悚然一惊，骇然道：“既是如此，你是何人的精神印记？为何会出现在这里？”

　　沙人微微一笑，似是知道杨南心中如何想法，只是淡淡道：“你不是已经知道了么？至于你未何来到此处，原因自然是在你身上……”

　　元始天尊一脸恍然大悟，忽然向沙人躬身道：“原来真是祖帝印记，弟子参见祖帝！”

　　盘祖开天辟地，造物众生，众生魂魄之内，便留下了盘祖的气息！

　　始祖级数，已不需要什么躯体、什么元神来寄托，众生皆是盘祖、盘祖就是众生，到得这个境界，盘祖永恒不灭，只要有一个他创造的生物活着，盘祖便永远不死！

　　换句话说，每一个都是盘祖，每一个人都是天道，只不过，世人永远不会明白罢了。

　　始祖境界的奥妙，原本杨南、元始都不明白，但是在这一刻，沙人却道出真相，那便是精神印记！

　　杨南、元始皆源自盘祖，这便是为何他们看到盘祖显化的亿万念头，便好像看到自己一般，这一股亲切熟悉之感，根源便在于此处！

　　这一个精神印记，可以唤作盘祖元神，亦可唤作无上天道，种种名目不过是一个称呼罢了，重要的是，盘祖虽然消失，但他却永远也不会泯灭，他活在每一个人、每一个生物、每一粒尘埃、每一个物件之中……

　　这种精神印记，是每一个有灵生物、无灵物件的构造根源，原本是不可能凝出具体的形象出现在任何人面前，但是今天却不知为何，竟在杨南面前显化出了无垠沙漠的模样来。

　　杨南明白这个道理之后，也是暗暗惊叹，他望着沙人恭声道：“敢问祖帝，精神印记沉眠不醒、化作众生根本，为何独我是个例外？”

　　沙人之所以出现，便是杨南的灵魂本源出了变故，这种变故原本也不可能唤醒灵魂深处的精神印记，就好像地球人类的基因由无数个基因构成，你总不可能将共中一个基因唤醒，使其变成远古巨兽吧？

　　沙人微微一笑，道：“杨南，你不须惊讶，九州之中，众生万物的灵魂本源印记皆源自于我，然而，你却大不相同，因为你来自彼岸，你的灵魂除了盘玄留下的印记之外，还有一个印记！”

　　“我的灵魂还有一个印记？”

　　杨南愕然一怔，随即明白过来，眼前这个沙人分明是从元始、自己的灵魂中剥离出来的显化烙印，这么说来，他体内不是还有一个祖神留下的烙印！

　　他的躯体虽是九州中人，但是灵魂……却来自地球！！！

　　“此岸盘祖……彼岸造物者又会是谁？”

　　杨南心中震惊无比，如不是修到神人境界，又机缘巧合有灰飞烟灭的危机，这隐藏在无穷灵魂之中的两大烙印，谁能够发现？

　　不过，这也没有什么好害怕的，盘祖化身众生万物，才有生命的开始，众生只不过是盘祖生命的延续，虽有可能某一天达到盘祖的高度，但除了一个灵魂深处的精神烙印，其它与盘祖并无关系。


第四十七章 无量无量！

　　“彼岸之主，亦归冥冥，你若想知道他是何模样、唤何名字，其实说来无益，但是你灵魂之中这个精神烙印，却可以让你见上一见。”

　　沙人淡淡一笑，勾陈帝君手上那盘虚神琴忽然间嗡的一响，弹出一个弯月音符，这音符虽借神琴而生，却似乎与神琴毫无瓜葛，一瞬间悄然跃出虚空，显现在杨南面前。

　　一个小小音符，不知为何，却像是一颗无法抹灭的星辰，只是立在那里，赫然便是永恒！

　　“为了方便，你便叫我弧月吧，我便是你身上的彼岸节点，是九州众生得渡的关键之物，本来此印记非到你成就始祖之际不得显现，不过，如今看来，也无关紧要了……”

　　这道弯月音符一样有耳鼻口舌，躯干四肢，小巧玲珑的身躯在空中微微闪动，似是夜空中一颗闪烁的璀璨星辰。

　　他与沙人一样，看似虚无梦幻，却给杨南一种极是熟悉的气息，这股气息让他想起了地球故乡中的风、茫茫大地的土壤、和母亲亲手烹制的食物……

　　两种熟悉气息，在刹那间完美的融合在一起，好似一个不忍惊醒的美梦，在唤醒杨南种种记忆。

　　杨南叹了口气，道：“两位祖帝，我可以知道，为什么我重生至九州了么？”

　　眼前这一切，都好像是安排好了似的，两大精神印记竟似早就知道对方的存在，唯独杨南蒙在鼓里，他万万没有想到，一切秘密，竟然藏在自己的灵魂之中！

　　众生皆有盘祖印记，而杨南却多了一个印记，这两个灵魂精神印记，才是杨南独一无二、造就一切的根本！

　　玄帝破开彼岸，以殒灭代价，换来杨南回渡，从那时起，冥冥中便注定了杨南的使命！

　　这个所谓的冥冥，既是天道气数，亦是众生灵魂之中不甘泯灭的愿望！凝聚了众生万物万灵之愿后，盘祖留下的精神印记才会化为不可逆转之天道，演变成杨南的一生命运！

　　人心即天心，人道即天道！

　　其实，世间万物哪一个不是天道？

　　弧月印记淡淡一笑，道：“盘祖乃一宇之神，其意念可传到彼岸，吾亦是一宇之神，感应到这股意念之后，便欣然选中一个子民，派其引渡众生归来，此岸、彼岸、我念、他念，不过是无量无穷之下，同一人耳！”

　　所谓一宇之神，便是创造一个宇宙的造物主！

　　这个造物主没有真实形象，却活在每一个宇宙生物之中，对造物主来说，众生生也好、死也罢，都不过是轮回常事。

　　所谓天道无情、太上忘情，其实便已是到了我即众生、众生即我的宇宙至境才有的道行。

　　既是忘记，亦是不忘，既是有情，亦是无情。

　　忘与不忘、无情有情，不过全在众生自己一念之间。

　　一切皆可泯灭，唯灵魂精神本源烙印永恒不灭！

　　此种不灭，越过六道轮回，便是仙人，世界极致，便是神人，越过宇宙极致，便是始祖！

　　杨南默默地点了点头，他心中已然明白，对个人来说，自己便是自己，但对神人来说，自己便是世界，他的神魂可化为一个完整世界，从无到有创造出众生万物来。

　　对始祖来说，他自己便是一个无垠宇宙，宇宙之中，大小生灵，不分你我。

　　众生之眼，即是始祖之眼，众生所受，即是始祖所受，你便是我，我便是你，何来什么区别？

　　一个宇宙与另一个宇宙，其实不过是无量、无穷宇宙之中的亿万尘埃，那么，盘祖与弧月可以说是源自无量精神中同一人或同一股精神转化而来的具化之神！

　　这种不可言传、难以形容的微妙境界，如果不是到了神人境界，又见到了天外之天、无穷之外之无穷，杨南也永远不可能明白！

　　最重要的是，他来自地球，心中知道，这一个宇宙之外，另一个宇宙绝对存在！

　　这种知道，便是一股强烈难移的精神，注定了杨南必然能明白宇宙与宇宙之间的奥妙，凭借这种奥妙，始祖境界便向他敞开门户、终将造就！

　　然而，元始天尊便差得太远，他永远不能明白，盘祖、弧月究竟在说什么，更不知道你、我、他、此岸、彼岸、宇宙、天道其实不过是同一人、同一物罢了！

　　一池之鱼，不知海之庞大，一井之蛙，不知天地之广，一息之虫，不知岁月绵长。

　　这，便是眼界、心胸、见识的局限，任何一个生物，都不可能超越他所能领悟的极限，这就是为什么盘、玄二帝能渡彼岸，而老君、元始却绝不可能的缘故。

　　然而，现在又多了一个能成始祖的人物——杨南！

　　元始天尊茫然不知所措的目光中，杨南一脸明悟的点头道：“原来如此，一量之外，尚有无量，一穷之外，尚有无穷，吾即身在一量一穷，却可晋至无量无穷，此谓无穷天道！”

　　眼前这里是梦境也好、是虚幻也罢，只要精神存在、本我强大，那么，自然可以化假为真、化虚为实。

　　一个我，虽源自无量大神，虽生在茫茫人海之中，但通过努力，却可不断进步，修到神人，便是一个世界的主人，修到始祖，便是一个宇宙的主人，修到无可名状之境界，便是无量之主、无可想象的存在。

　　杨南至此终于明白了过去、现在、未来、一切一切、所有所有，他满心欢喜，也不在乎自己到底背负着怎样的命运。

　　因为，因玄帝之手一挥，他踏上了追寻大道的路途，比起世世代代、千千万万，不知己身何来、不知为何而活、不知为何而死的亿万众生，他实在幸运亿万倍、幸福亿万倍！

　　“我是我，你是你，我是你，你也是我！大道既是无量，无量却是我！”

　　杨南哈哈大笑，所谓的大道，既是无穷之外之无穷，也可以是自我灵魂中无穷烙印，只要参悟透彻这一切，始祖……近在眼前！！！

　　沙人呵呵笑道：“不错，大道便是你，你是无量，亦是杨南，此种微妙，只在于心，好好体悟精神印记，未来开辟天地、独创宇宙，不再是什么难事。”

　　杨南嘿嘿摇头笑道：“我终想知道，无量之外，可否还有无量？无穷外之无穷又是何物？如此这般，神人不过是一个起点，而终点却不知远在何方！”

　　弧月笑道：“不错，我等皆是井蛙池鱼，或许你我还能见到真正无穷无尽、无边无际的大道之源！”

　　元始天尊见两个祖神俱与杨南相谈甚欢，而自己却半点也听不懂他们在说什么，他心中陡然间升起一个念头，那便是杨南如今的境界，已不是他所能测度得到，自己永远也不可能与杨南相提并论了……

　　这种念头只在心间一闪，他终是沉下心来，道：“师弟，九州封神大业在即，你我既在梦中，又该如何出去？”

　　这片无何有之乡、无垠沙漠，终究不能永远停留下去，而九州正等着他们回去。

　　杨南淡淡一笑，道：“假是真，真亦是假，梦境真实，真实梦境，师兄，难道你不明白，我们从来就没做过梦么？”

　　“什么？没做过梦？那……这……”

　　元始天尊愕然一怔，杨南哈哈长笑，只是轻轻一挥手，只见脚下亿万沙尘瞬间消失不见，什么沙人祖帝、弧月音符俱都消失不见，空间、时间刹那千年，只是恍惚之间，他依然站在神力小世界七彩虹桥上！

　　在他眼前，杨南正带着勾陈帝君微微而笑，远处，面无表情的都天神人和人身杨兰俱都如临大敌，一切都好象是两人刚近神力世界、正在奋力决出胜负的那一刻！

　　“是梦？是真？？？”

　　元始天尊心中大骇，他回首望向自己身上，却发现此刻他果然已不是元神灵躯，而是真实血肉之躯！

　　两人决战天外、同归于尽的记忆，依旧真实无比，然而，在那无名空间中发生的一切，却变得十分模糊，元始天尊迟疑了一刹那，终是叹息道：“师弟，我败了……”

　　虽然，不知道天外决战是真是假、无名空间见到的那一幕是真是假，元始天尊却发现，杨南手上赫然握着他的盘虚神琴！

　　杨南身上的气息，与往日绝不相同，就好象一个水池陡然间变成了一个无边大海，既是杨南，又不是杨南！

　　好象，这股气息像极了开天辟地的盘祖，又像是一个只能仰视的始祖大神站在面前！

　　“眼前站立的究竟是杨南还是祖神？”

　　元始天尊分不清楚，他只知道，自己的道行比起此刻的杨南，差得不知亿万里，再若决战，他必败无疑！

　　“多谢师兄承让，这盘虚神琴既是师兄赠我之礼，小弟亦有礼物奉上。”

　　站在元始对面的杨南温然一笑，忽然从腰间解下了昆仑仙壶，递给了元始天尊。

　　元始天尊一脸茫然的接过了昆仑仙壶，他的眼神瞬间一凝——杨南手腕上，不知何时多了一个弯月符记！


第四十八章 封神榜！

　　“原来……无名空间中发生的一切都是真的……我真的死过一回……天外无量大劫真要降临了……”

　　看到这个原本寻常的印记，却使元始天尊瞬间明白了一切！

　　那一切绝不是梦幻！他真的与杨南决一死战过，而且还彻底泯灭过！

　　不过，无名空间中发生的一切是他所不能理解的一切，如今依然能存在世上，正是因为眼前这个与往日大不相同的杨南！

　　眼前这个杨南，不再是往日的杨南，而是一个拥有始祖道心、神人躯壳的杨南！

　　比起自己这个大成神人，道行不知要高上多少倍，便是以他为师亦不为过……

　　至于怎么死去、怎么去了无名空间、怎么活了过来，这一切都不是他所能理解的了……

　　元始天尊心中连连苦笑，随手接过了杨南送上的昆仑仙壶，这件不世仙宝亦是难得神物，只要神力衍化，便可生成一个万里昆仑，但经历过一番生死，他又怎会看中这些身外之物？

　　杨南送上昆仑仙壶之后，负手笑道：“师兄，小弟尚有一事相求，还请师兄不吝相助。”

　　他虽是淡淡一句，却好似祖帝之音，令人抗拒不得，元始天尊肃容道：“师弟已是天道主宰，但有吩咐，尽管说来便是。”

　　杨南点了点头，道：“吾要尽拔封神天柱，凝炼封神之榜，好了却三界之劫，说来也巧，昊元手上那面洪荒四神鼓中，藏着太古四大凶神，若师兄许可，便请借鼓一用。”

　　“咦？你怎的知道我这鼓的来历？又怎的知道鼓中藏有四大凶神？”

　　元始身旁的昊元仙钟闻言大骇，他正要与勾陈斗个生死，这面神鼓便是他一切信心的来源，哪知被杨南一语道破，怎不叫他惊骇莫名？

　　元始天尊却是知道，此刻的杨南才是真正的无所不知，他留下自己在无名空间的记忆，正是为自己留下一颗成就始祖的种子！

　　虽然这颗精神种子将来未必会成长，但总还算是有了一个希望！

　　一个成就始祖的希望种子，却是什么神器也换来的无价之宝，区区一个洪荒四神鼓，又算得了什么？

　　元始天尊对昊元摆手道：“将那面小鼓奉上。”

　　昊元仙钟无奈之下，只好将洪荒四神鼓奉上，他万万想不通，为何主人只是迷茫一刹那之后，却对杨南有了截然不同的态度！

　　这种态度，哪里是什么师兄对师弟？分明是弟子敬畏师尊！

　　“难道说……太上通天今日的道行……居然可为神人之师了……”

　　一个念头猛然间在昊元仙钟心中一跳，他骇然望向杨南，却见杨南对他温然一笑，似是知道他在想什么！

　　元始天尊送上小鼓之后，郑重道：“师弟，我这便回南州冥河主持封神大阵，只等无量劫至，你我老君三人再得会首。”

　　杨南点头一笑，道：“好！我亦要回玄天道场做做准备。”

　　元始天尊身躯一纵，神力世界万千灭焰瞬间熄灭，神光一闪之间，已带着三个化身不知去向，杨南回过头来，心中一片宁静，元始天尊猜得不错，如今的杨南，得窥两大本源精神印记之秘，元神道行已晋至祖神之境！

　　祖神之境，广如宇宙，神魂世界浩如星辰大海，已是无法测量揣度！

　　虽然他此时法力与元始相差无几，但道心何止强了千万倍？

　　盘祖印记的威能，不仅逆转空间时间，更让他明悟了成就始祖的奥秘！

　　一始祖、一宇宙！

　　这无穷大道中的一段已完全展露在他面前，剩下的，只是时间罢了。

　　“我们也走吧，我们收了封神六柱之后，便回玄天中去。”

　　杨南回首望着三个化身微微一笑，一念同心、不分彼此，三个化身自然洞明前事、毫无阻碍，但其实，若以众生为化身，又何尝不是如此？

　　神力小世界中的七彩虹桥光芒一闪，瞬间飞回造化神环上，整个世界刹那间消失得无影无踪，在杨南脚下，依旧是九州茫茫大地。

　　不过，此时的大地上一片寂静，千万里内人迹罕绝，就连鱼虫鸟兽也不见一只，杨南暗暗点头，道：“老君、元始完成大任，接下来便看我们的了。”

　　青元帝君呵呵一笑，道：“此时道行，无可测度，六柱不过一榜，收之有何能哉？”

　　杨南哑然失笑，身形一幻，却已到了六海虚空之上，极高天际之上，俯望六个无边大海，却好似看到六块碧蓝纯净的明镜一般。

　　那六根参天封神天柱，却依然巍峨壮丽的耸立在大海之中，任怒海之水如何翻腾，始终不能越过它的底线。

　　“一柱定海之功，可称无量，神人为之，亦属无功，吾今拔之，却损其德。”

　　杨南微微一叹，一只手掌轻轻落下，半空之间只见一只笼天及地、无可比拟的恐怖大手落了下来，这只大手之大，已笼遍了六个汪洋大海！

　　不过瞬息之间，六根宏大无伦的封神之柱已尽数落入巨手掌握之中！

　　杨南眸露神光，轻声一叱：“封赦众生、神造万物，起！！！”

　　轰轰轰！！！

　　天柱动荡不安的一寸寸从大海深处缓缓升起，恐怖的海水立时腾起万丈之高，柱高一分、浪高千丈，惊天动地、排山倒海一般的浪头竟然追逐着封神天柱，渐渐高过了天下大地！

　　换作往日，海水暴涨，必成天下大祸，但今时今日九州天下却空无一人，放眼过去，只见无尽海水怒腾汹涌，直往大地倾覆而去！

　　不过瞬息之间，沿海土地已成泽国，便是内陆州郡亦是慢慢淹没在无边洪水之中，渐渐的，四方天地除了地势极高的险峻雄峰之外，俱成了一片江洋大海！

　　若非三教尽收天下之众，仅是这一收，便是亿万罪孽！

　　杨南收回手掌，遍观神魂，果见六柱拔起，自己灵魂深处好像无声无息散去了某样东西，这无形无质之物却好比是肉身中的血液、泥土中的水份，一时间令他有着一种极度不适的感觉。

　　失去者，气数也！

　　玄帝印记带来的五千年大运，到了如今，已损耗将尽……

　　不过，大运虽止、神通却已无量，一得一失之间，自然不能相提并论。

　　杨南心中欢喜，面上带着笑容望着悬浮半空的六根伟岸神柱，心中已有了如何令六柱凝化为榜的法子。

　　所谓封神之榜，其实便是一宇众生归属法则，众生源于始祖、受于始祖、封于始祖，这封神榜，何止仅是定海功用？

　　持榜在手，便可决定天下苍生万物命运归属，亦可令其有位居之、有神宁之、有灵安之。

　　不过，想炼封神榜，需得始祖之血，如今可不是太古洪荒、盘、玄二帝尚在之日，彼时还有二帝舍弃精血、凝炼神榜，如今到哪里去那二帝？

　　二帝难寻，但盘祖血脉却并不难寻，这便是杨南问元始天尊讨来洪荒四神鼓的缘故！

　　洪荒四神、盘祖之子，这件封印四神的神鼓，又在这个关键时刻出现，岂不是又证明了冥冥天道之中的微妙主宰之力？

　　但有所需，必会显现，天道，如是乎……

　　杨南淡淡一笑，屈指弹出一滴精血，落在那面金黄小鼓之上，神人精血所蕴藏的庞大精气一瞬间将鼓面种种封印符记解开，不过一瞬间，洪荒四神鼓光芒大放，一股股可怕的响动随之响起！

　　轰！！！

　　蛮、凶、顽三神、三首神兽专虚，四个凶神恶煞、法力无边的神人应声跃出鼓面、立在空中，他们初时来势汹汹，但只是向杨南望上一眼，那威煞凶气却已变色一片骇然，连一句话也不吐，便驾着一团神风，正欲乘风逃遁！

　　洪荒四神，非同小可，但是，他们神念感应之下，却发现解封救他们之人居然同样是一个始祖，身上更带着一半盘祖的可怕气息，如何不是心胆俱裂、毫无凶煞模样？

　　始祖之力，无可匹敌！

　　宇宙之内，何能抗拒？

　　“我未说走，尔等何敢逃遁？”

　　杨南淡淡一笑，笼天及地的六根封神天柱突然绽放万千神光，道道神光之中，无数玄奥神符升腾隐现，四神一头撞上神光符录，如碰上铜墙铁壁一般，不可逾越分毫！

　　神光一卷，如林如岳！

　　上天无路、入地无门！

　　六根封神之柱牢牢的将四大凶神笼在当中，狗面顽神最是狡诈，他厉声喝问道：“祖帝，我等被封鼓中亿万世，有何罪孽早已了却，如今你既放我等出来，何故还要为难？”

　　杨南呵呵一笑，道：“却有一事，还要请你等四神相助。”

　　牛蹄蛮神愕然道：“你乃祖帝，无所不能，有何事还要我等相助？”

　　杨南不紧不慢地道：“六柱要成神榜，需得神血开封、神人镇守，依我看来，你们四个正是合适，不知你们意下如何？”

　　羊面凶神怒声道：“我等才得脱困，你又教我等去做什么镇榜之神，不干！绝计不干！”

　　“好！不愿也罢，既是如此，我便剖开尔等神躯，取尔等魂魄送入地府轮回便是。”

　　既是罪孽已消，杨南也不想勉强这四个凶神，当下一展玄天剑，便要斩首取魂，让这四个凶神留下神力神躯、各自投胎就是。

　　“且慢！”


第四十九章 大劫将至！

　　眼见神剑锋芒可怖，好似屠刀高悬，可怕的恐怖气息令三首神兽心中大惧，他们乃不灭神人，如果让祖帝剥离神力神躯，那便要沦为芸芸众生中的一粒尘埃，别说是神境再也难得，就是想不在六道轮回也是做梦！

　　一个是凌驾众生的神人，一个是卑微蝼蚁，如何选择，还用得着多想么？

　　专虚急声对三神叫道：“贤弟，不可糊涂啊！入镇神榜，我等依旧是神，如入轮回，千秋万世俱难脱苦海矣！”

　　三个凶神面面相窥，他们罪孽深重，被封在洪荒金鼓中也算偿还，不过，这神力神躯却是难得，有神躯他们便是盘祖之子，没了神力神躯，比一只蚂蚁还要不如！

　　如果杨南实力不强，他们四个倒有心拼上一拼，如今这六柱封锁、无处可逃的架式，教他们如何敢说半个不字？

　　杨南见他们迟疑不决，便摇头笑道：“好！尔等若肯为镇榜之神，此后便分为神榜东南西北四角镇守，每百年之中，可化风雨雷电游荡三界一日，也算是一番功德，如何？”

　　四凶神闻言大喜，困守神榜，便要尽职尽责、永无出头之日，杨南这般说来，便是许他们百年出游一日，这风雨雷电落在凡人眼中是天威显化之物，但在他们眼里，便是百年一个假日，比起被封鼓中沉沦或沦落六道轮回，已不知好上多少倍。

　　“祖帝之言、永世不易，我等愿为此榜镇守！”

　　四凶神一齐躬身向杨南庄严承诺，不论杨南法力只是神人，但凭一颗始祖道心，他只要开口承诺就绝不会有变，权衡之下，四神终是下定了决心。

　　杨南呵呵笑道：“好，天之道在东，为东镇，天之道在西，为西屏，天之道在南，为南守，天之道在北，为北防，此镇屏守防，不是约束天下万物，而是约束榜中神名，尔等可是明白了？”

　　四凶神一齐点头，道：“明白！”

　　神榜封名，对应神仙，一入神榜之中，无天命不得改变！

　　此后倘有神仙想改变自己命数、想妄动神榜，便要对上四个太古洪荒神人！

　　杨南挥了挥手，四个凶神没入六根封神天柱之中，六大神柱并排成列，万千神光亮起之间，四个凶神各献神人精血，开始了融炼封神榜的过程。

　　一股股神人精血缓缓飞溅，不断融炼六根神柱，待到柱身成就一个小小榜面之后，四方角落上果然多了四个神人模样的玉饰！

　　宏大浩瀚的气息不断从封神之榜中传出，转眼间，神柱凝成的丝帛一般的榜面上飞纵万千横丝竖线，形成一个个威势莫匹的方格！

　　这个方格，赫然便是宇宙法则凝成的命数，每一个方格中但落一个人名，便相应成就一个神仙，不知亿万、密密麻麻方格承载的便是神仙的命数因果。

　　封神榜，终是成了！

　　从此之后，三界芸芸众生，不论凡人仙人、飞禽走兽、四类妖魔，一切命数俱在这一卷小小榜中！

　　杨南一招手，巨大的封神榜瞬间凝为一卷神光灿烂的卷轴落在他手心之中，他凝望着封神榜微微叹息道：“无大劫，不封神，此岸之事，彼岸了结，这件封神榜，日后也该为它寻个主人了。”

　　过不了多久，人界便会尽覆大水之下，杨南不再有半点留恋，神光一纵，便向天界飞去。

　　巍峨人间那不断涨高、汹涌澎湃的洪涛巨浪如一条白线，缓缓将人间推平，而天界仙光缭绕、宁静依然，只是天界虚空高处，一点点微红之色缓缓透入，好似晚霞漫天、极美之中隐带不详。

　　天火地水，末世之象。

　　九州最后的时刻到了……

　　杨南纵身跃出引仙池后，玄天神峰轰然一振，应声垂下万缕祥光，与杨南融合一处，玄天神光如游子归家，隐有一股说不出的喜意。

　　玄天道场中严阵以待的众仙心中大喜，这异象便是代表着太上通天教主已然回归。

　　下一刻。

　　杨南已现身在玄天神人头顶，步虚、通天道人等又惊又喜，一齐拥了上来，各大弟子一齐躬身施礼，道：“参见太上教主！”

　　二代教通天道人满面喜色的望着杨南，道：“恭贺师尊击败元始天尊、成就无上祖神之境！”

　　步虚却急急上前，望着气息大变的杨南，疑声道：“南儿，可是你吗？”

　　杨南晋入微妙之境、得窥灵魂本源之际，其实已是死过一回，此刻虽完好无损，但与往日却大不相同。

　　在步虚看来，眼前这个杨南好似漫漫虚空一般不可测度，身上并无往日半点熟悉感觉，这种感觉，便好似看到一颗星辰突然变成宇宙，其间的错乱，只有熟悉的人才能体会。

　　这种既熟悉又陌生的感觉，才是令她惊疑不定的原因，杨南淡然笑道：“我是杨南，又非杨南，我是谁并不重要，重要的是我已有神榜在手，可以开启封神大阵直渡彼岸了！”

　　他虽是这般说，步虚却忽然间放下心来，看起来，杨南的道行更进一步，已到了她所不能理解的境界，不过，只要眼前这人还是杨南，无论他是宇宙还是尘埃，又有什么关系？

　　通天道人见杨南手握着一卷神光灿烂的卷轴，不禁问道：“师尊，这便是封神榜？”

　　杨南呵呵一笑，道：“不错，损我千年气数，换来封神之榜，这便是一宇之内、遍载众生命数位格的神榜！”

　　通天道人骇然道：“这般说来，神榜之下，无人能逃，吉凶祸福，尽系此榜？”

　　杨南点了点头，淡然道：“一宇之内，皆是如此，若能脱出宇宙、成就始祖，便可不受此榜约束。”

　　步虚皱眉道：“如此，若是有人妄动此榜，更改命数、妄封诸神，岂非天下大乱？”

　　封神榜的厉害，可谓威能法宝中第一！

　　上至神人，下至凡人蝼蚁，命格皆在其上，此榜既可封赐神仙，亦可抹灭神仙，一榜名册但有所有，后果不堪设想。

　　杨南见众截教弟子皆是面露忧色，不禁摇头笑道：“便是神人修为，想动用此榜哪有这般容易？便是如今的我，也只有始祖之心而无始祖之能，这神榜连我也动用不得，除非三阵合一、成就鸿钧大道始祖真身，方可封禁天地万物、划定三界诸仙。”

　　众弟子一听，心中登时放下一块大石来，通天道人大笑道：“还好还好，师尊乃是三界无上至尊，连师尊都不能轻易动用，放眼天下，便也找不出第二个可以使用神榜之人了。”

　　有了封神榜在手，阐教、三清教如何还会是对手？若早早便有此榜在手，哪里会有这么多血战？

　　一勾神笔、抹灭方格名册，便是神人也要应声一命归西！

　　这便是始祖创世法则，宇内生物，莫不受其约束！

　　不过，神榜威能虽大，但连杨南也无法驱策如意，不过手握这天上地下第一杀器，两教如何还敢与截教为敌？

　　杨南见众弟子笑得欢畅，却只是摇头道：“此榜虽成于我手，但主人却不是我，我只不过是一时代管罢了。”

　　通天道人愕然一怔，道：“莫非九州三界之中，还有人道行高过师尊不成？”

　　杨南摇头一笑，道：“不然，无大劫、不封神，此榜非是用来伤敌，乃为消劫、封神而生，无有机缘，不得动用，更何况，能用此榜者，非神非仙，冥冥之中，命数已定，尔等不必猜测。”

　　封神榜之主，其实并非杨南，不过，这件第一威能法宝，其实代表着天道秩序，它的出现，将会是一个新天地的开始。

　　至于这件无上法宝之主是何人，自然便是后世的姜子牙了……

　　杨南道心已堪破一宇限制，故能对冥冥命数了如指掌，此时此刻，他便是天道、天道便是他，这件神榜威力再大，却也不过是维持天道秩序的器具，对杨南来说已不算得什么了。

　　更重要的是，封神大劫虽过，小劫未完，得渡彼岸之后，三教必会再战一场，以了却这场劫数。

　　而姜子牙，便是群仙殒落之后，持榜封神的最佳人选……

　　眼前截教众仙，大多都是应劫封神之人，日后三界安宁，道家一统，种种命数乃是天道轮回使然，杨南此时如何会去说破天机？

　　众弟子见太上教主不欲多言，当即便噤口不再谈起，通天道人笑道：“师尊，玄黄社稷图已收天界众生于内，接下来，便请师尊主持大阵成就始祖、直登彼岸！”

　　杨南抬眼望去，却见仙谷平原上一个巨大恢宏的神阵庄严矗立，神阵不远处，一张十丈神图如一个门户般悄然肃立，截教各派为首弟子一一肃立神图门户前，静等杨南发话。

　　杨南微微一点头，神目一凝，两道金光射向天外，却见天外茫茫无尽黑暗突然一片炽红，无量劫火已逼近了九州三界边缘，天空似乎已经被点燃一般，呈现出一股鲜红如血的颜色。

　　他足尖一踏脚下玄天神人，万丈巍峨神峰刹那间寸寸缩小，化为一个常人大小的身躯，杨南哈哈一笑，一瞬间与玄天神人融为一体，神人森严双眸缓缓睁开，迸出一缕巍然神芒，一股无穷威严自然而生。

　　杨南得获玄天神躯之后，微微舒拳伸腰，感应着体内无穷无尽、汹涌澎湃的神力，心中自是喜不自胜，他转头对众弟子道：“速回神图，助我封神！”


第五十章 封神之始！

　　封神大阵，需将三界汇成一炉，天地万物熔为无穷灵力根源，众生之力为臂助，造就一个无上始祖来！

　　这种强凝而成的始祖威能，早早便有先例在前，也算不得什么创新之举。

　　昔年盘、玄二帝两次封神，用的也是这个法子，只不过，他们封神之后，依然散去灵力，重返九州，而今天杨南却要断了九州根基，尽全力轰击彼岸，目的大是不同。

　　不论是天界还是众仙，都是杨南的助力，换作往日，三阵合一、初成始祖自然是风险极大，但今时今日的杨南却已握有始祖道心，唯独只差始祖之力罢了。

　　这个过程，自然是再稳妥不过的事情，只不过要看九州三界之力，能不能助杨南成就鸿钧始祖真身！

　　有心无力，这始祖之力究竟如何庞大，光是看看天外虚空中，始祖那庞大无比的身躯、不可思议的威能便可知其端倪。

　　无数弟子如铁流一般急向玄黄社稷图中飞去，即便是杨南身边的步虚、通天道人等也毫不例外，杨南来到仙谷平原上，却见接引、准提、冷芒、至元等人也在等候自己，接引道人望见杨南，凝眉笑道：“师尊得胜归来，我教之喜，弟子等在此恭迎师尊，以示敬意。”

　　准提道人笑道：“封神大德，全赖师尊，九州三界，俱感大恩。”

　　道印笑道：“师尊身系天下苍生之望，定能完成封神大业！”

　　佛门五子，个个上前问安，他们虽与截教诸弟子毫不相同，但一样出自杨南门下，师徒之礼，不可废除。

　　冷芒、至元等大弟子亦是笑容满面，连连向杨南恭贺不已，杨南摇头笑道：“不必如此，此乃我之使命，得渡之后，九州与我再无瓜葛，正所谓一了百了、因果断绝。”

　　修到始祖至境，便要开辟自己的洪荒宇宙，眼前的九州众生与杨南再无关系，不过，这是后来之事，眼前众弟子听得太上教主斩断一切、分外洒脱，不禁分外敬慕。

　　这一斩，便是放下一切，放眼古今，除了盘祖之外，何人能够做到？

　　冷芒笑道：“师尊若开天辟地、另创洪荒，弟子当为前驱。”

　　至元亦是笑道：“如何能少了我一个？”

　　两大金仙与截教真传大不相同，他们追求的无穷天道，随着杨南，早晚能证终极道果，在杨南安排一切的时候，自然要表露心意。

　　“好！此事我记下了，待到彼岸之后，你俩便出了截教，随我身旁就是。”

　　杨南呵呵一笑，挥手道：“尔等可入神图之中，时助我一臂之力。”

　　众弟子一一去后，杨南这才转头望向龙瑶、灵冲、鱼娘、慈航、步虚、妙源几个道装打扮的女子，道：“你们也去神图之内，只是小心则个便是。”

　　诸女嫣然微笑，慈航道姑却点了点头，将一件轮状法宝送上前来，低声道：“杨兄回归，此宝当日飞回玄天，却落在我手中，如今此宝还是还予杨兄。”

　　慈航道姑虽不是三教中人，却是道家之仙，在两教眼中，她实与截教弟子并无分别，立在杨南面前，慈航道姑依然一副温婉从容、宁静安舒的自然模样。

　　杨南定睛看去，原来却是永恒天轮，昆仑山被杨南收成仙壶之后，通天神光一敛，永儿回玄天之后，寻思半晌，忽然依旧来寻旧时主母，在它心中，方青颜即是慈航、慈航即是方青颜，又有什么分别？

　　昆仑壶已送给元始天尊，换来的却是一件比昆仑仙壶更厉害的盘虚神琴，这永恒天轮的模样他又怎会不认得？

　　杨南哑然失笑，从天轮中召出永儿童子，喝叱道：“混账东西，你自回天界，不寻九天玄女、星河龙母、娲皇等人，却来寻慈航道姑作甚？”

　　方青颜虽是杨南元配，但如今两人已了结情缘、毫无瓜葛，眼前的慈航道姑一心向道，自不会再沾情丝孽网之事，永儿最是记情，但却不知道，它去寻步虚、龙瑶、灵冲等人更为适合，这五个是杨南之侣，而慈航道姑如今只是一个道友，哪有自家法宝不找女主人，反倒去找道友投靠的道理？

　　换作旁人，闻得杨南喝叱，只怕要吓个半死，然而永儿却嘻嘻一笑，道：“主母便是主母，主人不在，我自然要寻主母勾当。”

　　在它心中，诸女地位，无论如何都比不上方青颜，元配就是元配，即便青颜夫人变成慈航道姑，也无法改变这一点！它随主人最久，早知主人心意，此时哪里会惧怕？

　　其实，慈航道姑名份上，依然是杨南正妻，只不过，两人俱是斩断情丝、得证道果，更不会再提此事。

　　杨南摇头一笑，定眸在慈航身上一望，神目之下，果见昔年纠缠的无数因果已然化去，而这一场大功德之力却尽数化为一根翠绿柳枝，轻轻盛放在净水蓝瓶之中。

　　“扫三灾、救八难、大慈大悲、救苦救难观世音菩萨……青颜此生亦是众生之身，命数注定，她必将成为凡人界香火最旺之神！”

　　杨南看清慈航道姑未来种种，却也只是化作温然一笑，便放过了此事不再提及，万般情缘，已随微风逝于无形之中，“慈航，你可入内安抚天界凡人，令其安心静待就是。”

　　玄黄社稷图虽广大无边，但却与天界大不相同，亿万凡人忽然间来到一个陌生之地，若无人安慰，只怕也要惹出一些乱子，说起安抚凡人，谁能比得上慈航道姑？

　　“杨兄吩咐，敢不从命？”

　　慈航道姑温然一笑，毫不推辞的缓缓往神图门户中行去。

　　“小爷……！！！”

　　造化天轮中，瞬间射出几道神光，微微神光之中，显出庞夏二元帅、鹏猴四妖王元神灵体，庞公元帅望着杨南，泣声道：“我等护卫不力，使得蝶主重伤，还请小爷治罪。”

　　荒海一战，胡圣、广元偷袭水云清，金仙法力之下，水云清仅伤不死已是奇迹，二帅四王却赔了一条性命，若不是有通天之柱在，此刻六妖早就形神俱灭了。

　　若不是后来他们得知那胡圣、广元被小爷斩了，蝶主云清又被小爷救回，只怕此时愧疚之念要强上无数倍！

　　“妖虽粗鄙、至忠可怜……”

　　杨南心中一叹，温然笑道：“老庞、老夏，你们何罪之有？云清已被我治好，来日她还要请你们多加辅佐才是。”

　　六妖一生忠心耿耿，为杨南出生入死、不辞劳苦，杨南自也不会亏待了他们，一番因果，来日自有分晓。

　　你随我一生、我赠你大果，这便是杨南作事的风格，只不过，这六妖后来如何，此时也不必早早说出。

　　庞公元帅见主人依旧一脸温厚面容，凛然道：“小爷放心，便是做了鬼，老庞也绝不会让人伤到蝶主！”

　　“呵呵，你等将来必可做神，我的部下，如何会是孤魂野鬼？”

　　杨南傲然一笑，忽然间转头望了望身后静默不语的青元帝君，似有深意的笑了一笑，接着道：“蝶主将来与我还有夫妻之缘，未来三界诸事，便要你等好生辅佐了。”

　　六妖虽不明白主人所言种种，却也放下心来，俱是应承了下来，杨南摆手道：“好了，都回法宝之中，我这便要登坛封神了！”

　　封神之举，未知成败，但是，这一次，杨南决不能有失，即便成功之后，会是如何情形，杨南自己也不知道。

　　他究竟是另创天地、还是渡往彼岸？

　　未知之数，不可予测，在此之前，安排好一切便是理所当然。

　　杨南收好永恒天轮、招手将玄黄神稷图收成一卷图画，放眼过处，天界四方大地空无一人，整个天界一片死寂，唯有封神大阵巍峨耸立，向天地四方绽放着无与伦比的璀璨光芒！

　　这种光，便是彼岸之光，预示着一个宇宙的毁灭、另一个宇宙的新生！

　　杨南心中一阵激荡，暗暗道：“一切已毕，此番之后，我才是真正的自由之身……”

　　始祖威能、开天辟地！

　　此阵若成，杨南便可摆脱此岸、彼岸两大宇宙束缚，从此得却自由逍遥之身，再不受两岸法则困扰，甚至他可以独自开辟宇宙洪荒、造就自己心中的完美世界！

　　灵魂本源两大烙印，造就了杨南的命数，然而凭着这等功德，杨南已可将两大印记融为一炉、成就自己独一无二的精神印记！

　　若是他能重开天地，所创造的生灵灵魂之中，印的便是杨南的印记！

　　达到这一步，方可算是永恒！

　　所以，这种宏伟梦想，才是真正令他激动万分的事情！

　　而一切，却从这封神大阵的第一步开始！

　　“封神始祖、造化天地，始祖真正的威能，又是如何恐怖呢？”

　　杨南带着这个念头，缓缓拾阶登台而上，封神大阵费了截教无数弟子、倪彩的无数心血，这一座大阵耸立在仙谷平原上，好似一座雄伟山峰一般伟岸雄峻！

　　截教无数天材地宝、灵石仙符一一镶嵌其上，以周天八十一位安定，八个巨大无边的法阵，汇成一个参天巨塔一般的大阵，每一座小阵又分别有着自己独特的功用。

　　若非倪彩这个阵道天才握着封神图录、不出半点差错的全心布阵，千年时光岂能完成此等宏伟手笔？


第五十一章 封神之舟！

　　杨南深深吸了一口气，脚步沿着刻画着无数眼睛一般的神符构成的阶梯走上封神之塔顶端，在他脚下，无数大阵、小阵、神符、神柱巍巍而立，好似众生千万双眼睛凝视着，一齐拜伏在他脚下，静等命运的裁决评定。

　　成也封神，败也封神！

　　这一个至高神阵，寄托的便是众生的命数，九州的未来……

　　封神塔顶，一个面容憔悴的道士闭目默然伫立在七颗神珠构划成的大阵之前，他仿佛是一座永恒不动的石像，驻守着这个关乎众生命数的生死之阵。

　　一枝仙笔，满腔心血！

　　大阵初成，回眸千年！

　　杨南面容露出一丝温暖之色，望着这个道士轻声道：“倪兄……”

　　默然不动的道士睁开眼来，望着杨南时，眼中露出感慨、沧桑、悲悯种种复杂神色，一声叹息从他口中缓缓响起：“阿南，费了千年时光、无数心血，我终于布成封神之阵，倪彩此生夙愿已了，死亦无憾了……”

　　阵道中人，毕生志愿便是能一览至高封神之阵！

　　可是，这封神之阵却是亿万年、得机缘才能一现，倪彩为布这座大阵，足将截教资源花个精光，更为此耗尽了心血，此时的他，纵有天仙修为，亦到了油尽灯枯的地步！

　　不过，在他面上却只有欣慰、而无遗憾，能为众生而死、能为封神大阵而死，死有何憾？

　　杨南心中感动，默默点了点头，道：“倪兄有功于九州三界，来日必成大功果，神阵已成，倪兄不如先入封神榜中暂且安身？”

　　倪彩心力损耗极大，仙躯亦是残破不堪，此时仅凭一股意念驻守封神大阵，若无神器相护，便要随风逝去，杨南早已为他安排了未来之事，岂会容得这个至亲道友就此泯灭？

　　倪彩哈哈大笑，摇头道：“至东海一会，你我便形影不离、相伴相随，如今阿南斩却一切是非因果尘缘，你我缘分已尽，不如让我作个了结如何？”

　　仙人成道，斩尘缘，神人成道，斩因果是非，始祖成道，无人无我！

　　今日之杨南，再不是仙道中人，就连步虚等人的因果也是断了，更不用说倪彩了！

　　太上忘情，并非绝情！

　　然而，杨南已是天道，天道岂有偏私？至此之后，倪彩只能是天道之下一蝼蚁，与杨南再也无法如从前一般了。

　　这情分、过去种种，终是要有个了结，这个了结，既是结束，亦是一种开始……

　　杨南默然一笑，点头道：“好！你我相伴一生，意义相投，此种缘分，可谓奇缘一件，倪兄既要替我启动大阵，我便恭敬不如从命了。”

　　“好好好！阿南独成天道、心有众生，今日得度众生，我倪彩与有荣焉……”

　　倪彩狂笑声中，手指迸出一股天仙精血，一指点下，封神之塔下一座小阵瞬间亮起：“神律，地载众生，莫可形名，其德巍巍，故为天下之倚！”

　　庄严肃穆的神音之中，八十一座小阵中其中一座如一盏明灯般亮起，千万个神符应声从小阵中飞出，散发出一股大地淳厚古朴的宏大气息！

　　神阵需得神力启动，纵然只是一条神律，所需的法力亦是倪彩所不能承受！

　　千万个神符飞上塔顶，围着封神大阵旋转之际，倪彩仙躯轰然破碎，元神刹那间爆成亿万个神念四散纷飞，杨南低低的叹了口气，修长手掌微微一抓，道：“神律，吾心即天心，吾意即意，去杂取纯，凝彼精魂，如律令！”

　　倪彩的仙躯、元神破碎，在杨南手掌之中仅是一个精纯无比的魂魄，不过，这个魂魄去了所有杂质，纯净之处可比大罗金仙的灵魂本源！

　　杨南微微一笑，一点神光点在倪彩魂魄额头，朗朗笑道：“吾令，封神之功、举世无匹，开天辟地，混元大仙，舍却今日身、换来彼时果，此谓封神第一仙！”

　　手指一点，一个浩瀚神符落入倪彩灵魂本源之中，与他融为一体，封神榜神光一吐，刹那间将倪彩收入其中，上首仙字第一格，赫然便出现了“混元大仙”四字！

　　第一格、第一名、第一仙！

　　仅此一落，倪彩他日必是仙家第一人，此番功果，既是杨南厚赠，亦是他布封神大阵、为众生耗尽心力的偿还！

　　“倪兄，赐尔万劫不灭身，仙家第一人之能，再坐拥长生道果树，得享逍遥自在身，你我之缘，便就此尽了……”

　　杨南微微叹息中，在倪彩精魂之中种下一颗妙树种子，只是淡淡之间，两人之间一缕微不可察的因果之丝悄然断去，从此之后，再无瓜葛……

　　他转过头来，望着八十一座小阵、亿万个神符构成的封神之塔，心中一片宁静安详！

　　要封神了，这仅仅是一个开始，想要启动封神大阵，便要将天道神律一一点亮，一条神律，便是一道恐怖法力，倪彩毕生修为，不过点亮其中一条神律，不是神人，谁能完全动用封神威能？

　　“神律，天苍苍，垂万物，无生死，有轮回……”

　　“神律，阳行天下、普照万物，无私无己，无穷无尽！”

　　“神律，微法妙言、使行天地，天地灵气，宇宙玄机！”

　　……

　　玄音浩然、宏伟庄严！

　　叱使天地、如斯响应！

　　一条条神律从杨南口中吐出，相应的神符之阵应声化为一个个神符飞上封神塔顶，围着七颗神珠缓缓转动，无数神符构成的封神大阵中心，天道造化碑赫然显现当中！

　　天道造化碑上亿万星河、无尽神符凝成一个巨大旋涡，不断将一条条神律化成的符录吞没，围着神碑转动的七大神珠放出无穷灵力，加剧了神碑吞吐威能！

　　星河、漩涡、神律、符录、天地，一瞬间渐渐融于一处、汇于封神大阵之中！

　　杨南一声声宏大法音之下，封神之塔如黑暗中的高塔，一节节明亮起来，每一层皆有无数条神律，一旦点亮，便是千万道神符应声飞出，被神碑吞噬……

　　天道造化碑好似一个无尽深渊，永远也没有饱和之时，一条神律被它吞噬之后，天界相应的产生种种变化。

　　山峰、河流、大风、神光、仙气、仙林……

　　一切的一切都一寸寸泯灭，化成一道道宏大灵气，纷纷向封神大阵而来，这个过程看似缓慢，实则极快，一切都在消失当中，一切都在泯灭当中，此时天界若再有人存留，必是形神俱灭的下场。

　　杨南口中神音不断，无数道神律一一亮起，天道法则、神人威能之下，神律如斯响应、分毫无差。

　　不知过了多少时间，所有的神律终于尽数点亮，封神之塔好似一轮不可逼视的天日，绽放出亿万条璀璨绚丽的神律之丝，不断吞噬着天界一切事物。

　　一切都在消失当中，天地之中，除了封神之塔巍然不动，空间在泯灭、时间在泯灭、山峰消失、大地虚无！

　　这一股可怕的吞噬力量，换来的却是封神大阵越来越强、强到无可形容的恐怖力量！

　　整个封神大阵在亿万神光中变幻不定，最后渐渐凝成一艘渡舟模样，而杨南便是这舟上唯一之人！

　　七珠为帆、神碑为身、亿万神光似载舟之海，载着封神之舟静静凝立虚空黑暗！

　　“封神之舟，乃天界万物众生凝成，此舟进可造化众生，退可直达彼岸，一量天道之妙，尽在于此……”

　　杨南站在封神之舟上，静静凝望着不断变幻的天界，心中微微生出感慨，古时二帝封神，不过是抽取三界灵气、镇压诸神，而今日之封神，却是尽毁三界命脉，夺天地造化之机，与古时封神大阵相比，这才是真封神之阵！

　　神阵一成，天地俱灭！

　　封神大阵若不能承载众生晋至彼岸，便要载着众生堕入毁灭……

　　轰！！！

　　天界景物不断变幻，最后渐渐化为一片虚空黑暗，封神之舟却越来越亮，天道造化碑可怕的吞噬漩涡将天界一切都撕扯成灵气，始祖布下的亿万神律尽数归入碑中，随之而来的便是天界泯灭的结局。

　　神碑吞噬的仙气越多，封神之舟的光芒便越发明亮，待到最后，无尽黑暗之中，仅剩封神之舟那永恒不灭、光芒无穷的舟身存在，一切，都尽数消失了……

　　不管是亿万里河山、还是银河长虹，一切都化为无数灵光，与封神之舟凝为一体，昔日的天界，已变成一片虚无，再无一草一森、一地一峰存留！

　　天界，毁灭了……

　　轰！！！

　　杨南神念一动，脚下庞大渡舟闪过一道璀璨迷离的虹光，一条长长的弧形轨迹在无尽黑暗中显得美丽之极，这一股恐怖的力量破开一量世界束缚，将黑暗撕裂开来，整个茫茫虚空震了一震，刹那间又平静下来。

　　下一刻，神舟便已到了天外之境！

　　天外境，一宇界！

　　本该是群星璀璨、光芒无穷的宇宙，此时却只有黑暗、只有虚无！

　　放眼过去，茫茫无量劫火无所不在，在无尽黑暗中好似一个个血红的大嘴，正准备撕裂一切、吞噬一切！

　　若无天内始祖神躯，则无天外无边宇宙！

　　杨南凝聚心神，微微望去，只见神舟前方一片无尽黑暗、劫火点点之中，一个通天彻地、朋大无伦的古怪身影悄然显现在无尽虚空中！


第五十二章 三力归一！

　　这个身影法相庄严、广大无边，不知有亿万丈之长！

　　头长双角、兽首人身，闭目默然，寂然不动！

　　手捏微妙法印，面露一缕微微笑容，看似灵动，实已逝去……

　　这，便是始祖神躯！

　　盘祖大慈悲、大威能，纳众生于体内，以血脉为湖海，筋骨为山脉、血肉为大地、神息为天地灵气，造出了九州三界，承载众生于毁灭之时！

　　这番慈心，实令人赞叹无己……

　　杨南虽是知道九州是由始祖神躯转化而来，但身处天外之境，亲眼见到之际，依然满布震撼之情！

　　始祖神躯之大，实在无法形容，纵然是逝去之躯，亦是永恒难灭，如非无量之劫，谁知九州世界能否存在至永恒？

　　始祖之躯，大至如此，如非亲眼得见，谁能知道天地宇宙之中，竟有如斯庞大人物？

　　杨南心念一动，沉入自己神魂世界之中，却看到了自己神魂世界中星光璀璨、宇宙遂成，撑天树下，小城已变成无边大地，一颗能载众生的星辰已然完成，虚空中日轮、月轮转换不休，一派宇宙初始气象！

　　“体蕴宇宙，妙含玄机，此谓大能！”

　　在这一刻，杨南终于体会到九州修道为何会有神魂世界出现，修成元神世界，其实等若孕育一个宇宙，从凡修到仙修、从仙修到神修、从神修至一量世界极致，这便是元神世界不断由虚转实、渐渐变成真实宇宙的过程。

　　若能修到始祖威能，体内的元神世界便等同于一个宇宙诞生！

　　这种宇宙，便是世人眼中的极致，以始祖之力，创造万物，便成开天辟地威能！

　　风雷电雨、春夏秋冬、日夜轮换、星辰起落，种种神律布下，便是一个完整宇宙、完整世界！

　　老祖之寿，与天同齐、与地同止，宇宙不灭，老祖不死，其寿不知万亿、万万亿年！

　　宇宙的根源，竟来源于一个小小人身，难怪道家典籍中常记载：“人身蕴宇宙之机、造化之妙，生机、毁灭、平衡之道，盖为不世之宝也！”

　　人身即宇宙、宇宙即人身！

　　不过，能成宇宙玄机者，亿万中无一，本身源于一量世界，又岂能越出本来世界的根源束缚？

　　除了杨南身具两大本源精神烙印、独具造化之外，无论老君、元始，若想成始祖威能，虽非绝不可能，但实是艰难无比……

　　神人至始祖，看似一步之遥，其实万万亿中无一人能做到！

　　轰！！！

　　一股令人心悸的虚无之力从四面八方轰然而来，无数可怕的无量劫火瞬间亮起，始祖神躯上渐渐被这劫火吞噬，绽放出一种浓如鲜血的殷红之色！

　　漫天俱焚，一派天地洪炉景象！

　　无量劫，天地焚、万物泯！

　　始祖神躯头部乃为天界，此时被封神大阵尽拔灵气，已然暗淡无光，紧接着，胸膛至腰腹那广大无边的一段亦是暗淡下来，加上腿足部分的冥界早早泯灭，整个绽放无穷光芒的始祖神躯竟有着一种日暮途穷、破碎泯灭的迹象！

　　杨南心悸之中，封神之舟庞大无匹的神光将扑上来的无量劫火一一挡下，但是始祖神躯却一点点被无量劫火吞噬，好似一座巨大伟岸的沙雕，正一点点、渐渐消失在茫茫黑暗之中。

　　失去了所有灵力的始祖神躯，再也不能阻挡无量劫火的吞噬泯灭之力，两道宏大神光一前一后从始祖神躯中飞射而至，带起的长虹轨迹如一个三角形状图案，与杨南会合在一起。

　　这两道神光亦是渡舟模样，一个是尽收人界灵气的生机封神舟，一个是尽收冥界灵气的毁灭封神舟！

　　三界灵气实是始祖神躯神息转化，如今被封神大阵尽数吞噬，这副神躯更加挡不住无量劫火的恐怖威势！

　　“天外之天、无量大劫，原来恐怖如斯！”

　　“师弟果是功成极早，竟早我等一刻到来！”

　　三座封神之舟，在无量虚空中合为一处，无数可怕的劫火瞬间将漫空世界耀得一片血红，神舟上光芒亮起，三光合并、牢牢将可怖劫火挡在外头，元始天尊、太上老君得见始祖神躯之大、无量劫火之利，无不是面上变色、骇然不已。

　　在这一刻，太上老始、元始天尊方才体会到无量大劫的可怕！

　　天地洪炉、炙烤众生！

　　人神俱焚、无处可逃！

　　这遍布宇内、无所不在的焚灭之力便是世界末日，如无封神之舟，在这等可怖大劫之下，该往何处逃？

　　宇宙已毁，始祖神躯已灭，神人威能虽强，却终是无法逃脱无尽黑暗笼罩，到最后还是会被无量劫火一点点烧成飞灰，半点渣子也不会剩下！

　　一量宇宙，注定了宇内生物的结局，这封神之舟，已是最后的希望了……

　　杨南纵起封神舟，与元始、老君并肩一处，凝望着渐渐泯灭在无量劫火中的始祖神躯，叹息道：“两位师兄，此岸已灭，我等未来将在彼岸，盘祖开天之功，永记你我心中，我们速速三阵归一吧！”

　　无量劫火吞噬了始祖身躯之后，将会全力泯灭这一个宇宙的所有一切，包括杨南三人的封神之舟在内！

　　封神之光虽然凝结了三界之力，但连始祖神躯都抵挡不住的无量劫，他们一样不可能挡得下来！

　　太上老君点了点头，道：“师弟为主，我与元始为左膀右臂，这便是鸿钧大道之法，师弟尽可一览。”

　　一个神念自老君额头缓缓飞出，落在杨南掌心之中，微妙符文如水流般转动，显示着老君参悟亿万年的真身大道之妙。

　　杨南张口一吞，将老君这个念头完全吞噬，神魂世界亿万造化神念顷刻间分享这念头中所蕴藏的诸法妙诀，不过瞬息之间，杨南便已睁开神目，露出了了然之色。

　　一抹神芒缓缓闪过，鸿钧大道的奥妙尽在杨南心中，他点头笑道：“老君师兄参悟天机，竟能道破混沌妙意，果不愧是三界第一人！”

　　太上老君摇头笑道：“师弟莫要笑我，有你在，我如何敢妄称第一？师弟身负彼岸玄机，道行还在混沌之上，吾不如也。”

　　杨南摇头道：“不然，我若登至彼岸，便是功成圆满，若修得始祖之力，即要开创吾主世界，彼岸一切，日后还需两位师兄主持大事。”

　　这鸿钧大道，其实便是老君传承盘帝玄机之后，得来的一种本源领悟！

　　大道分三，创造、平衡、毁灭！

　　世间七行术法、千般术法、万般神通，皆是源自这三大本源神力，但是从无人想过：“三大本源神力若是融合为一又会是什么？”

　　这个答案，到了老君手创鸿钧大道之后，便跃然而出——混沌！

　　混沌包容一切，孕育一切，若能转化三力，成为混沌，便是混沌始祖，进可开天辟地，退可永恒不灭，它本是独特宇宙，更无无量劫之危机。

　　所以，鸿钧大道，实为成就混沌祖神之法，自古仙神无不是力求创新、变化，而老君居然返璞归真、追求真正大道归一的本源，这种奇思，就连杨南也不得不赞叹。

　　元始天尊听得杨南欲要行开天辟地之事，心中不由羡煞，他心知自己此时差了杨南千万倍，再也不可相提并论，上前道：“师弟独成大道，我等万万不及，不过，彼岸乃是师弟故土，我与老君如何敢妄自行事？”

　　杨南见元始天尊一改往日凶霸，不禁哑然失笑，摇头道：“非也，此岸与彼岸再不相同，我之下，再无神主，更无天道主宰一说！三界万般法则，尽归封神之榜处置，他日若得应命之人，自会承天之命、代天行事。”

　　此岸天道一分为三，三主并列，但若登得彼岸，彼岸自有天道，这封神榜得渡彼岸后，便会与彼岸天道合而为一，此后，除杨南之外，众生万物俱归神榜勾注命数，便是老君、元始也不能例外！

　　元始天尊悚然而惊，他万万没有想到，杨南竟会知道彼岸种种未来之事，更没想到，未来决定一切的竟是一个由六柱、四神凝成的封神榜！

　　这么说来，封神榜岂不是成了天道主宰？

　　“师弟，这……是否有所不妥？”

　　“太上通天已成始祖，独揽两岸之秘，元始道行尚浅，不可莽撞行事！”

　　元始天尊疑问声中，杨南不置可否，太上老君却知道九州众生能渡彼岸已是万幸，再想主宰一切便是休想，他止住元始疑问，却向杨南道：“太上教主若要成始祖之力，想必还要修炼亿万年，不知可否在直登彼岸时，为我等开讲无量大道妙法？”

　　授法者，师也，老君这一句话，便是对杨南执弟子之礼，求以授道，以目前杨南的道行，的确也有这种资格。

　　杨南淡然一笑，道：“好！直登彼岸之时，便是我传法三界、开讲鸿蒙大道之时，法不可外传，道不可量尽，未来成就如何，便要看你等造化。”

　　元始、老君心中一凛，这无量大道之法，远比仙术神诀要珍贵上亿万倍，杨南肯透露其中奥妙，便是一种莫大恩泽，如能领悟，或许未来也有独成宇宙之机！

　　“多谢太上通天教主，既是如此，我等岂敢再与教主同辈相称，既为祖神，当为吾等之师！”

　　元始、老君在神舟上深施一礼，为他日杨南传道定下师徒辈分，如无这弟子之礼，这鸿蒙大道之法岂可轻传？

　　杨南却也不在意什么辈分，他视众生为平等，其实，这大道奥妙他日是要传遍众生，不过，能成者亿万中无一，老君、元始只是略占便宜罢了。

　　此始祖神躯泯灭近半，无量劫火越发恐怖，封神神光外，虚空恐怖泯灭之力将三人重重包裹起来，杨南神情凝重地道：“事急矣，吾运鸿钧大道真身，你们可各起神阵，助我一臂之力！”

　　“无生有，有生无，一化二，二化三，有无之间，生死轮回，周天衍化，溯回本源！”

　　杨南端坐封神大阵中心，开始推衍鸿钧大道种种变化，玄黄社稷图、造化神环、封神榜三样法宝悬于身周微微飘动，一股宏大无边的神力开始由封神之阵疾速注入杨南神躯之中！

　　封神之力，非神躯不可容纳！

　　凝聚了无穷伟力的封神之力如一股汹涌无尽的大海怒流，顷刻间尽数与杨南合而为一！

　　“我花若开，当在彼岸！！！”

　　杨南一声叱喝，身上如鲜花绽放般生出三头六臂，显现无上威严法相真身，这一具恐怖真身傲立无量虚空，八只手臂握着四柄无上神兵，一一将扑来的可怖劫火斩灭。

　　这一具神躯之大，已是万丈！

　　万丈神光，威芒惊天，刹那间照亮了茫茫无尽黑暗，好似一轮皎皎升起的太阳！

　　封神之力、彼岸真身！

　　放眼天上地下，古往今来，这一股无穷伟力、无边道行已是近了始祖级数！

　　同一时间，元始天尊亦是催动脚下毁灭封神之舟，放出九节紫焰灭道神鞭，一股无边恐怖的神力瞬间迸发，下一个瞬间，他已带着浩瀚无尽的封神之力飞入杨南神魂世界之中！

　　轰！！！

　　燃烧！一切燃烧！！！

　　杨南的神魂世界纵然广如宇宙，此时被这无边毁灭神焰冲入，亦是不可避免的成为了毁灭之海！

　　幸好元始天尊心念合一，将神器、神力、神躯、神念尽数交由杨南操控，否则，单是这一撞，杨南必定重伤不治！

　　神念世界中，元始的一切都与杨南融合在一起，每一个念头、每一缕神力都完美的融合在一起，唯有一个本源精神烙印化成的小小人儿，端坐在世界中心的太古撑天树下寂然不动。

　　轰！！！

　　杨南四头八臂彼岸神躯上燃起熊熊灭焰，更有一道道可怖的紫色神雷电弧不断游荡窜动，时间、空间、血液、筋骨、神念，一切一切，都在不断燃烧、不断膨胀、不断激增！

　　一股强横莫匹的气息向四方世界散发开来，杨南的手上又多了一样威能级数的法宝——灭道神鞭！

　　一朵朵如血口般的无量劫火，在八臂齐舞、诸神器光芒闪烁之间泯灭虚无，此刻杨南的威能，已可以直接斩灭无量劫火！

　　融合元始灭道伟力，彼岸真身猛然暴涨，顷刻之间，已是千万丈之大！

　　“吾乃永恒不灭身，纵是无量劫，亦不能泯灭于吾！”

　　杨南哈哈大笑，他此时身躯之中涌动的是疯狂无比的恐怖神力，手脚微动之间，似可将宇宙撕裂，一股强横的自信之心满溢心中，每一个神念都布满无穷的信心！

　　如不是三人合力不能持久，否则杨南便会将无量大劫也彻底无视！

　　“来吧，老君！看看我这彼岸真身能否容纳你那生机封神之力！”

　　杨南望着严阵以待、准备多时的太上老君，一脸自信的招了招手，此时此刻，也由不得老君有半点犹豫，他点了点头，身上生机伟力如万泉喷涌，交织成一个巨大无比的透明神珠，疾速没入杨南口中！

　　轰！！！

　　生机、死意、造化！

　　三种浩瀚伟力，一瞬间在杨南神躯内追逐争斗，神魂世界漫空烈焰一瞬间多了无边大雨，这灵气之雨与毁灭烈焰好似天生死敌一般，开始了不休不止、你死我活的激烈厮杀！


第五十三章 彼岸洪荒！

　　“啊！！！”

　　杨南面容痛苦的猛然发出一声嘶吼，在他神躯之内，三种封神伟力混为一处，开始了无休止的征战，融合了三大封神之力，便是神人躯壳也要撑持不住，彼岸真身开始寸寸破裂，一滴滴紫红神血缓缓洒落，成为无数无量劫火的美餐。

　　挥舞法宝、挡格动火的八只手臂一瞬间变得缓慢下来，无数恐怖劫火一拥而上，誓要将杨南扯得粉碎！

　　在神念世界之内，生机、灭焰肆意纵横，纵然杨南握有平衡神力、更有元始、老始本源精神烙印相助，亦是不能阻止这可怕的封神伟力不受控制！

　　凝聚三界之力、汇成始祖威能！

　　这个过程看似极美，其实却是苦不堪言，杨南此时体内每滴血液、每一块血肉、每根骨头中都成三种伟力争斗的战场。

　　彼岸真身再也撑不住体内那无与伦比的盖世伟力，爆成齑粉或许就在下一个瞬间！

　　粉身碎骨的恐怖意念袭上心头，内忧外患一瞬间融合在一起，带来无边压力！

　　“万流归源、诸法归一，返璞归真、遂成鸿钧……”

　　在这将要爆发的那一刻，杨南心头一片平静，体内任何一种伟力、任意一种变化都清晰映入心神之中，太上老君传来的那一篇鸿钧大道法门奥妙一一在心头浮现！

　　“容纳万力为一炉，弃诸法精妙，独得混沌本源！”

　　杨南淡然一笑，他那八只手臂缓缓回拢，将自己的恐怖神躯抱在一起，刹那瞬间之间，虚空中没了彼岸真身，倒多了一个黑、白、淡三色流光的巨大圆球。

　　轰！！！

　　虚空踏陷了，始祖神躯彻底被无量劫火吞噬，泯灭得一丝不剩，无数恐怖劫火蜂拥而上，如大海一般将三色圆球包容在内，圆球绽放的光芒一一被无量劫火吞噬，眼看便要被彻底扯碎之时，巨大圆球终于完成了三色归一、诸力归源的宏大过程，真正绽放出了一股莫可名状的气息！

　　混沌！！！

　　宇宙之始，即是混沌！

　　包容一切、拥有一切！

　　杨南的身躯瞬间在无量虚空中绽放，身上再不是神力气息，而是包含万有的混沌之气！

　　生机印、毁灭印、平衡印！

　　三大印记融于一炉，在杨南额头上熠熠生辉，绽放着无与伦比的光芒！

　　“我为天地宇宙之始，乃生于无名无形之中，若得开天辟地，即成洪荒宇宙！”

　　杨南依旧还是杨南，不过，下一刻，他的身躯一长再长，不知增长亿万倍，一只只手臂如鲜花般一般在身后绽开，每一只手上各握一件神宝法器！

　　四大神兵！灭道神鞭、玄黄社稷图、周天八卦炉、造化神环、永恒天轮、人皇神印、玉虚宫……

　　九州三界，称得上神宝级数的法宝，一一在他手上显现，恐怖的混沌之力只在一瞬间便扫开身旁无数无量劫火，使其不得近前半步！

　　千臂千宝、如林如渊！

　　这一刻绽放出的混沌气息浩瀚无比，一股能将天地搅成粉碎的可怕力量一瞬间从杨南手上迸发：“止，无量虚空！”

　　千般神宝、万般伟力，一瞬间放开全部威能，这一刻产生的无边之力竟将无量虚空完全冻结！

　　恐怖的无量劫火一一凝然不动，时间空间完全停止在这一刹那！

　　杨南足尖一踏，千手上诸宝光芒凝合为一，如一柄无可形容的神剑般猛斩而下！

　　只一斩！

　　虚空破裂了……

　　三力归一、始成混沌，混沌之力盖世莫匹，一剑之威终能将黑暗虚空斩灭！

　　杨南身影一闪，已随着那绽开来的虚空裂缝没入其中！

　　虚空之外，并非杨南所想的是彼岸，在他面前的依旧无尽黑暗！

　　“不对，纵然是混沌之力，亦未达到一量极致，不能超越一量极致、成就始祖伟力，终是不可能得窥彼岸！”

　　杨南到得虚空之外的虚空时，猛然间知道自己错了！

　　混沌一剑虽然威力无穷，但却只能斩开虚空界限，却斩不开此岸、彼岸界限！

　　放在他眼前的，依旧是一量世界中的无尽黑暗！

　　想晋至无量世界，必要突破一量世界极限！

　　“可是，这混沌一剑已是我全力一剑，更是达到了一宇始祖的极致境界，如何才能更上一层楼？”

　　杨南隐隐约约感觉到，彼岸离他其实不过是一纸之隔，只要找对方法，轻轻一捅，彼岸光芒便近在眼前！

　　可是，这一纸之隔却是咫尺天涯，如非有所领悟，这一次渡往彼岸就必将失败！

　　“吾要燃烧自身，晋入永恒黑暗，方可得窥光明……”

　　一个玄妙明悟悄悄地从杨南心底升起，他此刻已洞明一切，一量极致已是极限，挥手之间可毁灭宇宙，但是，想突破宇宙、得窥彼岸，却必须于虚无泯灭中，寻得彼岸光芒！

　　下一刻，杨南千只手臂上无数神宝放出万道神光，如一个密集无边的罗网，紧紧笼罩自身！

　　“老君、元始、众生，助我！！！”

　　神魂世界中，撑天树下老君、元始应声喷出一股本源精神之力，使得混沌印记越发明亮耀眼，周天八卦炉中的人界众生、玄黄社稷图中的天界众生、玉虚宫中的冥界众生，三界众生倾尽全力，将所有的法力透通神器，一一涌入杨南体内！

　　亿万道大大小小的法力、千多种神宝仙宝、三个本源精神印记构成的混沌印，一齐在杨南身上爆开！

　　这一股无可比拟的伟力源源不断、永无枯竭，杨南每一个神念、每一滴精血、每一根骨头都一瞬间膨胀到了极致！

　　神躯燃烧了！封神伟力燃烧了！混沌印记燃烧了！

　　仿佛只在刹那间，杨南的一切都将要随着这恐怖的燃烧势头增长到极致！

　　这一股无可形容的疯狂伟力，绝非神躯所能容纳！

　　就是三阵合一、三躯一体，也万万不能！

　　杨南唯有仗着始祖之心，苦苦维持着！

　　待到那一刻，彻底泯灭时刻也将到来！

　　然而，这一刻，始祖之力终于成了……

　　弧月印记悄然飞起，如虚空之月一般映在无尽黑暗之中，显得无比醒目！

　　轰破印记，直达彼岸！

　　这是彼岸之门、宇宙极致！

　　杨南大喝一声，千手中的法宝混成了一件无上神器，挟破天灭世光芒，重重的轰在弧月印记上！

　　轰！！！

　　一千多法宝瞬间破碎了数百件，弧月印记震了一震，露出无数道裂纹！

　　“不够，纵然法宝尽碎、我身尽碎、法力尽失，我也一定要轰开彼岸！”

　　杨南狂叫一声，千手齐舞，再次轰下一记！

　　弧月印记的裂痕如蛛网一般散开，但杨南千手却断了近八百！

　　彼岸的气息，已随着弧月印记丝丝透入，一个完整的宇宙似乎就展现在杨南面前！

　　杨南面色变了一变，这不是喜，而是怒！

　　两岸气息相通之际，虚无恐怖劫火已无孔不入的渗透进去，彼岸的法则森严无比，弧月印记所带来的裂痕反而渐渐收缩、似有完全消失的迹象！

　　一旦弧月印记消失，就是末日到来！

　　“寂灭吧，一切！！！”

　　杨南淡淡一笑，伟岸无边的神躯忽然间如一道永恒之光，带着一切疯狂，落在了弧月印记上！

　　喀嚓……

　　杨南的身躯随着这威猛无俦的一击寸寸化为虚无，亿万道伟力瞬间爆发，这一击，越过了一量之极致，晋至无量之永恒！

　　弧月印记彻底破碎，无量伟力一瞬凝为一道梦幻般的小桥，悄然耸立在无名虚空之中！

　　此宇宙与彼宇宙，本无关联，然而，因杨南的本源精神烙印和无量伟力强行凝成了一个临时的通道！

　　这个通道，只存在刹那瞬间之间，稍纵即逝、不可把握！

　　彼岸之桥开了……

　　杨南神躯化为无数碎片，挟着一股如电般神风，瞬息间登上了彼岸之桥！

　　桥的这一端，虚空收缩，宇宙崩溃！

　　桥的那一端，一点白光悄然显现、一股清新自然的气息扑面而来！

　　这，就是彼岸洪荒的气息，过去，就是生，留下，就是死！

　　此岸已灭、彼岸近在眼前！

　　无量劫火疯狂吞噬着杨南的一切，更吞噬着彼岸的一切气息！

　　泯灭、生机、平衡，此刻的混沌印记不再温和，变得如面临末般疯狂燃烧！

　　杨南的神念、身躯不知道在这一刻泯灭了多少、又重生了多少！

　　无论毁灭重生，始祖之心永不迷失、永不放弃！

　　这一刹那，好象已是亿万年！

　　彼岸之桥剧烈颤动着，好像下一刻便要彻底消失！

　　混沌印记猛的一拢，将神躯碎片、随身法宝一一卷在当中，疾速向那璀璨白光飞去！

　　虚空白点闪了一闪，如一点星光瞬间熄灭……

　　下一刻！

　　彼岸洪荒！

　　一个新世界已完完全全的展现在众生面前！！！


第五十四章 此一宇宙！

　　群星璀璨，皎皎生辉，浩瀚的星空一个白点瞬间放大，整个宇宙震了一震，无尽星空中忽然多了一个长约亿万丈、伟岸无边的朋大神躯！

　　神人那庄容肃穆的额头上，赫然印着一个三气归一的混沌印！

　　恐怖无边的神躯上笼着许多细小碎片，不过刹那间，这些碎片一一飞回神躯，重新凝合为一，构出了一个完整的千手鸿钧大道真身。

　　始祖的气息，便如永恒的光、无处不在的空气，永远也没有消竭的时刻。

　　无尽浩瀚的神光从这具神躯上亮起，刹那间掩盖了群星光芒，宏传到宇宙每一个角落！

　　“我身若在，必当光临宇宙！”

　　始祖之光，宏大莫匹！

　　这神光所过之处，群星之中，某些星辰上隐隐充斥着波动灵气，由荒凉死寂的星球成为了真正的仙家宝地。

　　此一个宇宙！实是全新的世界！

　　更重要的是，这个初生宇宙，并无其它始祖气息，新生的亿万星辰散发出勃勃生机，正是九州三界众生的真正家园！

　　“彼岸之光，永照我身，此宇宙为新生之宇宙，非始祖身躯可比……”

　　低低的赞叹从这个傲立星空中的神人口中响起，他那肃穆威严的面庞上满是欣喜之色，“彼岸已至，其桥已毁，众生已然得渡，此界始祖离去，盘帝又在此留下气息，那么，便让他们见见这彼岸的风景吧……”

　　神人微微一笑，那如鲜花般绽放的诸多神臂上各样法宝光芒齐放，三界众生一一显现眼前。

　　玉虚宫虚浮星空，显现的是鬼界众。

　　周天兜率炉八门齐开，显现的是人界众。

　　玄黄社稷图裂开一个百丈门户，显现的天界众。

　　神人巨掌一伸，托起三界众生，微露慈悲笑容，道：“众生既得渡彼岸，此宇宙当为汝等家园，无毁灭恐怖、无无量劫至，方是大自在、大逍遥。”

　　始祖之音，广大浩瀚，顷刻间轰传四方，无有不闻。

　　三界亿万众生，大小神仙，立在星空之上，凝起亿万道仙光，一齐凝望着彼岸浩瀚无垠的星空，齐齐发出一声震天欢呼之声，人人面庞上俱是欢喜之色。

　　九州三界的毁灭情景仿佛还在眼前，这个新生宇宙却为他们带来了新的希望，此时此刻，三界众生无不在神人手掌上齐齐拜倒：“多谢老祖慈悲！！！”

　　鸿钧老祖，众生之父，众仙之祖，此宇宙之主宰，这一拜，除了他，谁能当得？

　　神人点头一笑，一只手所握着的玄天神剑猛然一斩，神人额头上混沌印一阵波动，一个浩瀚光点瞬间从他身上分离出来：“得渡彼岸，混沌分离，生机印自成一家，此为太上老君！”

　　生机烙印应声化为人形模样，周天兜率炉飞回他手中，太上老君现出身形后，立在空中躬身施礼，口中道：“弟子多谢师尊！”

　　神人点了点头，另一只手所握的无量剑又向自己身上一斩，道：“得渡彼岸，混沌分离，道气分流，玄微神妙，此为元始天尊！”

　　混沌印上又裂出一道口子，毁灭印化为一脸肃穆的元始天尊，立在空中拱手道：“弟子谢过师尊！”

　　神人最后运起霸仙剑一斩，仅剩的造化印最终从神人额头落下，他笑道：“此身冥冥，当归无形，此印当为吾身，此心当是吾意，此为青元帝君！”

　　青元帝君落下身来，点了点头，侍立一旁，鸿钧老祖凝望三界众生，微露叹息之色，道：“得渡功成，功行圆满，此宇宙之主，已入冥冥而去，吾当自开天地，自成一界，九州众生当在此安居乐业，我去之后，好自为之。”

　　鸿钧老祖道行已至极致，得渡彼岸之后，始祖之心、始祖之力已然修成，他在这宇宙之中，已无用处，突破宇宙界限，开创自家天地，便成了应有之事。

　　不过，在此之前，此宇宙诸事，却不得不先行安置。

　　太上老君上前道：“师尊，此宇宙非三界，不知仙凡鬼妖如何安置？”

　　鸿钧老祖呵呵一笑，抬手一剑划去，宇宙虚空裂开一个巨大口子，封神之榜应声飞入星空之中，俨然成了一个宇宙上层广大天地，无数纵横往来、满布星空的天丝纬线构成亿万个方格。

　　他指着隐现无数方格、威严无尽的封神之榜，道：“此后，众生当要历劫，凡应劫之人，需得榜上留名，渡劫之后，方可入此神榜世界，此界，即为天界！”

　　九州封神大劫，还差最后一步，从太上老君到卑微凡人，无一不是应劫中人，截教也好、阐教也罢，无人能够例外，不过，已然应劫的截教弟子却不在此数。

　　鸿钧老祖托起永恒天轮，其间无数截教弟子元神飘飘而动，望着老祖轰然拜倒，老祖一指方格，叱声道：“封神之劫已渡，倪彩，功属仙人第一，可为混元大仙！”

　　天界之中，陡然现出倪彩修长身影，封神之力为他重塑仙躯，此时赫然成就了大罗金仙！

　　老祖又是一指，道：“庞夏二人应劫，此时得脱，可为人道正神，纠世间邪气，显天威法度！”

　　庞夏二元帅元神应声飞入天界之中，在星空方格上留下名号，封神之力依旧为他们重塑仙躯，是为天仙。

　　鸿钧老祖手指连点，将众多应劫而死的截教弟子一一封神之后，方才道：“劫后之仙，不可再扰劫数，否则，封神之力当为天罚，令尔等形神俱灭！”

　　“谨遵老祖钧旨！”

　　众多正神立在空中，一一向老祖施礼过后，方才悄然隐没在天界之中，那星空方格上，依然闪耀着他们的一个个名号。

　　众生此时方知，封神天界，已是大自在、大逍遥之境，若能入得此境，从此再无任何劫数，除逍遥天界之外，再无真逍遥净土。

　　太上老君淡然一笑，道：“敢问师尊，我等该如何得入天界？”

　　这封神天界散发的恐怖威严，便是太上老君也不能近前一步，昔年神人修为，放在神榜威严面前，今日已不算什么。

　　鸿钧老祖微微叹息道：“为渡彼岸，众生之力损耗大半，众仙法力大损，此后再无毁天灭地之威，只要历劫之后，即可显名神榜，老君、元始，尔等虽为神人，要入天界，需得封神完结之时。”

　　元始天尊拱手道：“师尊，不知这三界众生当如何处置？”

　　鸿钧老祖道：“此宇宙裂分八方，三界众仙可往盘帝星渡劫，众凡人可分流八方各选星辰居住，吾当以造化天轮，重塑冥界，为众生造六道轮回之所。”

　　众生得闻，俱是称善，太上老君道：“不知盘帝星又在何处？”

　　鸿钧老祖笑道：“盘帝裂空而去，曾到此宇宙一游，他在此已成就始祖威能，早就重开天地去了，唯有那盘古幡却还留在此间，这盘帝星便是盘古幡所化星辰，此星灵气充足，当是宇宙之中，最佳修行所在。”

　　元始天尊笑道：“既是如此，我等当去盘帝星上，待封神劫渡过之后，再求天界得住。”

　　鸿钧老祖摆手笑道：“不错，三界凡人皆不可入盘帝星，彼星初成洪荒时代，正是汝等重修法力之时，待到盘帝星文明重现，便是封神劫开始。”

　　众仙心中一安，前往盘帝星修成法力之后，终于还是有入住封神天界的机会，天道杀劫余波未平，不完成劫数，想入逍遥天界绝无可能，这杀劫终究还是要应了。

　　元始天尊道：“若是师尊去后，封神劫结束，天界何人为主？”

　　鸿钧老祖指着身旁青元帝君，笑道：“吾身吾志，已化青元，青元当历一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，此后，方可为天界之主，众仙至尊！”

　　众仙闻之，齐齐向青元帝君施礼，道：“善！”

　　青元帝君笑道：“吾当历尽八方，苦修渡劫，他日与众仙相见，再叙别情。”

　　青元帝君呵呵一笑，手中造化神环一晃，顿时装了三界众生，分别去八方星域安置。

　　接引道人立在空中笑道：“弟子还有一事要问师尊，不知师尊去后，何方主持封神大典？”

　　鸿钧老祖笑道：“勿忧，盘帝虽破天而去，却在盘帝星上留有一个神念，此念即为封神所留，此念未来必化人形，他并无仙缘根骨，却有莫大命格，盘古气随其身周，尽可调动盘古幡、封神榜之力，封神之事，便是他的宿命。”

　　接引道人皱眉道：“一界众生，茫茫无尽，此人并无根骨、又有特别，未来该如何找寻？”

　　鸿钧老祖哈哈一笑，道：“且往江上一看就是。”

　　有道是天机不可泄露，三教中人皆要应劫，但是谁能先找到这个盘古神念，谁便能占了莫大机缘，不过，三教渡劫之后，当重新融为一统，这盘古神念归入何人门下，倒也不再重要。


第五十五章 鸿蒙传道！

　　诸事安排妥当之后，三界凡人俱有去处，众仙便奉迎鸿钧老祖往盘帝星而来，鸿钧老祖收了无量真身，依旧变成道士模样，施施然落在盘帝星洪荒大地上。

　　洪荒大地，江河纵横，山峦古拙，此界并无人类，只有无数蛮荒巨兽生息繁衍，众仙如群星拱月一般围着鸿钧老祖落在大地中央浩恒峰上，向四方世界大放光明，神光所过之处，众生灵皆俯首默拜不已。

　　老祖目顾四方，心知是到了前世的地球，他身处的这座浩恒峰后世早已消失，他沉吟许久，开口道：“娲皇何在？”

　　步虚肃然出列，默然道：“弟子在。”

　　老祖指着四方天地，笑道：“此界合为重造人众，你乃女娲之身，大地之母，此造人之事，亦是你之劫数，若能得成，即是完劫！”

　　步虚点头应承，慨然道：“谨遵老祖之命！”

　　鸿钧老祖神念笼遍四方大地，忽见一尾小鱼在江中自在嬉游，会心之处，不禁莞尔而笑，一旁太上老君道：“师尊何故而笑？”

　　老祖道：“吾事已成，此时当与尔等作别，忽见一鱼竟得逍遥，故而发笑。”

　　太上老君、元始天尊齐声道：“老祖欲要开天辟地，继盘祖、此界宇宙之主后续，弟子等不敢挽留，但请老祖开讲鸿蒙大道，授我等无量道法，以为后世神人之望。”

　　众仙亦齐声赞道：“恭请老祖授我等无量道法！”

　　老祖点了点头，道：“善，吾正有此意，尔等不分法力深浅、道行高低，俱可听闻！”

　　众仙齐齐拜首，道：“遵命！”

　　鸿钧老祖微微一笑，神音若飘飘之云般渺渺响起：“鸿蒙混沌，天地初开，有一智者，为一灵，有一灵者，成一魂，有一魂者，为众生，此乃无极之道也。”

　　“无极生于太极，太极生化万物，是为众生衍化历程。”

　　“生而有涯，故有轮回，死非终结，故有其生，故，天生万物，既有其生、必有其死。”

　　“生死轮回，众生之道，善者为天道、恶者为畜道，六道轮回评定众生善恶，弗莫能逃，此谓凡人道。”

　　“我辈修道中人，志在超脱生死轮回、得窥长生大道，历七情六欲而成不朽精神、吞天地灵气凝成长生之躯，得成此境，是为仙人道。”

　　“仙人之后，虽有长生，难明本我之源、难断因果是非，是故仙道无情，堕者甚众，仙凡交替，凶险非常，欲避此劫，当修太上忘心、忘仙、忘情之妙境，得证大自在、大逍遥之境，是名神人境。”

　　“神人乃一量之极致，长生之尽头，一宇之内，莫过于此，待万万万亿年之后，方受无量之劫，还却一切根本，此乃无量天道之数，概莫能避之。”

　　太上老君、通天道人、元始天尊与众仙俱都面上变色，他们个个修成长生、得证永恒，宇宙之终极，终有毁灭一日，更何况刚从无量劫逃脱而来，怎会不对无量劫恐惧无极？

　　通天道人顶礼膜拜，道：“师尊，尚请赐大慈悲、大怜悯，授我等无量之法吧！”

　　老祖点头笑道：“此法能成者，亿万中无一，老君、元始与我三力归一，已初窥其妙、各有所得，也罢，我便讲讲这超越一量宇宙、晋至无穷大道之法！”

　　众仙大喜，俱都倾耳聆听，老祖沉吟少许，道：“人身内蕴洪荒宇宙，乃不世奇宝，凡人道极致，能显宇宙雏形，仙人道极致，能显灵影，神人道极致，便要推及根本，识破灵魂本源烙印。”

　　太上老君赞叹道：“善，弟子还要请教，如何才能识破灵魂本源烙印，得证无量道果？”

　　老祖呵呵笑道：“尔等俱是盘祖之后，其本源灵魂深处，俱是盘祖烙印，但凡受此烙印者，或名血脉、或名神力、或名根骨，有此烙印，方能成就种种道行！但成也烙印，败也烙印，盘祖乃一量一宇之主，尔等后辈如何能够超越？是故，必要抹去灵魂，弃却精神、抚平烙印，方能前程无量、证得道果！”

　　元始天尊骇然道：“师尊，非吾不敢，但若抹灭本识，岂非神魂俱灭？”

　　老祖笑道：“不然，平常如此为之，必是泯灭，但若种得异种精神，晋至平衡完美之魂，两种精神本源烙印在本我意识下融合为一，此法可成无量大道！”

　　通天道人点了点头，道：“我等俱有盘祖之印，如此说来，这异种之印，必定要是始祖级数，看来师尊早有打算。”

　　老祖点头笑道：“不错，我身破空而去，将会洒落亿万精神，此宇宙之内所有众生，当受我之印，不过，能将生机、毁灭、平衡三力、盘祖、鸿钧、本我三识修至大成者，亿万中无一也！”

　　三力三识，无量之本，但是，似鸿钧老祖这般得天独厚、握有莫大机缘者，乃亘古未有之事，这种子老祖已然种下，然而能否成道，还看众生造化。

　　太上老君、元始天尊、通天道人齐齐拜倒，道：“多谢师尊恩赐！”

　　鸿钧老祖默然一笑，道：“天地初开、彼岸得渡，此乃众生之新生，亦是我之结束，吾当在今日入灭，在无量宇宙新生，众生众仙，好自为之！”

　　鸿钧老祖讲完大道，挥手让众仙各择灵山洞府、自行潜修不提，太上老君、元始天尊各带门人弟子施礼告别，静等封神余劫到来，唯有通天道人这一支却让鸿钧老祖留了下来，另有一番交待。

　　步虚、妙源等五女、截教各大金仙，到了此时，方敢上前仰望老祖，杨南是鸿钧，鸿钧却再非杨南。

　　此刻的鸿钧剑斩一切，与从前再无半点瓜葛，步虚垂泪道：“老祖成就大道，从前鸳盟又当如何？”

　　老祖摇头笑道：“痴儿，你乃后世地皇之数，前程远大，若能证无量，自可与我相见，杨南他日必成天界之主，吾身却寻无量大道，两种根本、出自一处，何来你我之分？”

　　接引道人沉声道：“青元帝君亦是我等之师，今后弟子当礼敬三分，以报师尊无量厚恩。”

　　老祖斜眼望去，却看到了接引道人未来种种因果，他点了点头，道：“接引，你未来成就广大，我留在天界之仙身，还需你多加照应，他虽地位极尊，但只拥善、不修法，来日若有人欺上门来，你也是他的一个倚仗。”

　　通天道人又道：“师尊一去，天界之主无人相扶，只一个接引未必能成，我截教若是被两教相欺，又当如何？”

　　老祖呵呵笑道：“痴儿，我知你极怨道行天尊，他前因已种，来日必当有所偿还，封神余劫之后，那宿命之人封赦天地，何来截阐之分？此宇宙之下，只有道家，别无分源。”

　　老祖包容万物、心成无量，三教之争再也不是什么仇恨，只为了早早渡过封神劫，受封成神罢了。

　　通天道人微微一叹，以他的道行，尚堪不破妄心恨意，更看不到未来种种，他只是大罗金仙，无法通明大道，亦是常理中事。

　　“天界天皇、地皇、人皇，人间金帝、木帝、水帝、火帝、土帝，除土帝归至元之外。”老祖指着他笑道：“你来日虽受些苦楚，但终能成就正果，当有你一份。”

　　至元道人见老祖提名，不由上前谢过，通天道人默然而退。

　　冥神冷芒上前道：“不知除青元帝君之外，还有何人能成三皇五帝中人？”

　　老祖摇头一笑，淡淡道：“我留勾陈、灵圣在此为帝，他日终是天庭根本，另外诸人，他日自见分晓，冷芒，你封神劫已过，不必再去应劫，此后辅佐释尊地藏，治理冥界地府，另有十八殿鬼王助你，你好生去吧……”

　　鸿钧老祖挥了挥手，星空下界一道黑气盘旋开来，造化天轮嗡然落下，瞬间于冥冥之中，成就无边广大世界。

　　此一界，当为冥界！

　　冥界接引宇宙众生之魂，冥府设冥神、十八殿鬼王、释尊地藏运转六道轮回，一应此例，永为惯例。

　　天界已成，仙山仙境无数，冥界已成，造化天界遂成六道轮回，十八层地狱、十八殿鬼王各司其职，两界对应宇宙人界，三界终于又将成就。

　　盘帝星上，一条大河蜿蜒曲折、其形如龙，远远大地中心，一条大江飞舞盘旋，似凤凰展翅，一江一河，拢尽此星八成灵气，为后世子孙造福亿万代，仙家传说，从此而始。

　　前世、今生、未来。

　　前世身为凡人的种种景象，今世修道的种种历程，未来开辟天地的宏大无量，一切景象在老始浩瀚心海中一一浮起。

　　“吾身生时，微如尘埃，吾身成时，广如宇宙，宇宙尘埃，一应如是……”

　　鸿钧老祖低低一叹，凝望盘帝星那熟悉的种种风光，面庞微微一笑，心神刹那间晋入无名无量至境，从此寂然无语。

　　许多年后，浩恒神峰上，一阵神风至冥冥虚空吹至，老祖身躯陡然间炸开亿万星点，遍洒宇宙个个角落，从此消失于无形无影之中……

　　鸿钧老祖去后，其身所化的亿万星点纷飞如雨、无所不在，广大宇宙众生心中浑然一震，不知不觉间，一颗本源种子已与本我化为一体，盘祖烙印、鸿钧烙印，两大烙印好似昔日之杨南机缘，能否成道，却还要看各人造化。

　　盘帝星上的浩恒神峰随着老祖逝去轰然倒塌，无量证道之所从此成了一个传说，这里曾是鸿钧老祖开坛讲法、宏传大道所在，亿万年来，为各路仙人膜拜敬仰。

　　无数世代之后，神仙踪迹从盘帝星上断绝，可鸿钧祖师的传说，依然永世不绝，这一位众仙之祖、众生之父的种种传说，从此再也无人知晓……


第五十六章 大结局

　　地球，公元二某某某年。

　　这个星球上活着数十亿人类、无可计数的生灵，无数人类分布在一座座城市当中，有人欢喜、有人苦泣，有人得到、有人失去……

　　历史的变迁，终因年代久远，而变得不可再捉摸，书籍上所载的真相，有时候何尝不是一个假象？

　　中国，内地，一座现代化都市的繁忙大街上。

　　众生来来往往、忙忙碌碌，不知为何而来、亦不知为何而去。

　　杨南拿着一本书，面前摆放着七零八乱，古里古怪的石头、铜钱、器具，这些所谓的古董从现代到古代，可谓应有尽有、种类繁多。

　　来往的客人很少停下脚步，光顾这个小小摊子，这条地摊街上，足足有数十个地摊，揽客的、叫卖的、拉的、扯的，个个使尽浑身解数，只为生存奔波着。

　　杨南年轻淡漠的面庞上，一双明亮的眸子盯着手上那薄薄的书籍，似乎根本没把生意放在心上，他的目光投在书本上，心神却不知飞到了哪里。

　　“南子，你三天没开张了吧？”

　　一个中年人笑呵呵的出现在他的摊位前，大手随意把玩着那些不值钱的石头、瓷器，脸上泛起一副得意的笑容：“还看封神演义呐？”

　　“就是闲来无事，随便找本书打发日子。”杨南从沉思中惊醒过来，只是淡然一笑，点头道：“成哥，我这小摊哪能跟你那古董行相比？不过是混口饭吃罢了。”

　　成哥摇了摇头，道：“南子，你不仅辞了工作、连女朋友也跟人跑了，依我看，不如你来我古董行里当个伙计，我一个月给你开三千工资怎么样？”

　　杨南摇了摇头，笑道：“我父母虽然过世，但在老家却留了一些田地，回这城市终归不是我们呆的地方，再过一个月，我回去可以做点小生意或种种田、过点平淡日子，成哥心意我领了，但这古董行我是不能去了。”

　　“好好的城市不呆，却要回去做个农民？难道是读书读傻了？”

　　成哥暗暗嘀咕了一句，眼前这个年轻人他始终是看不懂，说他笨嘛，他又很聪明，说他傻嘛，他又比谁都精，要是能让杨南到他古董店里上班，他可省了不少力气！

　　要知道，这年头，真懂古董这一行的，可真是稀少，大多人只是不懂装懂、似懂非懂罢了……

　　而他眼前这个年轻人，年纪虽轻，眼力却极是惊人，在他店门口摆摊几年了，从没见他说错过一样古董来源，这样的人才最后竟然要回去种田，怎不叫人惊讶万分？

　　成哥叹息着，迈着八爷步回他的古董店里去了，杨南唇角勾起一丝淡然微笑，正要将手上的封神演义重新读一遍的时候，忽然发现一个身影正迎着阳光缓缓向自己走来。

　　清新、脱俗、靓丽、大方，这个向杨南走来的女孩正带着一脸阳光般的笑容，像一个天使一样，悄悄降临人间。

　　“唉……又不得安生了……”

　　杨南叹了口气，暗暗摇了摇头，那个女孩走到杨南面前，不高兴的嘟起嘴唇，道：“南哥，你看我来，不高兴么？”

　　“任大小姐，你这么漂亮的女孩肯来我这小地摊上看一看，满街的男人都恨不得把我撕了，我能不高兴么？”

　　杨南虽然淡泊无求，此时也不禁大感头疼，这个女孩子可不是好招惹的人物，他此时下定决心要返回故乡，更不想惹什么麻烦。

　　任雪明眸一黯，忽然指着杨南手上那本封神演义，笑道：“南哥，你相信这个世上有神仙和命运么？”

　　杨南笑了笑，年轻的脸庞上浮起一丝淡淡的神采，“谁知道呢？科学也诠释不了神明的存在，半信半疑吧。”

　　“怪不得你居然还看封神演义，这都落伍了，现在网站上YY小说多如牛毛，仙侠小说更是数不胜数，你要看也得找本现代人写的神仙小说嘛！”

　　任雪嘻嘻一笑，指着那本封神演义翻开的第一章，摇头道：“什么纣王题诗戏女娲，这也太离谱了，堂堂商朝竟是因为一个皇帝起了不轨之心而覆灭的？老套……实在老套……”

　　杨南知道任雪对这些演义小说一点都不感兴趣，她只是为了跟自己拥有同一个话题而已，他呵呵一笑，道：“商朝覆灭是史实，纣王戏女娲却未必有这事，小说大多都不可信，再说了，就算历史又能有几分可信之处？要是去数千年前亲身经历历史，只怕现在的许多历史书都成小说了……”

　　任雪嫣然一笑，道：“还是南哥聪明，那你说，地球上是不是真的有过神仙？”

　　杨南摊了摊手，忽然从地摊上拿起一块石头，对任雪道：“我要是知道，我就是神仙了！你看这块古怪石头，上面居然刻了三个奇奇怪怪的大字，我本来以为它有什么来历，哪知仔细研究过文字破解法之后，却仅仅是‘盘帝星’三个字！”

　　杨南说着，手指对着怪石指指点点，那三个奇特古字在阳光下熠熠生辉，照着他那年轻坚毅的面庞，折射出一股莫名的光辉。

　　任雪看得目眩神驰，一时忘我，杨南说了半天，这才知道自己这听众心不在石，居然盯着自己痴痴凝望，他叹了口气，道：“任雪，下个月我就回家了，你好好保重吧！”

　　“下个月……”

　　任雪眉头一皱，讶然道：“南哥，难道你是因为小云？那种贪慕虚荣的女人怎么配得上你？你又何必自暴自弃？”

　　杨南摇了摇头，笑道：“不是因为这个，而是我在城市这么多年，忽然间明白了一个道理。”

　　任雪见杨南神情坦然，不禁信了七分，问道：“什么道理？”

　　“每一个人都有自己的追求，在这个世界上，未必拥有很多钱财、握有极大权势才能活得开心！”

　　杨南淡淡一笑，年轻的面庞上带着一丝挥之不去的淡漠，“人活百岁，所得几何？存在千年，笑看浮云，人这一辈子，所有的追求都是从生存到生活，从生活到生命，我只想追求生命存在的意义，过自己真正想过的日子。”

　　“生存、生活、生命？”

　　任雪讷讷的念了这三个词语，恍惚间，觉得世人的一切举动似乎都包涵在内，她眼眸迸出一股灿烂的神采，一个筹谋已久的决定悄然落下，她笑道：“南哥，看来你真的不在乎小云，更不在乎留不留在城市里，你的志向真令我向往，时间到了，我也该走了，你走的那天，我就不来送你了。”

　　杨南点了点头，虽然他对这个女孩颇有好感，但也仅限于朋友范围，连相处多年的女友离去他都不在乎，又哪会在乎异性之间的淡淡友谊？

　　不过，今天任雪不到他收摊之后才走，才是最令人讶异的事情……

　　一个月后。

　　杨南将自己留在这个城市中的一切痕迹抹去，他背着一个背包，坐上开往南方的列车，车站里喧哗一片，大人小孩、老人妇女来来往往、上上下下，车里一台电视正播放着当天的新闻，一切都如从前一般毫无半点变化。

　　“这才是真正的世界，只不过，我却要回家去当一个隐士……”

　　杨南摇头一笑，拿着车票找到了自己的座位，这个有杨南一半座位的双人座上，一个拿着报纸看得入神的乘客却比杨南早一些时候到来，杨南淡淡一笑，说了一声：“借过。”

　　那乘客收回双腿，让出一个窄小的通道，杨南长长吐了一口气，闲来无事看着车载电视的时候，那屏幕上正播放着一个离奇案件：

　　“当地电视台报道，今天早上九点，万国路洋景小区一百零一号别墅发生一起凶杀案，三名歹徒潜入小区，破门而入，将男女主人凌虐至死。别墅内居住的一男一女身上有多处刀痕，死前遭受数种非人折磨，凶徒手段冷酷凶残，令人发指！在别墅外保卫的王威、王虎等六名保镖无一生还，这三名歹徒行凶之后逃之夭夭，目前公安机关正在全国通缉中。目前查明，遇难男子为碧海集团总经理王成，遇难女子为集团新聘总经理秘书胡云，若有市民知道线索，可拨打110向公安机关举报。有关本案进一步详情，本台记者将继续跟踪报道。”

　　看到这一幕，杨南心中猛的震了一震，他骇然望着电视屏幕上的洋景小区画面，讷讷地道：“王成、胡云死了？”

　　“谁杀了他们？？？”

　　一个清脆声音在杨南身旁响起，杨南回过头去，只见身旁乘客手上报纸划落地面，一张带着震惊、喜悦等复杂神色的俏脸浮现眼前，他一下抛开了这件凶杀案，讶然道：“任雪？你怎么在这？”

　　两个仇人的死，也比不上杨南此时的震惊，堂堂星空集团总裁的女儿，身家亿万的千金大小姐，居然会坐在这个最低等的列车座位上？

　　任雪嘟起小嘴，一本正经地道：“奇怪，这车又不是你的，你能坐，为什么我不能坐？”

　　杨南苦笑道：“别玩了大小姐，你爸要是知道你跟我回南方，只怕我连田也种不成，连命都要没了！”

　　任雪嘻嘻一笑，脸上如鲜花绽放，道：“你是怕我呢？还是怕我爸？”

　　杨南哼了一声，板起脸来，道：“我谁都不怕，你爸再凶，还能杀了我不成？又不是我拐走你的，只怕，此刻你爸在城里动用人手来追你了吧？”

　　杨南透过车窗，只见车外一片平静，毫无一丝乱象，他转过头去，望见任雪面上现出一丝黯然之色，她低低地道：“南哥，我放弃了继承权、名下一切产业，除了一个包包，现在一无所有了，你要是不养我，我只能去要饭了……”

　　“你……！！！”

　　杨南一时间呆住了，他万万没有想到，任雪居然放弃了一切，愿意跟他回南方！

　　这世界早就没有童话了，任雪对他的心意他早就知道，但是，眼前任雪所做的一切，牺牲何止一点点？

　　“任雪，你要明白，感情带不来面包，你身处优越环境中，是绝不能忍受平淡日子的，我希望你下车回家，不要再傻了！”

　　“胡说！自从遇上你以后，我一个月花钱不超过三百，搬出来自己租了一间房间，还去商场打工，你以为贫民生活有多艰难？难道我没试过么？这种日子我足足过了三年，为什么你就是不肯接受我？现在胡云都死了，王成也死了，我爸都不再阻拦我，我能当好一个妻子，更习惯了清贫生活，为什么你不肯接受我？”

　　任雪的眼泪如珍珠般一颗颗落下，杨南这才发现，昔日的千金大小姐，今天身上只穿了一件不值一百块钱的牛仔，一件简单之极的长袖，想来，这三年来，来见自己的时候，她才穿上好衣服、打扮成漂亮模样，只为了让自己多看她一眼……

　　“任雪，你受苦了……”他伸手抚了抚哭泣中的任雪，叹了口气，道：“你跟我回家，要是住不惯，就再回来也不晚……”

　　“你说的！不许反悔！我永远也不会再回来了！”

　　任雪惊喜的抬起面庞望着那张令她魂牵梦萦的俊脸，淡淡的阳光透过车窗，洒落在那坚毅沉着的年轻男子身上现出一派辉煌之光，是那么的令人心动、令人着迷、令人永远也看不厌、永远也无法舍弃！

　　宿命中的相逢啊，从那一刻起，她的心就属于杨南，而这一刻，终于能得偿所愿，这一生，还有什么可奢求的？

　　俏丽的女孩大胆的抬起如水般的明眸，与那双明亮清澈的眼眸久久凝视，绽放着人世间不舍的爱恋光芒……

　　时间、空间、世界。

　　车中流动的人群、喧嚣的声音、繁华的人间，在两人凝视之中，淡淡消失、淡淡远去……

　　这一刻，似乎已是永恒！


外篇：封神本纪

第一章 玉皇大帝！

　　官道上，尘土飞扬。

　　杨南轻轻拍了拍手，拂去了沾在衣袖上的一丝尘土，他那俊美如画的面庞上始终带着淡淡的笑容，这宁静祥和的笑容让众多手执钢刀、凶神恶煞的大汉们心中生出一股不祥的气息。

　　数辆华丽的马车正停在不远的官道上，车旁仆役家丁死尸倒了一地，为首车中隐隐传来惊恐慌乱的女子低泣声音，这几辆马车上，几个大箱子已被大汉们全数打开，白花花、照得人眼睛都睁不开的珠光宝气正在绽放着无可抵挡的诱惑气息！

　　年轻男子、受劫女子、一地死尸，再加上无数凶神恶煞的大汉们，构成了一个不必再多叙述的画面。

　　杨南长长的吁出一口气，望着众大汉道：“还不走么？”

　　众大汉面面相窥，举棋不定，为首一个大汉正色道：“兄弟，你虽有些术法在身，能挡得住我们这么多人么？我铁塔也是一条响当当的汉子，我等兄弟非只为财，而是一府百姓安危而来！”

　　杨南叹了口气，摊着手掌露出一丝无奈，道：“各位大爷，你们抢钱也就罢了，抢女人干什么？既然碰上了，我也不能不管……”

　　“这狗官贪了河道百万银子，令两岸百姓饿死无数，便是诛他九族也不为过，你可知道车中的女子号称玉府蛇蝎，她的毒计不知害了多少人，你年纪轻轻，手段又这般高强，难道还要助纣为虐？”

　　杨南微微皱了皱眉头，反问道：“你说的是真的？”

　　铁塔睁大了眼睛，一脸正气地道：“不错，但有一句虚言，天诛地灭！兄弟，我劝你莫要做朝庭的爪牙，多为百姓出头才是！”

　　他转过头去，看着数百个站在一个个古怪圆圈中、无论如何都走不出去的弟兄们，心中顿时升起一股寒气，这单买卖本来眼看就在成了，哪知道半路杀出一个年轻人，不动刀、不枪，扔几个环儿就将几百精悍兄弟困住！

　　以铁塔在江湖上的见识，这年轻人只怕有法术在身，可不是好惹的角色！

　　否则，平胡山铁鹰大寨主可是此地一霸，又怎会如此好说话？

　　“孰是孰非，难以公断……”杨南摇了摇头，只是淡淡笑道：“你放心，我不杀人，这样吧，你要是能跳出我一个圈儿，我便让你们带着财宝回山，要是不能，便等官兵捉你们回去，如何？”

　　铁塔心知这年轻人手上那古怪圈儿极不好对付，不过，眼下财宝便要到手，兴王大业绝不能有失，他点了点头，面上露出凝重之色，道：“好！兄弟快人快语，我等便试试你的高招！”

　　“这圈不论武功术法，只论心正心邪，你们小心了。”

　　杨南点了点头，屈指一弹，虚空中忽然间多了青红蓝绿黑白紫七色圈儿，数百个圈儿无一差错，一齐向众大汉罩了下来！

　　铁塔武功也算江湖一流高手，身形闪动之间，却总是避不过那罩向头顶的圈儿，只见空中光芒一闪，他便稳稳的被圆圈罩在当中！

　　铁塔只觉四周空气一紧，一股不知名的压迫感从头顶落下，他眼前一花，四周一切尽数消失，只见过世的父亲、母亲、祖父等自家长辈忽然站在面前，父亲面色威严，望着自己大喝道：“铁塔，我张家历代清白，从无不肖逆子，你敢劫道夺财、杀人放火？”

　　张母泣道：“儿啊，行一善乃百代福，做一恶成万世苦，你怎的如此糊涂？”

　　祖父颤巍巍的执着拐杖走上前来，手中拐杖接连落下，口中骂道：“不肖子孙，让我张家祖先蒙羞，我便在冥府之中也不得安宁，我打死这孽障！”

　　张家家教极严，祖父刚正不阿，直言上官大错，为昏君所斩，为世人所敬，张父张母慈爱严明，虽早早逝世，却在铁塔心中如神明一般不可侵犯！

　　铁塔骇然大惊，虎目含泪，双膝一跪，连连叩首道：“孩儿拜见父亲、母亲、祖父大人！此事确有缘故，还请双亲、祖父容我细说！”

　　祖父怒容满面，戟指怒目地喝道：“孽障，伤天害理、无恶不作，还有何话说？”

　　铁塔泪如雨下，泣声道：“祖父，我张铁塔亦是张家子孙，岂敢无故做恶？如今朝庭昏暗、帝王无德，我张家祖业被人抢夺，满门百口只逃出我一人，我见天下大变，兴王颇有贤名，故而投身义军，为天下百姓讨个公道。”

　　张父冷笑道：“好啊！你讨公道却是这般劫道杀人的么？你可真是我张家的好儿孙！”

　　铁塔连连叩首，道：“孩儿不敢，这被劫之人乃是玉府知府家眷，孩儿探得分明，正要劫他不义之财资助兴王起兵平定天下，那玉知府满门毒如蛇蝎、手段凶残，不知多少无辜百姓死在他们手下，孩儿此举绝无私意，还请父亲明查！”

　　张父依旧冷笑道：“是不是真的，你可敢上前对祖先盟誓么？”

　　“孩儿有何不敢？”

　　铁塔应声向前走了几步，什么压力、什么威严在他一番赤诚血勇之下都消失得无影无踪，不过几步之后，张家三个长辈已是满面赞许，白发苍苍的祖父含笑点头道：“好孩儿，果是正心无私、一腔正义，如此，我等当含笑九泉了……”

　　三人随风而逝，铁塔大惊，俯首望去，却见四周景象大变，依旧是那笔直官道上，那马车、女子、家丁尸首依然还在，只是少了一个年青书生的身影！“大哥，这地上忽然多了一卷书，你说那书生会不会是神仙？”

　　一个汉子拿着一卷书急急走上前来，对着铁塔直嚷嚷，铁塔心中一沉，拿过书卷一看，却见那青色封面四个“兵道十三策”在阳光闪闪发光，他吃了一惊，骇然道：“神仙书？这……这是闻名天下、排名第一的千古兵书，那书生呢？”

　　众汉子面面相窥，他们万万没有想到，这传说之中兵家至高兵法居然会在这条小小官道上出现，什么环儿、什么书生便好似一场梦一般！

　　铁塔大汉心中有些明白，他手持兵书，高声向虚空叫道：“多谢仙人赠书，我张铁塔在此向天盟誓，此生当习此兵书、卫我百姓，若有半句虚言，神人共诛！”

　　铁塔高昂的声音如雷鸣般响彻四野，虚空高处，一个容貌平常的女子踩在云端，温然笑道：“帝君，既是找到人源星平定乱世之人，你又何必戏弄于他？”

　　杨南一身青衣，立在虚空之中，笑道：“诸天星辰一一平定，唯这人源星独差人道正途，我变化一十二种身份，从这铁塔幼童之际考验于他，为的便是得竞功成，天书不可轻授，他日张铁塔若有差池，便要损我功德，我岂能不慎之重之？”

　　女子点了点头，道：“帝君历一千七百劫，从洪荒时代至今，劫数将满，此际三界六道十方四生之众混乱不堪，帝君当归天界、统辖宇内！”

　　杨南叹了口气，道：“云清，这岂非我之宿命么？鸿钧他倒是跑了，却留我在这里处置烦心事，早知如此，我还不如躲在你那西方瑶池蟠桃林中逍遥自在……”

　　女子嘻嘻一笑，道：“帝君自在，众生便不自在，帝君逍遥，众生便不逍遥，试问，帝君是要独自逍遥自在，还是要众生逍遥自在？”

　　杨南洒然一笑，道：“看来久在盘帝星上顾念众生，倒是生了几分仁心，亿万年后，你还是如此，不过，我若为天界之主，你这西王母岂可落下，不如飞升瑶池、尽取桃林，与我同上天界就是。”

　　女子淡然一笑，道：“帝君何往，水云清必在何处，此时又何必多言？”

　　两人相视一笑，女子招了招手，一颗星辰中飞来一片云彩，那云彩上一座波光潋滟的清池如水晶般散发着璀璨光芒，池旁无数硕果累累的桃树正张扬着如虬龙飞舞的身躯，颗颗桃果散发着一股诱人的香甜气息。

　　杨南洒笑道：“你这桃子凡修、仙修食之，倒也有些妙用，神修便全然无用，更能招来猿猴偷食、贼人惦记，依我看来，这桃林不要也罢。”

　　女子摇头笑道：“种桃本为予人食之，此桃生长三千年、开花三千年、成熟三千年，近万年才结得一个果子，修来好生不易，就算赠予众仙当个果品，也是好的。”

　　杨南摆手道：“罢罢罢，一切随你就是。”

　　两人说着，一路向虚空疾飞而去，澄净的星空忽然间显现无数方格，当中一个巨大光圈形若天门，悄然向两人开放。

　　天界之中，琼楼玉宇如林、仙峰灵湖如画，无数仙人来来往往，俱往虚空之中最高处的凌霄宝殿中飞去。

　　天界九重，三重正广昊天罔极大自在逍遥境，三重虚无自然大罗三清境，三重元道都天广虎三玉境，逍遥境乃三皇居所，三清境是老君、灵宝、道德居所，三玉境是元始、杨兰、昊元居所。

　　论资格、论地位，自然以逍遥境为最，凌霄宝殿屹立九重天上，为天界至高、宇内至极所在，除三皇五帝之外，无人再有资格入住。

　　杨南带着水云清到得凌霄宝殿上空，微微一笑，手中环儿一晃，放出亿万道神光，照遍了三界世界。

　　这神光无所不在，无处不有，就连幽冥地府众鬼众王、西方佛国众佛众菩萨亦被惊动，冥神冷芒大喜过望，对着一脸庄严的释尊地藏笑道：“造化造化，天主果然在今日归位，我等当前去相贺。”

　　释尊地藏笑道：“善哉善哉，众神之王、众仙之主历劫已满，宇内自此安宁矣！”

　　两人帐下，立着十八殿地狱鬼王，各个面上皆是喜形于色。

　　神光传到西方世界，西方佛国释迦牟尼微微一笑，道：“帝已归，吾当贺之，诸佛诸菩萨、罗汉天龙，不可不去。”

　　立下佛陀宝座之下的弥勒、燃灯、观世音菩萨等一众佛国弟子齐齐拱手道：“谨遵我佛钧旨。”

　　神光传到盘帝星上，四海龙宫顿时震动，敖广、敖钦等四海龙王俱都笑道：“好个神光、好个造化玉牒！天界有主，吾等当上前参见天皇上帝！”

　　天界娲皇宫中，步虚淡然眼眸中闪过一片讶异之色，一旁九天玄女喜道：“夫君已归，宇内已定，姐姐，我们快快前去拜见夫君！”

　　步虚立起身来，点头道：“速唤星河龙母、灵花圣母、妙源仙子一同前去！”

　　天界，虚无自然大罗三清境、景阳宫中，太上老君望见这造化神光笼下，面上露出一丝笑容，对一旁灵宝道君、道德天尊笑道：“造化玉牒现、天皇上帝归，有他在，宇内三界皆得安宁，我等不可不去。”

　　灵宝道君笑道：“这天皇上帝与老君同辈，但鸿钧祖师却是老君之师，我等该以何礼侍之？”

　　太上老君呵呵笑道：“杨南便是鸿钧、鸿钧便是杨南，他是我之师，亦是我同辈，如今他便是众神之王、众仙之主，我只不过是一个炼丹的老道，自然以尊奉陛下才是。”

　　灵宝道君、道德天尊俱露笑容，拱手道：“善！”

　　与此同时，元道都天广虎三玉境中，坐在玉虚宫中的元始天尊缓缓睁开眼睛，望着造化神光重现天界，微微叹息道：“亿万年了，我始终未能将两大本源烙印参悟透彻，鸿钧祖师果然说得不错，能成始祖大道者，亿万中无一……”

　　人身杨兰立在一旁，正色道：“天尊，玉皇上帝功高莫比，历劫无数，平定宇内亿万星辰气数，调理三界六道十方四生祸福，我等是否该上前参见？”

　　元始天尊呵呵笑道：“自然该去，他与祖师实是一人，又是此宇宙天道至高主宰，何人又敢轻慢？你等唤来门下众弟子，随我前去吧！”

　　……

　　杨南放出亿万神光，惊动了三界大大小小神仙，十方天帝、三界诸神诸仙、四海散仙，无一不是立时便往凌霄宝殿而来。

　　凌霄宝殿中，杨南端然坐在无边广大的宝殿之上，在他身后，地皇步虚巍然立在二重宝座，三重宝座的人皇早早下界为皇，此座只是虚设，故而空无一人。

　　杨南四周，设有五行五帝之座、十方天帝之座，阴阳二帝之座，道家二主之座，种种座位，不一而足。

　　此时阶下立着四宫元帅、诸般神将、太上老君、元始天尊、三十六天罡星、七十二地煞星、二十八星宿、阳帝通天道人、冥帝冷芒，土帝至元等大小帝君、无数神仙……

　　众仙众神，一齐望着杨南躬身道：“恭迎陛下归来！”

　　杨南身着日月星辰袍、头戴宇宙玄机冠、手持造化玉牒，一派无上威严、无边法相，他望着众仙众神，抬手笑道：“众卿家免礼。”地皇淡然向杨南点头笑道：“青元帝君历劫一千七百，每劫十二万九千六百年，细观封神榜上，已定十亿八千万颗星辰安定，依鸿钧祖师之命，可为天界主宰！”

　　太上老君道：“陛下妙相庄严，法身无上，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵，而无量度人，当为天界至尊之神，万天帝王！”

　　元始天尊道：“玉皇德载宇宙，总管三界三千世界（天上、地下、空间），十方（四方、四维、上下），四生（胎生、卵生、湿生、化生），六道（天、人、魔、地狱、畜生、饿鬼）一切阴阳祸福，当为玉皇上帝！”

　　两大神人地位本与天皇、地皇、人皇比肩，此时开口，阶下众仙俱是齐声赞同。

　　“我为主宰，不留名号，封神榜上无我之名，意为无名之神、方为至高！”

　　杨南一指天地，号令神榜，向众仙点头笑道：“既如此，吾当不却，今后还望众卿家多相辅助，共攘宇内诸事。”

　　三千世界、十方天地，包括老君、佛陀、元始三大神人，无一不在封神榜上留名，从前唯一不留者是鸿钧老祖，而今杨南历劫已毕，便又多了一个！

　　姜子牙封神之后，这神榜无人能动，除了眼前的青元帝君杨南！

　　众仙众神齐声道：“遵天皇令！”

　　众仙众神、众帝君商议许久，方为杨南定下名号，杨南历劫已毕，从此证得大逍遥、大自在，宇内三千世界无人能比，所以，众仙便定了“昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝”又称“玄穹高上帝玉皇大天尊”，简称“玉皇大帝”！

　　大天尊犹在太上老君、元始天尊之上，这便定下了天界以玉皇为至尊的规矩，至尊既立，接下来便是册封底下众神众神众帝之地位。

　　杨南目顾四周，望着太上老君、元始天尊，笑道：“两位师兄年岁长于朕，当与我比肩。”

　　老君、元始齐声谢道：“多谢陛下。”

　　两大神人不受玉皇管辖，但名义上尊崇玉帝，这亦是情理中事。

　　杨南笑了一笑，道：“我为天皇，娲皇当次我一等，人皇次之，三千世界，亿万众生，当先敬三皇。”

　　众仙点头，齐声道：“善！”

　　杨南又道：“十方天帝、阴阳二帝、五行帝君、勾陈、灵圣、妙源、灵花东南西北四帝，当在三皇之后。”

　　众仙又道：“善！”

　　杨南目视西方，眸中闪过一丝复杂之色，淡淡道：“西方佛主，便与老君、元始两位师兄同与我比肩，过去、现在、未来三世佛与诸帝相等。”

　　话音落处，凌霄宝殿中降下一道宏伟佛光，释迦牟尼佛带着诸佛、菩萨、罗汉、尊者一齐合掌道：“多谢陛下！”

　　玉皇开口，便是天律，自此之后，诸天神律遂成，虚空中涌现无数仙花，漫空徐徐而落。

　　杨南接着将三千世界、三界、十方、六道、儒、道、释三教和其他诸神仙，以及天神、地祗、人鬼一一册封。

　　所谓天神，包涵日、月、星辰、风伯、雨师、司命等诸神，例如太白金星、启明星君、二十八星宿之类。

　　所谓地神，包涵土地神、社稷神、山岳、河海、五祀神，以及百物之神，例如龙凤之属。

　　所谓地神，便是亿万年来历史上的人物成仙化神之辈，包括先祖、先师、功臣等人间人物。

　　满天神佛、诸天人物、三千世界神道，无一不在天庭得获名位。

　　这一道道天旨落下，众仙众神各依所为、各有其职、各安其位，可谓无不欢喜、无不心服。

　　杨南一气封册了漫天神佛之后，方才笑道：“观自在菩萨何在？”

　　观音菩萨出列合掌道：“贫僧在！”

　　杨南笑道：“虽有天地诸神统管三千世界，难免有错失之处，劳烦菩萨今后遍听三界六道众生甘苦，不枉救苦救难、大慈大悲之名。”

　　观音菩萨合掌道：“谨遵陛下天旨。”

　　杨南抬起手来，望着立在天庭中的诸神诸仙诸佛，笑道：“我为玉帝，云清当为王母，地皇、星河龙母、灵花圣母、九天玄女、妙源圣母当与王母同，眼下王母初迁蟠桃林，又见瑶池风景独好，不如采桃为果、取酒为宴，作个蟠桃大会，与众卿家同乐，如何？”

　　诸仙诸佛诸神一齐合掌笑道：“善！”

　　玉皇一声令下，凌霄宝殿内大小天官、鬼吏、司命立时忙碌起来，三千世界佳肴仙酿、珍稀果品、神珍异物如流水价一般端了上来。

　　烟波浩荡的瑶池上，仙女献舞、群龙为伴、清凤和鸣、仙人奏乐，真个大自在妙会、真逍遥乐土！

　　杨南正与众仙言笑尽欢、快乐逍遥之中，远远天宫之中传来一声娇叱：“玉帝哥哥，既是封策诸仙，何独少了一个人？”

　　众仙闻此喝叱，不由得大惊失色，杨南凝眸望去，只见一个娇美无伦的仙女怒冲冲的从瑶池一头疾冲而至，那娇美的面庞依然是那么的熟悉、那么的亲切，又是那么的……

　　已正式受封为四宫元帅的庞公元帅手中仙筷不自觉的落下地面，苦笑的叫了一声：“三圣母？？？”

　　……


第二章 二郎真君！

　　“天宫高凄凄，寂寒无所依。一任雪飘零，弄香花满衣……”

　　天宫玉阙之中，一个绝美无伦的女子立在仙树之下，凝望着满树绚烂仙花痴痴出神。

　　多少年了，天界无边，可是，这心中深处，却总是感到一股深到极处的莫名冰寒！

　　“我得天之幸，修成仙道，独享圣母之尊，却为何总是感到孤寂？”

　　绝美仙子低低叹息一声，远处匆匆走来一个侍女，盈盈拜倒，口中道：“三圣母，玉帝有旨，命你下凡督率风伯雨师降雨！”

　　“嗯，我那哥哥这次又是要救何星何地凡人？”

　　仙神在下，众生在上，神道当为人道驱策，这是天界至尊、玉皇大帝的意思。

　　督率天神、普施甘霖，本是尊位天仙本份，除证得大自在、大逍遥的玉帝、老君、元始佛陀之外，便是诸帝诸神诸仙，也免不了为众生劳苦奔波，更有甚者，屡屡投胎下凡、再历红尘中事，据说昔年身份超然的慈航道姑，今日也化身无数、混于凡人之中，遍听三界众生心声，广立无边大德。

　　她身为堂堂玉皇唯一亲妹、云华宫主，虽然尊贵，自然也免不了在凡间显化、广立功德之举。

　　侍女微微一笑，道：“此番圣母要去的是盘帝星（地球）人界，那处不是还有圣母施恩之后，百姓所立的香火庙宇么？”

　　云华圣母眼眸一亮，微露喜意地道：“好！我正好借此机会，下界游玩一番！”

　　……

　　多年后。

　　桃山上遍开绚烂桃花，照得山野一派春光灿烂，杨天佑立在屋门外，急匆匆的来回走动，俊美斯文的面庞上满是焦躁之色，许久之后，屋内忽然发出一声响亮婴啼，杨天佑大喜过望，抢到半掩的木门前，一个满头白发的婆子推开门来，望着杨天佑笑道：“公子，大喜啊，是个小公子！”

　　杨天佑连连躬身施礼，手中一袋银钱送了上去，口中谢道：“多谢王婆！”

　　王婆笑得皱纹也伸展开来，道：“小娘子与令公子俱都平安，现已处置妥当，公子可以进去看看了。”

　　杨天佑谢了王婆，急冲冲地赶进屋内，却见自家娘子面色苍白的倚在榻上，身旁躺着一个面如满月的可爱婴儿，他大笑道：“娘子，我杨家终于有后了！”

　　云华圣母心中深深叹息，面容惨白地低声道：“夫君……”

　　杨天佑摆手笑道：“娘子刚生完孩儿，当要多休息才是，我已命仆人炖好鸡汤，娘子要多补一补。”云华圣母见杨天佑面上那欢天喜地之色，心情越发沉重，摇头道：“夫君，我大劫将至，若有不测，这孩儿便托予你照看，望夫君念我夫妻情深，好好抚养孩儿长大……”

　　杨天佑怔了一怔，愕然道：“娘子说什么话来？你我夫妻初得麟儿，正是久享天伦之乐时候，怎的说出这等凶险话来？”

　　云华圣母露出一脸无奈，惨然道：“你我桃山圣母庙一会，自此结缘，不知是前生宿命、亦或是宿债难偿，我一见你，不自觉抛了仙家身份、神道尊严委身下嫁，我本以为就此可与你安渡百年，哪知……天有天规、仙有仙道，仙凡不可混杂，玉帝哥哥知我如此，已是勃然震怒，大祸不日将至，你我终是好梦成空、镜花水月了……”

　　玉帝是谁，三千世界、亿万星辰中可谓无人不知、无人不晓！

　　这位天界最高主宰、宇宙无上天神主宰着一切苍生万物，谁没听过？

　　杨天佑骇然呆住了，他随即跺足叫道：“娘子……你……你竟是云华圣母？怪不得你与庙中塑像长得极像！既是如此，你我带着孩儿快快逃吧！”

　　云华圣母惨笑道：“逃？往哪里逃？我那哥哥道行虽比不上老君、元始，但主宰三千世界、十方天地，宇内之中，尽在眼下，除非修得始祖威能，否则能往哪逃？”

　　杨天佑可不知道什么三千世界、什么十方天地，他一脸怒色，叫道：“我不管你哥哥是如何凶蛮，也不管他有多大权势，你是我娘子、这是我们的孩儿，神要挡我，我便灭神，仙要挡我，我便斩仙！天上地下，谁也不能拆散我们！”

　　坚定的话语、毅然的眼神，一片血气之勇在这年轻的书生身上显现，令云华圣母心神震荡、思绪繁乱……

　　云华圣母凝望着杨天佑那熟悉之极的面孔，心神顿时一片恍惚：三年之中，她依旧忘不了灿烂漫山的桃花下，那个青衣书生意态悠然、吟哦诗句的动人情景！

　　那一刻的相逢，仿佛时光倒流、逆转宇宙，令恍惚中回到了九州世界中，青笔山下的那一段日子……

　　青笔山中相逢、通河之上相会、相伴万世千生……

　　原来，从始至终，她都不曾忘却过往诸事，莲衣也好、卿鱼也好，眼下的云华圣母也罢，她依然是她，还是那个痴痴恋着那个俊美超凡、傲然天地的小道士……

　　杨天佑、杨南，两张相似的面庞，在这一刻间瞬间融合为一，化成了一个不忍醒来的美梦，将她牢牢的笼在其中，不可自拔……

　　“唉……成仙太易，终要偿还，我未能忘情，终有此劫！”

　　云华圣母终是洞明一切，记起了这场冤孽的根源，她能成仙，全仗自己有玉皇亲妹名份，可不是真的苦修而成，她比不得妙源帝君本我不二、道心清明，比不得娲皇步虚功德无数、慈心莫比，更比不得历劫无数、助玉皇度一千七百劫的西天王母！

　　这些如今在天界独尊一方的昔日姐妹们，哪一个不是历尽无数劫难方才成就了今时今日的地位？

　　唯独她享有三圣母之尊、却不知仙道艰难、仙缘稀少，不经劫数，终是不能抛下那缕缠绕三世三生的执念！

　　“夫君，你带着孩儿走吧，再迟的话，就走不了了，天威沉沉，玉皇已命天将前来拿我，我是逃不了了……”

　　“不！我们一家三口，要生一起生、要死一起死！我倒看看，玉皇是如何无情，如何活生生拆散你我一家天伦？”

　　云华圣母无心与杨天佑争辩，她素手一张，一朵本命莲花悄然绽放，这朵仙莲带着灿烂光芒将杨天佑与婴儿托起，如电光火石般破空而去！

　　杨天佑悲愤的大叫道：“娘子！！！”

　　“夫君，忘了我吧，我非尘世中人，终难伴你百年，你收着这朵宝莲，但有危难，可仗此莲为灯，护身无忧……”

　　云华圣母声音方落，天空中降下数道神光，庞公元帅面色复杂的望着憔悴不堪的云华圣母，低声道：“莲主……”

　　云华圣母淡然一笑，道：“老庞，你是来捉我的么？”

　　庞公元帅迟疑了一下，苦笑道：“玉皇有旨，云华圣母凡心未净、私入凡间与凡人婚配，扰乱三界纲常，逆我天律天条，必将在桃山下镇压千年，以为惩戒！”

　　云华圣母绝美面庞一片平静，淡淡道：“好！玉皇是你主人，他的命令你当然不敢违抗，我罪有应得，这便随你走吧！”

　　庞公元帅拱手道：“莲主恕罪，若你元神出窍、重新投胎入凡，三界无人可以指责，但你仙体不灭、下凡生出人神之子，此子将来神通广大，实是祸福难料，此罪已成，老庞奉令行事，得罪之处，尚请海涵。”

　　庞公元帅说着，手中天网一撒，仙光闪烁间，已将云华圣母罩在当中，无数天兵天将合力将朋大桃山抬起，庞公元帅将天网一抛，仙网自行在桃山下布成仙狱天罗，从此镇压此山之下，未到劫完，不得复出。

　　……

　　人界，盘帝星、玉泉山金霞洞。

　　一个男子悲愤的声音在天际久久回荡，一个婴儿的啼哭久久不绝，正在洞中仙境静修的玉鼎真人睁开眼来，面上绽出一丝笑容，道：“一番因果、一段天缘，此儿当与我有缘。”

　　他转过头来，望着阶下仙童，道：“童儿，你去将这母失父丧的婴儿抱来。”

　　仙童应声而去，许久之后，方才抱着一个莲花襁褓匆匆赶回，望着玉鼎真人施礼道：“老爷，这婴儿被放在桃树之下，那做父亲的却是没了踪影，真是奇之怪哉！”

　　玉鼎真人呵呵笑道：“你懂什么？他本没有来由，一劫之后，自然化于无形，只是这个孩儿倒是好造化，从今往后，他便是我亲传弟子了！”

　　……

　　宇内某处，杨南皱了皱眉头，对着随侍身旁的水云清，道：“坏了，鸿钧留下一个种子去化解云华心中执念，哪知这云华竟是如此痴顽，还在人间留下一点骨血，这下可是麻烦！”

　　西王母笑道：“你不是传令让老庞速速前去令莲衣闭关么？就算留下骨血，也算你的孩儿，还怕什么麻烦？”

　　杨南苦笑道：“这孩儿若是知道根源才好，他如今落在玉鼎那厮手上，日后只怕会将我认做一个坏舅舅，给我惹出天大麻烦来！我此刻历劫未满，不能册封三千世界、成就天道至尊，想要化解也是难了。”

　　西王母摇头笑道：“未必，这孩儿体内有你血脉，日后必是神通广大，再说盘帝星上众仙正要去渡封神劫，这孩儿说不定也可因此成神哩！”

　　杨南摊了摊手，摇头道：“也罢，他有他劫、我有我劫，眼下东方星上妖魔为乱、人界崩坏，我要去度此劫数，也管不了这孩儿的祸福，只盼他能成就正神，而非沦入邪道。”

　　西王母嘻嘻一笑，道：“且放宽心才是，那天界知道根底之辈，哪里会放任不管？他们看在你面上，暗助还怕来不及，不过，只怕你这天皇上帝的颜面要让这孩儿削上一削就是。”杨南呵呵笑道：“也罢，他既不认我这个父亲，我便当他的坏舅舅就是。”

　　两人说着，神光一纵，刹那间消失在亿万星辰之中……

　　封神战场、魔家四将兵围西岐城。

　　纣王大军围困西岐，连连战败周营众将，一片愁云惨淡笼罩着整个西岐军，姜尚那原本花白头发又白了三分！

　　城外。

　　杨戬手执三尖两刃刀、跨着银河繁星马，身后跟着嘶风哮天犬，头顶天空盘旋着银眼金翅鹰，康安裕、张伯时、李焕章、姚公麟、郭申、直健梅山六将紧随其后，端是一番铺天盖地的威风煞气！

　　杨戬头戴山河帽，身穿八爪黄龙袍，腰束八宝紫金带，粉面银装，俊美无暇的面庞上露出一丝傲然笑容，他眉心之中竖起的神眼瞬间迸出一道神光，将四大魔将统率的纣王大军看个虚实透彻！

　　张伯时一身铠甲，上前肃然道：“二哥，可看到了那魔家四将的虚实？”

　　杨戬傲然一笑，道：“我神目之下，一览无遗，且让我今日大破四大魔将，显我杨戬威名！”

　　康安裕皱眉道：“二郎，这魔礼青、魔礼海、魔礼寿、魔礼红四将来历广大，乃截教门下有数高手，他们手有地水风火四大法宝，可不是好惹之辈！”

　　杨戬哈哈大笑，道：“大哥放心，我有师尊传授道法，诸天神仙秘传法门，更有数般法宝神通，要破这魔家四将又有何难？”

　　众将抖擞精神，齐声道：“既是如此，二郎便下令吧！”

　　杨戬望着前方一片无尽兵海，手中三尖两刃刀猛地向前一指，口中大喝道：“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　众将各持兵器法宝，腾起一片浓浓妖云，带着一股无边煞气，直向纣王大军猛扑而去！

　　这一仗，杨戬的威名在人界大地之上无人不知，奠定了他日天庭第一战神的地位！

　　一时间，刀光剑影、腥风血雨交织成一片永无停息的华美乐章……

　　许多年后。

　　封神劫完，玉皇归位，蟠桃会上。

　　杨南苦笑着望着怒气冲冲而来的云华圣母，道：“莲妹何故如此动怒？”

　　云华圣母洞明前事，又气又怒地道：“哥哥，那孩儿可是姓杨！你封天封地，我孩儿颇立功劳，怎能不封他为神？”

　　天道神榜，威严莫比，无玉皇天旨册封，诸神当为邪神、诸仙当为邪仙！

　　杨戬虽神通广大，烕名赫赫，但今日不得玉皇旨意，他日必是邪道之流！

　　云华圣母心中一阵气苦，她虽被压在桃山下多年，却也真的斩断执念，但杨戬斧劈桃山，过早放她出来，却让她终是未能断了一个亲情！

　　亲情未断，仙道无损，神道已是无望！

　　这倒还罢了，杨戬虽有外甥之名，实是杨南骨血，眼下亲儿都不得册封，要沦落为邪神，从此永世不得超生、人人得而诛之，她又怎能不怒？

　　杨南无奈摆手道：“玉鼎，此事与你有关，你且上前说说。”

　　位列群仙之中的玉鼎真人心中暗暗叫苦，他万万不该因为一时难消昔日之恨，收养杨戬，唆使杨戬与玉皇反目，叫杨戬反去诛杀截教中人、搞乱了前因后果！

　　眼下封神劫早早过去多年，玉皇也面容平静、不知喜怒，若是真要降罪，他可吃不了兜着走！

　　他望着云华圣母拱手道：“此事因我而起，与玉帝无关，先前册封天地之时，我那孽徒竟然不来恭贺玉帝，实是罪大恶极，老道这便速速拿他前来问罪！”

　　漫天众仙闻言俱都面露古怪之色，心中暗道：“这老道端是奸猾，杨戬是玉皇骨血、三圣母之子，就算真是逆天妄为，谁敢拿他？他如此说话，便将自家罪责抛个干净了……”

　　庞公元帅轻咳一声，出声道：“杨戬无礼，合当受罚，不过，念他助众仙渡劫有功，这罪责便饶了吧！”

　　云华圣母也顺势下坡，点头道：“好好好！玉鼎，你便去将杨戬唤来！我与他有话说。”

　　玉鼎真人纵起一道仙光，刹那间便往盘帝星落去，杨戬心怒玉皇昔年拆散自己一家，害得母亲被压桃山、父亲因此而逝，他虽知天道归位、不入天界便为邪流，但一股傲性发作，却终是不肯低下头来！

　　玉鼎真人到得梅山，不由分说，拉着杨戬就往天庭纵去，守门的四大天王见杨戬到来，唬得魂飞魄散，俱叫道：“苦也，不是封神劫已然过去了？这煞星怎的又来了？”

　　今日的天门四大天王，不过是昔年杨南在九州所收的磨家四将，玉皇是他们昔年主人、今日无上玉帝，眼前这位小爷来历他们心中更是一清二楚，小主人若要打要杀，哪个敢说个不字？

　　杨戬看也不看他们，只知道母亲召唤，便跟着师父急冲冲进了天门，换做旁人，便是佛祖之尊，不通报守门四大天王，也休想进封神天界一步，这一下他们可没半阻拦之意！

　　杨戬入了云华仙宫，望着云华圣母便拜，口中道：“不知母亲唤孩儿前来，有何吩咐？”

　　云华圣母望着自己这个慈心纯孝的儿子，微微叹息道：“孩儿，你糊涂啊！凡间轮回之事，岂可当真？你为此逆天而行，可知会是何等后果？”

　　杨戬玉面罩上一层冰雪银霜，冷声道：“玉皇害我父、伤我母，我堂堂男儿，岂会向他低头？”

　　云华圣母见杨戬果然被玉鼎真人糊弄，不觉仙眸一瞪，狠狠地瞪了一旁陪笑的老道，她拉过杨戬，细细将前事说了一遍，道：“你父虽是杨天佑，但杨天佑不过是鸿钧祖师一粒种子，母亲一身劫数因此而来，何来什么仇怨？玉皇、鸿钧实是一人双体，你怨恨玉皇，岂非怨望父亲？”

　　杨戬若非玉皇骨血，哪里来的这么多造化？

　　梅山六怪个个神通广大，如何会轻易低头？

　　三尖两刃刀乃女娲所赠，无故娲皇会赠他五彩石炼成盖世神兵？

　　连银眼金翅鹰、哮天犬亦是来历非凡，他小小凡修，哪有这等福分？

　　云华圣母凝望着杨戬与杨南极其相似的面容，这一对父子除了杨戬传承鸿钧道印、眉心独开神目之外，哪里还有什么分别？

　　漫天神仙俱都清楚，唯一不明真相的才是这个痴儿……

　　母亲之语、重如山岳，更不会有半点虚假，杨戬闻言大惊失色，顿时一片茫然，一旁玉鼎真人苦笑道：“徒弟，你母说得不错，虽说玉皇、圣母如今只是兄妹名份，但你确是玉皇骨血，前事种种，都怪老道尘心未消所致。”

　　玉鼎真人为了杨戬，也在封神劫中殒落，后因姜尚封神，才能重列天庭之中，这一念之差，便损了他偌大道行，天律昭昭，令人悚然而惧！

　　杨戬听罢前事，忽觉一切过往如一场梦幻，前尘种种顿时消去，他长叹道：“天道奥妙，一至于此，我道行浅薄，若不是母亲、师尊道破，只怕还在梦中，罢罢罢，我便自去向玉皇请罪！”

　　云华圣母笑道：“糊涂的孩儿，他是你父，何来罪责？只不过你道行确是浅了一些，此后在下界灌江口好生修炼，来日必成大器！”

　　杨戬又惊又喜，道：“玉皇不降罪于我？”

　　云华圣母笑道：“他是万劫神人、道心无量，哪里会与你计较？”

　　正说话处，一名天官昂然而入，手持天旨，望着杨戬笑道：“玉帝有旨，杨戬有功天地，德行不缺，唯道行尚浅，特封‘清源妙道真君’，受下界香火，只听调，不听宣！”

　　杨戬愕然道：“听调不听宣？这……如此尊荣，岂是我能受得？”

　　天官笑道：“玉帝钧旨，从无虚假，真君何必置疑？天上地下，除三大神人之外，何人能有此逍遥自在身？”

　　杨戬这才如梦初醒一般，推金山、倒玉柱，伏地道：“臣接旨！”

　　听调不听宣，权势之大、尊荣之广，实是天界独此一份！

　　天道之下，何人能够例外？

　　唯有二郎真君！！！

　　杨戬受了天旨，茫然若失的下界而去，自此在灌江口苦修道法，无数年后，道行遂成，终成了赫赫有名、威武刚正的天庭第一战神……

　　封神本纪、作者按：劈山救母，实是起源二郎神桃山救母，所谓沉香，实是杨戬，后世所谓的宝莲灯之流，不过是民间以讹传讹，以杨戬故事为脚本重新编造的故事。

　　君不见，两者救母大多相似雷同？比之抄袭亦不遑多让，民间流传比网络写手还要漏洞百出，实教人无奈之极……

　　神话中只有杨戬桃山救母，而无沉香华山救母，杨戬沉香，实为一人，野史传说，众说纷纭，到最后驴屎成蛋之事屡见不鲜。

　　特在此传二郎真君一篇，以为真正天庭第一战神正名！

　　望指正！


第三章 准提归道！

　　封神战场。

　　四根十丈剑柱腾腾升起，无边杀机笼罩整个战场！

　　截教本阵中，无数妖魔鬼怪发出一阵喧嚣的鬼哭狼嚎之声，对着止步不前的阐教众仙连连嘲弄不已。

　　诛仙剑阵，威力无边！

　　三清、阐教弟子在这恐怖杀阵之中折损了多少，周营大军自此止步不前，想攻下朝歌，就必须破这诛仙剑阵！

　　太上老君立在云端之上，望着那九层九品、四柱四兽的诛仙剑阵只是皱眉，不远处元始天尊摇头道：“通天师弟这诛仙剑阵威力，已不亚于昔年师尊手笔，我两教弟子折损许多，不知师兄如何处置？”

　　太上老君只是摇头，道：“难！得渡彼岸之后，至今已过数十纪、亿万年，盘帝星上灵气远不及昔年九州，我等未历封神劫，道行便不能尽复，纵有威能法宝，亦不可动用，想破这太古第一杀阵，实是难上加难！”

　　元始天尊暗暗苦笑不已，虽说鸿钧祖师后来对三教一视同仁、只论劫数，但是，三人共同的师尊终还是不免偏袒截教一些！

　　要不然，这诛仙四剑哪里可能落到通天道人手上？

　　三教如今争斗，不再是为了争什么道统，而是只为渡劫封神、得入天界！

　　胜也罢、败也罢，已不放在元始天尊心上，劫数过后，世间再无三教之分。

　　只不过，若胜不得通天道人，未来天庭之中，阐教一支未免要抬不起头来！

　　为儿孙计，这封神之战，三清、阐教不能不胜、不可不胜……

　　“师兄，不如寻个助拳之人前来如何？”

　　元始天尊目顾西方，只见佛光隐隐、无边慈和，他面上露出一缕了然微笑，他若有深意地笑道：“听闻接引早早自立门户，断了截教香火情分，他不仅修成了三世三生佛、多宝如意化身，更如鸿钧老祖一般一身化三，为首一股元神下凡创立释家、自号释迦牟尼，正有与我道家分庭抗礼之意，此战他必会站在我等一边！”

　　“接引道人？？？”

　　太上老君眸中露出深思之色，随即点头笑道：“不错，他本是佛陀转世，一念化成千万，眼下道行当不在你我之下，更有诸多神器在身，若他肯来，定可破这诛仙剑阵！”

　　“释家气数已成，欲再进一步，需有机缘……”元始天尊目光凝然，淡淡道：“所以，他一定会来！”

　　西方佛国，无底天河。

　　自鸿钧老祖去后，洪荒天地暂时无事，接引道人一念心起，便辞了截教山门，自往西方世界而来，准提、道印、文殊、普贤四子亦是相随而去。

　　无数年过去。

　　接引道人在人界修行亿万年后，无上佛典终得大成，他一念化千、散落四方天地，在众生心中种下佛种，自此，众生皆有佛性、皆可成佛！

　　接引道人修成诸多化身、多般佛果，各个化身、佛果各往三千世界修行，立下了赫赫名号。

　　主念入盘帝星，广立释教，自号教主，为释迦牟尼佛。

　　次念游戏人间，笑看红尘烟云，开口笑语不绝，憨憨胖大和尚，为弥勒佛祖。

　　余念执掌佛灯，照天人冥三界，显化无边慈悲善果，是为燃灯古佛。

　　诸多佛陀，在这亿万年来各度众生无数、各成一番功果，释教香火，因此兴旺不绝。

　　接引接引，万佛之引。

　　一身若在，诸天诸果。

　　接引道人本是接引万佛之元身大德，又有鸿钧老祖叮嘱在前，他自在西方世界创立佛国，倒也无人前来为难，准提、道印、文殊、普贤四个佛子亦是潜建佛国、静修大道，助了接引偌大力气。

　　这一日，元始天尊遣赤精子前来邀约接引道人前往盘帝星助战，赤精子立在西方灵山道场，无边无量大雷音寺之下，说明来意之后，接引道人呵呵笑道：“赤精大仙，我虽非截教中人，但也受教鸿钧老祖门下，你今番让我前去助阐教斗败通天教主，岂非上牙击打下牙？”

　　赤精子来此之前，早就得过元始天尊吩咐，他心中自有定数，笑道：“祖师莫说笑语，老祖门下，何来三教之分？今番只为了破了诛仙阵，尽早完成封神之劫，如此一来，三千世界俱可平定，此功才是至善至全。”

　　接引道人点了点头，望着身旁准提道人，道：“师弟，依你之见，又当如何？”

　　准提道人微微皱眉，道：“虽说三教同渡封神劫，不论谁胜谁败，只为了却天道杀劫，但师兄若要相助，不如去助通天教主才是正经，前番元始来借青莲宝色旗，却拿了殷洪太子，收了翻天印，我等面上俱不好看，此番又岂能再助阐教？”

　　元始天尊、太上老君联手，西方教万万不敌，正是这个缘故，准提、接引上回才借他青莲宝色旗，哪知赤精子这一次来竟是要让接引出手对付通天教主，准提道人心中岂会甘愿？

　　接引道人自立西方教，虽已与截教并无瓜葛，但看在鸿钧老祖面上，如不照看截教门人，岂非忘恩负义？

　　论情分，接引道人理当去助通天教主，哪有反助元始天尊的道理？

　　只不过，今日之接引道人，神通广大、法力无边，除准提四子、释尊地藏之外，满天诸佛都根源于他，他更是西方教教主、释家第一人，准提虽然与他相伴多年，却也不敢开口直斥其非，不过，这番心意，他却不能不说。

　　接引道人摇头笑道：“不然，截教不分良莠，龙蛇混杂，阐教兴人道、尊人礼，虽说此后三教归一、不分彼此，但阐教方是正道，我不可不助之！”

　　准提道人大惊失色，道：“师兄说哪里话来？昔年师尊视众生为平等，我西方教亦是言众生皆可成佛，何独排斥异类、去助阐教？”

　　接引意念坚决，准提面露异色，道印面色深沉，文殊、普贤只以接引为尊，佛门五子因此一事，隐隐生出了几许裂痕……

　　赤精子在一旁心中暗暗冷笑，心道：“师尊说得果然不错！这接引道人创立西方释教，一心要与我道家分庭抗礼，如若不然，他岂会不助截教而对阐教青眼相加？若非此时接引大道未得圆满，否则也不好处置！”

　　众生虽尽有灵，但人身却蕴宇宙洪荒玄机！

　　想让教门兴旺，光靠妖魔一流是绝无可能，谁能得人族之心，谁便能稳稳立足、香火大旺！

　　人身宇宙无论是修仙修佛修儒，都远远强过妖身魔身无数倍！

　　这一点，即便是娲皇重造人族也无法改变！

　　接引道人想让释家趁势而起，就必定要让三界人心归于释家，这样一来，佛道定可大兴，更何况接引自立门户，截阐之分与他又有何干系？

　　他若助截教，只能多收一些妖魔鬼怪罢了！

　　但是若助阐教，必能得尽人族之心！

　　这一番缘故，准提道人不是不明白，而是无法接受罢了，鸿钧老祖之恩，前事种种情形，准提、道印决不会忘记，教他们反手来对付昔日同门，这种事又怎能做得出来？

　　接引道人摆手肃然道：“师弟，我意已决，无须多言，我教兴起，亦是天数，鸿钧祖师之恩，我断然不会忘却，他日天庭若成，我当礼敬三分就是。”

　　准提道人无奈，只能怅然退下，接引道人收拾一番，也不召回满天诸佛，只是带着佛门四子施施然驾云随赤精子往盘帝星而去……

　　封神战场，诛仙剑阵！

　　接引道人大袖飘飘，步进诛仙剑阵中，将那漫天神剑视若无物一般，只是望着通天教主笑道：“教主别来无恙，接引有礼了。”

　　眼见老君、元始束手无策，今日无端杀出一个接引道人，通天道人心中瞬间明白一切，他眸中闪过一丝凛冽杀机，冷声道：“接引！好个接引！想不到你出我截教之后，今日竟然变成我截教大敌！”

　　接引道人摇头笑道：“教主勿恼，我只来助教主渡劫，非是做教主之敌，武王伐纣，天道正数，教主何必如此冥顽不灵？”

　　通天道人握有老祖所传的诛仙四剑在手，就是老君、元始齐上，他也昂然不惧，但是眼前这个接引道人却是他生平唯一忌惮之人！

　　要知道，昔年鸿钧祖师座下，接引道人身份超然，哪个仙人见了接引，不是口称“大师兄”？

　　通天教主目光幽幽，冷笑道：“好！你我对敌阵前，多言无益，且接我戮仙剑！”

　　通天教主面色一沉，虚空剑柱光芒一闪，戮仙剑随即斩了下来，接引道人祭起三颗舍利，瞬间迸发无穷佛光，牢牢的敌住了可怕神剑。

　　两人一番大战，打得昏天黑地，诛仙阵那无仙能敌的威势在接引道人面前果然无功而退，九颗至宝舍利牢牢架住诛仙、戮仙、陷仙三剑，另一柄绝仙剑亦是被接引道人祭起金莲架住！

　　争斗千合之后，通天教主心知不妙，这秃贼忘恩负义、反手一刀，又兼之神通广大，眼下一旁还有元始、老君虎视眈眈，若不退走，只怕要成了阶下之囚了！

　　通天道人心念转处，纵起仙光，一瞬间收了四剑阵图，化为一道清风，便往本阵去了。

　　接引道人也不追赶，只是收了舍利金莲，施施然回到周营当中，太上老君领着众仙迎上前来，笑道：“接引道兄果然神通广大，这诛仙阵一破，周军必胜！”

　　元始天尊笑道：“只可惜走了通天教主，不然大事定矣！”

　　“鸿钧祖师留下四剑威不可敌，幸得通天还欠几分火候。”接引道人淡淡一笑，道：“此一纵，不过是还他一个情分，下回遇见，吾必擒他！”

　　元始、老君俱都大笑不止，一旁两教众仙亦是赞叹不已，唯有准提道人在一旁面容漠然，接引瞧见准提面色，却咐附道：“师弟，来日大战，你可使七宝妙树，多拿些截教门人、法宝回来。”

　　准提的心思，接引道人心中一清二楚，二人俱是西方教为首人物，他自然不会让准提道人出什么差错。

　　准提道人心中不愉，却又违不得教主吩咐，只得应了下来。

　　周营大军自有了接引、准提等佛门五子助阵，果然将纣王大军打得连连后退，幸得封神榜下，众仙再无毁天灭地之威能，否则盘帝星早已片点不存！

　　一时间，周营大军打破潼关、长驱而入，余化龙一家满门尽灭！周军气势大盛！

　　万仙阵，虚空上。

　　截教大败，随后布成万仙阵再求胜局。

　　通天教主见二位教主，对面打稽首，道：“二位道兄请了！”

　　老君道：“贤弟可谓无赖之极！不思悔过，何能掌截教之主？前日诛仙阵上已见雌雄，只当潜踪隐迹，自己修过，以忏往愆，方是掌教之主；岂得怙恶不改，又率领群仙布此恶阵。你只待玉石俱焚，生灵戕灭殆尽，你方才罢手，这是何苦定作此业障耶！”

　　通天教主怒道：“你等谬掌阐教，自恃己长，纵容门人，肆行猖獗，杀戮不道，反在此巧言惑众，我是那一件不如你？你敢欺我！今日你再请西方接引道人、准提道人将加持杵打我就是了，不知他打我即是打你一般。此恨如何可解！”

　　元始笑道：“你也不必口讲，只你既摆此阵，就把你胸中学识舒展一二，我与你共决雌雄。”

　　通天教主道：“我如今与你仇恨难解，除是你我俱不掌教，方才甘休！”通天教主道罢，走进阵去；少时，布成一个阵势，乃是一个阵结三个营垒，攒簇而立。却说通天教主布下万仙阵正要与阐教见个高低生死之际，周营之中，接引道人连连捉了截教门人，只为他日渡化西方、以兴释家。

　　这一日，接引又道：“师弟，截教门下弟子众多，你可多擒拿一些，教这些异类感悟佛法、同享极乐，岂不更好？”

　　准提道人听得教主吩咐，无奈只得出营来到万仙阵中，又将截教门人擒了数个回来交令。

　　自此，准提道人渐生嫌隙，始与接引分生离意，数战之后，老君、元始等众圣联手，终将通天教主擒了下来，自此，一教之主遂成阶下之囚。

　　周营之中，接引道人一拍腰间后天人种袋，笑道：“甚好甚好，今日擒了通天，教是了了一段因果。”

　　准提道人心中叹息，目露不悦，道：“师兄，通天亦属我等同门，他败便败了，休得伤他，不如放他回去，静等姜尚封神就是。”

　　接引道人笑道：“师弟还是如此心慈，这通天如何处置，还要看老君、元始之意，你我如何能擅自做主？”

　　接引道人一心要收人族之心，哪里肯放通天教主？

　　准提道人嘿嘿冷笑，心中自有计较，自此不再言语，却说老君、元始败了通天，正商议如何处置之时，虚空天光垂落，忽现造化小儿法相，二位神人急忙拱手施礼，那小儿笑道：“通天劫数已完，天皇上帝命我带他回去，子牙封神之后，再来相见。”

　　老君、元始不敢怠慢，只得奉上通天教主不提，却说营中接引道人听得通天教主被造化小儿带走，却是讶异地道：“天皇上帝正历大乘之劫、小乘之劫，何来插手封神之战？”

　　天皇上帝即是鸿钧，他乃三界至尊、三千世界众生众神之主，即便是自成一教的接引道人，也不能不对天皇上帝礼敬三分。

　　老君摇头苦笑道：“天皇上帝将封神之事交予子牙，今日你我三人虽是联手斗败了通天师弟，但他年截教地位却在我等之上，虽说神人无功、神人忘情，陛下心中却还是亲疏远近……”

　　元始天尊亦是苦笑，道：“造化神环化为玉牒后，遂成器神，这造化小儿神通广大，若是我等不交出通天，只怕他一翻脸，周军才是大难临头。”

　　准提道人心中冷笑不止，天皇上帝后来虽不分教门、一视同仁，但今日三大神人联手欺负通天教主，天皇上帝岂会坐视不理？

　　有天道至尊说一句话，胜过千百个神人出手，哪一个仙神敢不给面子？

　　老君、元始、接引三人打得是如意算盘，成心要斗败截教，换取日后天庭地位，他们哪里知道，未来之天庭，还是截教门人当家作主！

　　算起来，眼前截教在盘帝星上输了封神之役，却也算不得什么，不过是肉身殒灭、元神犹存么？

　　想到此处，准提道人便不再为截教叫屈，三大神人出手，截教果然一败涂地，武王伐纣，终于有了一个了结。

　　子牙封神之后，接引道人自回西方世界，他乃超脱神人之身，不受子牙册封，不过，神榜之下，无有意外，天威沉沉，罩定命数，自斗败截教诸仙、收取了许多截教门人之后，接引道人已隐隐知晓自己触犯天机、神律随身，这西方教主终是无法再当下去了。

　　“师弟，封神劫完，你我还是回归西方吧！”

　　接引道人大袖飘飘，对着四大佛子微微一笑，文殊、普贤应声领命，道印却合掌叹道：“佛亦是道、道亦是佛，我既受鸿钧祖师点化，自不分佛道之别，教主师兄，我与释家缘尽于此，就此拜别！”

　　虽说应劫，但接引如此行事，已令道印生出厌倦之心，他不由分说，更毫不在乎叛门出教之事，当场便说出了绝决之语。

　　接引道人讶然道：“道印何出此言？你乃佛子，前程广大，难不成还去做个天仙？”

　　“我只求逍遥，不喜争端，未来如何，天皇上帝陛下自有公断。”

　　道印冷一笑，袍袖一拂，化为一道仙光，自往天界某处而去。

　　接引道人爽然若失，却转头对准提道人道：“准提师弟你呢？”

　　准提道人微微一笑，道：“子牙封神，天人共永，我为佛也罢、为道也罢，只求心中安定，师兄，我欲寻一清静之地，静悟一量极致大道，这便也拜别了……”

　　缘起则聚，缘尽则散！

　　此理不论天地神人鬼亦是相同，接引道人触怒天机，已折气数，此后西方教主一位再不能持，准提、道印也不再是释教中人！

　　接引道人暗暗叹息，他为的是释教光大，却终不免落了下乘手段，教门兴衰远胜个人荣辱，准提、道印二人堪不破，亦是定数之中。

　　接引道人自回西方世界之后，自此潜隐不出，后世释教大兴、光照三界，为主之佛即为释迦牟尼，而接引因触怒天机，只得隐于西方世界之中，于无底河中自撑渡舟，接引众生得渡佛国……

　　却说准提道人一展七宝妙树，纵起清风，飘飘荡荡来到宇内某处，见一山风光独好、郁郁葱葱，心头生念，便在这山中落下云头。

　　自此，世间再无准提道人，而多了一个菩提祖师！

　　菩提祖师静坐方寸山、三星洞，只修一量极致大道，从不现身天地之间，后来因缘际会，收了一个神通广大的徒弟，惹出了一番惊天波澜，这个徒弟便是齐天大圣孙悟空。

　　菩提祖师乃教主级数神人，但却不欲介入三界纷争，教成一个徒弟之后，却知这孙猴来日定会闯下大祸，是以七年未满，便寻了个由头轰了出去。

　　待到孙悟空保着唐僧行至五庄观时，果然又生出老大事端，那观中之主，乃是地仙之祖镇元大仙，这镇元大仙说来也巧，便是有功封神的仙家第一人混元大仙倪彩是也！

　　镇元大仙完劫之后，自在五庄观内得享永恒长生，不想一介泼猴却推倒了他得承鸿钧祖师的人参果树，若非看在准提面上，他岂肯甘休？

　　一番磨难，终是观音尊者以净瓶甘露令人参果树重得生机，镇元大仙终是看在观音尊者与菩提祖师面上，与孙悟空化干戈为玉帛，结成了异姓兄弟……

　　菩提祖师于三星洞中修到宇内极致、苦不得脱之际，忽有一日，见天外垂落鸿钧老祖法相，自此大笑三声，便仙踪渺渺、去了另一世界……

　　作者按：

　　准提、文殊、普贤、慈航，孔宣等一干道家中人，最后都是佛家中人，后来四位，神话屡有记载，唯有准提不知下落，准提道人即是菩提祖师，此论证不过猜测而已，望诸君指正。


第四章 观世音！

　　“静坐紫竹林、遍观世间音。但有苦与求、吾耳尽倾听。”

　　游人如梭的大殿上，几个书生望着这香火旺盛的观音庙指指点点，为首一个最年长的书生摇头笑道：“子不语怪力乱神，这神仙也不过是世人愿望生成，吾辈儒家子弟行正道、仗正气，何必又来求神？”

　　另一书生呵呵笑道：“张恒学长说得极是，心行正道、如有神助，想来，所谓的神仙，便是天地正气罢了。”

　　几个书生大肆点评，半点也未将庙中高立神坛上的观世音菩萨放在眼里，开口闭口只谈儒家义理，连一旁仆役神将鬼差也没落得着半点好评。

　　南海、普陀山、紫竹林。

　　竹林幽幽、碧池清清，观音大士领着童子、龙女正静坐池畔，倾听三界众生心声，这几个书生的评论传入观音耳中，不过只博她淡淡一笑，一旁善财童子眼中喷火，怒声道：“无知书生、肉体凡胎，井中之蛙焉知天地宇宙之大？竟敢妄评菩萨是非！”

　　龙女掩嘴嘻嘻而笑，天真娇憨的面庞上俱是一片顽皮神色，她眨了眨眼睛，道：“善财，菩萨还未言语，你急什么？”

　　善财童子怒道：“菩萨慈悲无量、救苦救难，怎的还有人如此不敬？”

　　“我身即是众身、我心即是众心，我有无边大神通、无量大法力，位止菩萨境，你道为何？”

　　观音尊者见两个小童争执不休，只是淡淡一笑，提出一个小小的问题。

　　善财童子道：“对啊，菩萨明明法力远在大罗金仙之上，为何尊位止于菩萨？莫非其中有什么缘故？”

　　龙女微皱秀眉，认真地道：“莫非这与菩萨志愿有关？”

　　“善哉，善财焦躁，还需去几分火气，龙女果是禀承其母星河龙母、其父天皇上帝之根骨，能心中清明，未来必成大道。”

　　观世音微微一笑，又道：“天道即是人道，天心即是人心，我此身之法，源于众生，众生有求，我无所不能，众生无求，我一无是处，适才那书生说得不错，但若三千世界人人心中禀持正道，宇内安宁，何必还要什么神仙？”

　　善财童子摇头道：“若是如此，菩萨岂非为众生之仆？”

　　龙女亦是摇头道：“非也非也，是有大功德、故有大法力，若无众生，何来法力？若是有一日众生皆行善道，彼时方是菩萨成就无上大道之时！”

　　善财童子愕然一怔，口中嘀咕道：“古怪古怪，往日菩萨好生厉害，谁想这小丫头居然也变得高深莫测起来，这什么无上大道又是什么？？？”

　　观世音淡淡一笑，随即止住了这场争论，她心中自然明白，位阶、法力、道行都不算得什么，三界无数神仙，求的可不是正是无量大道么？

　　每个神仙，都有自己的大道，每个神仙的大道尽皆不同。

　　以众身为己身、以众心为己心，誓愿三界苍生皆行善道，便是观世音所求的至道，龙女说得不错，若得众生行善，彼时便无观音。

　　轮回是苦、劫数是苦，众生皆苦，何独神仙方乐？

　　“但愿众生安乐，吾心方宁，但愿众生为善，吾身方成正果。”

　　紫竹林中的观世音，无私心、无忿怒、无悲哀、无困苦、无恐惧、无贪求，只是一颗众生之心、一个众身之身，为求众生得渡而生、为求众生至善而来……

　　仙家一日，世上千年。

　　在那观音殿中肆意评论的几个书生随即散去，转眼便过了数十年，此时天下大乱，兵荒马乱，无数黎民百姓活在水深火热之中，张恒已是四十壮年，因兵乱匆匆逃进山中神庙躲避。

　　是夜，风雨大作、倾天覆地，张恒心中凄惨，遥望着神坛上那面露慈悲、凝眸微笑的观音菩萨像，只感天道无常、世事沉浮，他思及苍生困苦悲哀，不觉跪地叩首，默祈心愿。

　　风雨大作之中，庙门忽开，一个白衣女子施施然步入庙中，望着庙中观音像，只是叩拜求愿，张恒斜眼望去，却见这白衣女子竟和坛上观音菩萨长得一模一样，他心中一惊，开口问道：“小姐何故至此？”

　　白衣女子答道：“拜观音！”

　　张恒心中讶然，问道：“你不就是观音？”

　　白衣女子点了点头，微笑道：“吾亦有难，故而要拜观音。”

　　观音菩萨望着自己的神像，叩拜不已，待到天明时分，却悄然离去，张恒如痴如醉、呆呆想了一夜，忽见天色大开，山下乱象纷呈，黎民百姓哀声不绝于耳，种种惨象映入他心头，不觉化为一个巨大疑问：“神仙有难都要跪拜自己，那世人有难，何人能救之？”

　　与观音几句对答的情景，忽然间涌上头来，他猛然悟到了其中深意，不觉向观音像连连叩首道：“多谢菩萨指点，张恒明白了！”

　　张恒趁着天明匆匆赶下山去，自此组织壮丁，收拢百姓，十数年后，果然渐渐将一个乱世平定，二十年后，已是一朝国公的张恒再到这山中神庙之中上香还愿时，再无年轻时节那般狂妄倨傲。

　　随其而来的子孙见祖父出身儒门、平素不信鬼信，如今却对观音敬奉无己，不禁讶然道：“祖父大人何独只拜观音？”

　　张恒温然笑道：“我非只拜观音，亦在拜我自己！”

　　子孙愕然一怔，终是不明张恒语中深意，盖因张恒能挽救黎民、成就功业，不过是当初观音现身说法的一番际遇。

　　这际遇说来极其简单，不过“求人不如求己”六字而已！

　　观音菩萨渡化世人，亦如九州之际，常在人间轮回无数、化身无数，显化无数法相，她为渔女，化鱼篮观音相，为妙善公主救父，成千手观音相，救苦救难，显白衣观音相……

　　端庄、慈爱、威严，种种观音，显种种神通威能。

　　瓶中甘露常遍洒，手内杨柳不计秋。

　　千处乞求千处应，苦每常作度人舟。

　　其扫三灾、渡八难、救苦救难、大慈大悲之名，无数世代、无数年月俱留下种种事迹，其法相源源不断、绵绵不绝，果是应了洪荒之际鸿钧祖师之语“世间香火第一、无上无比神道”的评语。

　　世人有难，常念其法名，遂能得其救助，其如张恒一般，所谓求人不如求己，千种世人心中，自有千种观音，救苦救难者，是观世音，亦是自己……


第五章 子在江上行！

　　“吾在江上行，子在江中游。两相默凝望，愿者请上钩。”

　　碧水如带，曲折蜿蜒，一处翠柳之下，姜尚明亮的目光不在江中鱼儿上，他凝望着天边远处的幽幽白云，心中想的却是超脱凡尘的仙道。

　　红尘如网、世事如潮。

　　生于尘埃、死于尘埃。

　　“我要入山求道，从此超脱生死轮回，得窥天地至理至道！”

　　姜尚年轻的面庞上闪过一丝坚毅，他自小家境贫寒，曾做过宰牛卖肉的屠夫、做过当垆卖酒的营生，更对茫茫尘世生出厌倦，看透红尘世事后，终生求仙问道之心。

　　昆仑山下，云深山幽。

　　巍巍昆仑如一条矫健神龙，盘于大地之上，这里，便是世人心中的神仙洞府、超凡仙人的居处。

　　姜尚望着来来往往、道装打扮的仙家道士们，心中顿时生出一股无法抑止的渴望，守门的弟子接过姜尚递上的户籍名册，暗暗皱眉，道：“你叫姜尚？是要来学道的？”

　　姜尚微微一笑，道：“还请仙师呈报师长，姜尚矢志学道，决无二心。”

　　玉虚宫中，元始天尊呵呵大笑，道：“又来一个姜尚？这次不会再是空欢喜一场吧？”

　　道行天尊立在阶下，笑道：“师尊，此人根骨奇浊、毫无灵气，分明就不是一个学道之才，依我看，只怕又是一个假江上。”

　　鸿钧老祖一句“且往江上寻”，令三教子弟遍寻天下江河湖海、找那主导封神的应命之人，谁能将这应命之人收入门下，自然便可掌握大义运数！

　　不过，这亿万年来，无数弟子寻了无数个江上之流，却半个真的也无，屡屡失望之下，就连道行天尊亦是不信真的有什么江上。

　　元始天尊摇头笑道：“不然，鸿钧祖师曾言，封神之人当往江上寻，这个人究竟是江上还是姜尚，天机深沉，犹未得知，小心驶得万年船，但若大意放走了他，便是后悔也不及也！”

　　提及鸿钧祖师，道行天尊眸中闪过一丝惊惧，他隐隐知道，以鸿钧祖师的手段，只怕早就定了他命数，他定了定神，道：“如此，我便领他进来让师尊一见？”

　　元始天尊收了神圈、闭了五气，化为一个平常老道士，挥手道：“去吧，封神之劫，当兴人族，此乃我教机缘，且带这姜尚进来让我看看。”

　　道行天尊领命而去，不多时，便引着姜尚走入玉虚宫中，随侍殿中的大小弟子心中暗暗骇然，区区一个凡人，竟能博得教主亲自接见，这“姜尚”二字，真是非同寻常！

　　姜尚到得殿中，只见上首坐着一个面容枯槁的老道，一派仙风道骨模样，他躬身一礼，道：“姜尚拜见仙师。”

　　元始天尊眸中神光一乍，一瞬间已将眼前这个青年男子看了个仔细，道行天尊说得不错，这姜尚果然是俗骨俗心、毫无灵气！

　　他正失望之际，忽觉姜尚神魂之中，显出一面黑色巨幡来，这幡微微一摇，便令他道心猛然一颤，一股铺天盖地的威严扑面而来，好似面临着一座雄峻难登的山峰一般！

　　神人之心、重如星辰，等闲之物岂能动摇？

　　他心中一定，顿时有了计较，开口笑道：“好！姜尚，你既是要学道，便入我门下，做个亲传弟子就是，你可愿意？”

　　姜尚大喜，立时跪地叩首道：“弟子拜见师尊！”

　　道行天尊、赤精子等众弟子大惊失色，这姜尚分明绝无可能修成仙道，再说区区一个凡人，根骨再好，也不过是四代、五代弟子之份，哪里能与众金仙比肩、做元始的亲传？

　　元始天尊呵呵笑道：“好！道行，你且带姜尚下去，从入门道法开始，一一传授，不得有误。”

　　赤精子一惊过后，心中顿时明白过来，这姜尚若非是盘古幡元身，何能有此造化？他上前道：“师尊，弟子愿代掌教师兄，教导姜尚师弟。”

　　道行天尊又岂是易予之辈，他亦是明白过来，急急道：“不劳师弟，此事但落在我身上就是。”

　　元始天尊笑道：“好，灵丹仙果、仙符法宝，一应以首代弟子为准发放，不得委屈了你师弟。”

　　众金仙听得师尊吩咐，一齐应了下来，自此，仅是凡人的姜尚，居然做了神人元始的亲传徒弟，消息传遍昆仑满山，倒是引出了一个人的古怪肚肠。

　　这个人不是旁人，却是昔年杨南坐骑，出身都天神峰之申豹。

　　老祖开天、天皇上帝历劫，得了逍遥自由身的申豹却也要历这封神之劫，他乃兽类，非是人身，想成正果便要投胎转世。

　　令人惊奇的是，他落到人界，却不去寻通天教主，却还来到元始天尊管辖的昆仑山中，改名申公豹，做起了阐教道士。

　　申公豹虽法力远不及昔年妖身之际，但也算来历广大，今日听闻山中来了一个凡人，居然被元始天尊收成亲传弟子，登时便找上门来，见见这个际遇非常的姜尚！

　　姜尚在山中初学道术，如井蛙初见宇宙广大，不知不觉间茫然若失，他本以为长生已是极致，谁想长生之外另有玄机？

　　煅体、练气、吐纳、炼丹、制符，道行天尊知道他是应命之人，教授诸般道术之际却也下了几分工夫，这种种仙诀奥妙半点也不藏私。

　　寻常一个昆仑弟子，亦是半仙之身，姜尚有此福缘，辈分超然，怎奈他天资驽钝、灵根微薄，寻常小术其它弟子花上半天便能学会，他却足足半年也才勉强练成……

　　这一日，姜尚在昆仑山紫云洞中，自祭凡品法宝使那变化之术，这凡品法宝不过是入门工夫，他以法力驱使却如耕田老牛般使尽了力气。

　　以灵驱宝，如臂使指，寻常道士便能腾剑三尺、穿梭如电，姜尚练了半年，这一手打石鞭却只能飞起一尺，配上他那师叔祖的身份，还真是令人笑掉大牙。

　　洞中仆役童子无不心中暗暗发笑，但姜尚辈分却是他们的师叔祖，更有二代教主道行天尊亲自嘱咐，哪个又敢真的笑他？

　　“呵呵，姜师兄，你这驱宝术也未免太不灵光，这般不灵，还不如直接仗剑砍杀才是正经！”

　　一声不屑低笑传来，只见干瘦身躯、贼眉鼠眼的申公豹倚在门口，一脸嘲弄的望着姜尚。

　　姜尚面上一红，讪讪收起凡品打石鞭，道：“申师弟，你今日倒有空来此一游？”

　　初入门时，申公豹便自行找上门来闲谈瞎扯，姜尚为人忠厚，平素和善，申公豹阴险狡猾、刻薄狠毒，两人相处半年下来，倒是相安无事、略有交情。

　　申公豹前世曾是鸿钧祖师坐骑，什么样的厉害手段没见过？姜尚这几下孩童把戏，自然不放在他眼里，他此时虽在阐教，但却不禁教门之分，截教冥河山亦是多有往来，仗着祖师遗泽，倒也能博几分面子。

　　申公豹见这姜尚好生驽钝，也免了一番取笑之意，道：“师兄，你可知道这昆仑山是如何来历么？”

　　姜山初入仙山，正是战战兢兢、心生敬仰之时，闻言道：“不是老师道场么？”

　　申公豹哈哈一笑，三角眼中闪过一丝不屑，道：“你懂什么？这山原来可不是元始天尊道场，只不过鸿钧祖师相赠于他罢了。”

　　学道之人，当知鸿钧，这亘古第一祖师、道家始祖可谓无人不知，姜尚自然也是明白，他笑道：“老师父乃是祖师弟子，祖师赐下仙山道场，亦是正理。”

　　申公豹摇了摇头，道：“祖师威能无边，生平弟子众多，这昆仑道场乃天下第一仙山，若无缘故，何独只赠元始天尊，不赠其它弟子？”

　　姜尚对神仙隐秘一无所知，此时闻言笑道：“依申师弟说，这又是何缘故？”

　　申公豹哈哈一笑，却又不再提起这个话题，道：“你学了半年道术，却连运气贯体也未能凝成，依我看，你还是下山得享人间富贵才是正经。”

　　姜尚摇头道：“人间有何贪恋之处？红尘十丈处处皆苦，哪比得上仙道清静逍遥。”

　　申公豹叹息道：“师兄错矣，若能得享人间富贵，实胜这空寂清山，你看这满山道士个个打坐练气、制符炼丹，半点人气也无，这地方有什么好呆的？”

　　姜尚从人间而来，饱受世间疾苦，对红尘毫不贪恋，申公豹虽然法力不强，但眼光极高，什么真仙、天仙、金仙境界也不过如此，在他心中纵然活上千年万年，都这般无聊还不如凡人活个百年！

　　两人各有志向，所思之事自是南辕北辙、差之千万里……

　　时光冉冉，岁月无声，转眼便过了五十年。

　　此时盘帝星人界格局大变，轩辕氏一统华夏，奠定神州万世根本，自此之后，人界遂成帝王制，自洪荒以来，各教仙人皆与世间凡人隔绝，除天灾人祸之外，鲜少有仙人踪影现身人间。

　　人皇气数轮转，到了殷商朝纣王即位，大小一百余镇诸侯共相辅佐，这一年，姜尚已是年过七十的高龄老者！

　　帝皇制、劫星现，天人动、三教劫。

　　元始天尊仰望天际，却见浩瀚星空上，封神榜上名位灼灼，群星璀璨、灿灿生光，他心中生念，对一旁道行天尊道：“去将姜尚寻来。”

　　道行天尊匆匆而去，不多时便带着姜尚走进玉虚宫中，元始天尊唇露笑意，道：“徒儿，你在山中学道，已有多少年了？”

　　七十老者在世间已是行僵就木之年，但在仙家道士眼中，不过如同孩童一般，姜尚面上泛起一丝愧色，道：“弟子入山学道，至今五十载有余了。”

　　元始天尊又道：“这五十年来，你都学成了什么本事？”

　　姜尚思索一阵，道：“弟子各般道术皆有涉略，丹也炼过、符也写过、法宝祭过、阵道摆过，算命风水、天机推演亦是粗粗沾手，只是样样平庸，并无出奇怪之处。”

　　元始天尊笑道：“好！你本无仙骨、虽学道五十载，却不能成仙，今番你已是宗师成就，想来可以下山了。”

　　姜尚大惊失色，骇然道：“弟子凡修未过，师尊如何要赶我走？”

　　元始天尊摇头道：“痴儿，你纵是在山中修上千万年，亦是不得成仙，此乃定数，非人力可以挽回，更何况你一身富贵之气，如何能做得我道家仙人？”

　　姜尚一脸茫然，道：“弟子不明白师尊之意，我自小贫困交加，何来什么富贵？”

　　元始天尊微微一笑，道：“我说有，就会有，你学道五十载，若天下大乱、朝纲崩坏时，便是你奉明主平定天下时，你去吧！”

　　姜尚在昆仑山中学道已久，哪里舍得离山而去，闻言只是叩首道：“师尊慈悲，勿要驱赶弟子下山，弟子纵是不能成就仙道，却甘心在山中服侍师尊……”

　　姜尚哭哭啼啼，不愿离去，元始天尊面上变色、拂袖道：“孽障，无仙骨怎能留在山中？你自下山去，若有危难，只管回山找人相助就是，这般哭哭啼啼，岂是我仙家风范、昆仑弟子？”

　　姜尚见师尊动怒，心知此事已不可挽回，他只得叩首拜别，凄然走出玉虚宫外，他未曾走得几步，便听身后有人叫道：“师弟留步。”

　　姜尚回过头去，却见道行天尊一脸微笑的走上前来，姜尚心中大喜，道：“掌教师兄，可是师尊唤我回去？”

　　道行天尊苦笑道：“师弟，你终是凡人，学道五十载，一身修为放在世间也是少有敌手，不成仙道，终是不能留在山中。”

　　姜尚黯然长叹，道：“天命如此，吾亦何为？师兄，姜尚这便告辞了。”

　　道行天尊抬手道：“慢！你是我昆仑弟子，下山岂能无代步之物？师尊吩咐，赐你法宝坐骑，也是一场师徒缘份。”

　　道行天尊说着，拿出一个红焰圈来，只见仙光一闪，圈中跃出一只麋鹿来，这鹿长相非常特殊，它的犄角像鹿，面部像马，蹄子像牛，尾巴像驴，但整体看上去却似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴，原来是一匹昆仑仙兽四不象！

　　道行天尊将这兽圈交到姜尚手上，笑道：“这四不象脚程极快，登山涉水如履平地，腾空踏云不在话下，师弟得此仙兽，也能省不少气力。”

　　姜尚见师尊如此慈爱，唯有长叹道：“是姜尚凡根欲骨、修不成天道，师尊厚恩，无以为报。”

　　道行天尊又取出一支长如利剑般九节竹鞭，道：“此宝名唤‘打神鞭’，乃师尊随身之宝，威力端是厉害，你可收下做个护身之宝。”

　　姜尚目中垂泪，望着玉虚宫叩拜三次，起身道：“多谢师尊厚爱，多谢师兄爱护，姜尚这便去了。”

　　道行天尊挥手道：“师弟但去人间显显本事，若有人敢欺我昆仑弟子，只管上山求救，我昆仑门下万万不会坐视不理。”

　　姜尚点点头，跨上四不象、收起打神鞭，纵起一朵祥云，便往山下而去……

　　待姜尚去后，玉虚宫中方才转出元始天尊，他望着姜尚离去身影，摇头叹道：“姜尚下山，大乱在即，道行，我今日教你施恩于姜尚，来日或可免你形神俱灭之劫。”

　　道行天尊拱手道：“多谢师尊一番布置，弟子命数注定，此生不但无法得住天界、更有性命之危，鸿钧祖师亲口定我命数，只怕姜尚也是无能为力。”

　　鸿钧祖师虽视三教为一门，但斩杀道行天尊却是他在九州之际所立的誓愿，始祖之力，无可匹敌，道行天尊托庇元始门下，道行日渐消退，来日更要死于刀兵之下，这便是命数！

　　始祖所定命数，三千世界无人能违，元始天尊将希望寄托在姜尚身上，为的不是让道行天尊免死，而是留有一线生机！

　　只要封神之际，姜尚手下留情，纵得道行一缕残魂，他年未必不能再修仙道……

　　元始天尊摇头叹道：“也罢，姜尚虽得了我灭力神兽、灭道神鞭，以他凡修之力，只怕法宝神兽亿万分之一的威力也没有，你好生注意，但凡姜尚上山求救，必要及时派人相助。”

　　却说姜尚骑着四不象，来到昆仑山下，却被一人拦住去路，这人自然便是申公豹，申公豹在山中被元始天尊禁住，不许他下山厮混，他正无聊之际，忽听姜尚居然可以下山去享人间富贵，心中不禁怒火万丈，急急赶到山下阻拦。

　　山道上。

　　“姜尚，你果然凡心未断，只学了五十年道，便偷偷下山，这般根骨，如何能成仙道？”

　　申公豹三角眼中闪过一丝狠厉，心中暗恨元始偏心，这人间富贵、无边奢华凭什么让这驽钝道士得了？他申公豹堂堂祖师坐骑，今世道门尊者，却只能在山中餐风饮露？

　　姜尚苦笑道：“师弟，非是我要下山，而是仙山不留凡人，我学道五十年终是进境太慢，有生之年无望仙道，师尊便命我回家安身立命，若是可以，我岂会愿意下山？”

　　“真是个痴傻之辈，这昆仑山有什么好眷恋的？人间无边繁华竟不喜欢，倒喜欢起了餐风饮露。”

　　申公豹心中一动，却也不再满面怨愤，道：“好，你自回你家，我也正好借此良机，去往人间走走。”

　　姜尚大惊，道：“师弟，不得师尊吩咐，无令不可下山，你这般行事，师尊必定怪罪！”

　　申公豹冷笑不止，道：“偏生你可以下山，我却不可以？我却也不是元始亲传徒弟，他也管不着我，如今我还是归去截教就是！”

　　他出身阐教，却成了截教一代教主坐骑，他交游广阔，两教教门通行无碍，各家弟子俱给脸面，如非鸿钧老祖、天皇上帝钧旨，何人能管得着他？

　　申公豹说着，脚下仙光一纵，一瞬间闪了几闪，不知投往何处去了。

　　这个申师弟历来胆大包天、肆意妄为，姜尚无奈，也不去管他到底往何处去，只得一拍四不象，驾起一阵清风，施施然便往家中行去。

　　去时少年，归时白发。

　　景物依旧，人事皆非。

　　学道五十载，得享神仙名，隐士姜尚之名，终是传到文王姬昌的耳朵里，八十子牙逢明主，这一番君臣际遇，开创了此后万世君臣楷模……

　　姜尚助周军，申公豹心中暗恨姜尚，故而反助纣王，一场波及天地神人鬼的封神之战自此展开……


后记：

　　关于封神之战，在此不想多写，可以去看封神演义，本纪只是种种人物未完之解释，文笔不到之处尚请见谅。

　　这一篇姜尚想修仙却得富贵，申公豹想得富贵却成仙，天道不测，莫过于此，每每读到封神之时，不禁掩卷长叹不已：如果当年元始让申公豹去助武王成道，是否会有不一样的结局？

　　哈哈，当然了，这样一来，也就没了封神演义！

　　子牙封神，封天封地，唯独不能封玉皇大帝，不是他不想封，而是封不了！

　　封神之后，子牙遂身化虚无，既不能成仙，亦不是成神，从此形神俱灭，化入冥冥之中，从开头他应运而生，到最后封神结束，其实，不过是三界众仙的一个棋子，一个可悲的棋子。

　　否则的话，他握有封神之权，为何独独不能封他自己？

　　关于诸多人物结局，因时间关系，就不再写本纪说明，喃喃曾问我道行天尊最后下场如何，其实不用多说也能明白，连太乙等三清金仙在杨南威势之下都要自斩道果，道行天尊能例外么？

　　绝对不会！

　　等待他的，只有形神俱灭的结局！就算姜尚想帮他也绝无可能，不过，他只是一个配角，也不必多写罢了……

　　封神之战，代表着人道兴、仙道落，从那一刻起，世上神仙踪迹渐成传说，到最后，便再没了什么神仙。

　　杨南、盘祖、玄帝追求的都是一个完美的世界，然而，世上有超乎寻常的力量，带来的总是破坏再破坏，九州不完美，玄帝是故想得渡彼岸，地球不完美，所以杨南成就始祖威能之际，一半的自己便选择了开天辟地。

　　一半杨南，统治三千世界，为的是修缮这个宇宙的不完美之处，例如：神仙的存在……

　　玄帝得渡的是未来的地球时空，杨南得渡的是洪荒时代的地球时空，两者虽是同一个地球，但时空间隔却遥不可及。

　　神也罢、仙也罢、人也罢，每个人生命的意义就在于：我们可以不完美，但我们却不能不力求完美！

　　因为这种追求，使得活着更有意义！

　　没有这种追求，活着无异行尸走肉！

　　一个人总是从生存走到生活、从生活走向生命，穷人也好、富人也罢，精神世界中，毫无差别。

　　如有书友还有疑问或不解不处，可在书评区留言说明，如果真是什么遗漏或未说明之处，我将会再写封神本纪，以求完美。

　　人生不可能完美，但可以追求完美。

　　一本书不可能尽善尽美，但可以努力做到尽善尽美……

　　这，就是我的态度……
